TITLE: Vì sao trẻ sơ sinh không có mồ hôi hay nước mắt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ sơ sinh, tuyến mồ hôi, nước mắt, không có

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
"Nước mắt là chất lỏng cần thiết để giữ ẩm và bảo vệ mắt. Khi phải đối mặt với những cảm xúc tiêu cực như buồn bã, tức giận hay thậm chí là hạnh phúc, chúng ta khóc", Sage Timberline, bác sĩ nhi khoa tại Đại học California và Bệnh viện Nhi đồng ở Sacramento, California, cho biết. Những giọt nước mắt cảm xúc này cũng có thể giúp giải phóng các hormone gây căng thẳng đã tích tụ trong thời gian dài, giúp bạn cảm thấy nhẹ nhõm hơn.
Khi chào đời, trẻ sơ sinh sẽ khóc - đó là dấu hiệu của sức khỏe và sự sống. Tuy nhiên nếu nhìn kỹ, bạn sẽ không thấy nước mắt chảy ra. Bác sĩ Sage giải thích, điều này do ống dẫn nước mắt vẫn chưa hoàn thiện. Chúng chỉ tiết ra đủ nước mắt để giữ ẩm, nhưng không đủ để tạo thành những giọt to nhỏ xuống đôi má. Sau ba hoặc bốn tuần, ống dẫn nước mắt mới phát triển đầy đủ để tạo thành những giọt nước mắt liên quan đến cảm xúc.
Khi trẻ khóc, chúng ta thường không thấy nước mắt. Ảnh: Daily Telegraph
Mắt và da của trẻ sơ sinh thường bị khô. Cho dù trời nóng đến mức nào, trẻ sơ sinh cũng hầu như không đổ mồ hôi trong vài tuần đầu sau sinh. Đó là bởi vì các tuyến mồ hôi chưa hoàn thiện.
Con người có hai loại tuyến mồ hôi, được gọi là tuyến eccrine và apocrine, cả hai đều được hình thành ở trẻ sơ sinh ngay cả khi chúng chưa tạo ra mồ hôi. Các tuyến Apocrine tiết ra mồ hôi qua nang lông nhưng không được kích hoạt cho đến khi sự thay đổi nội tiết tố diễn ra trong giai đoạn dậy thì. Tuyến Apocrine chứa đầy nước và chất điện giải, cũng như steroid, lipid và protein - vi khuẩn có thể xử lý những chất này để tạo ra mùi.
Còn các tuyến eccrine bắt đầu hình thành trong tháng thứ tư của thai kỳ, xuất hiện đầu tiên trên lòng bàn tay và ở lòng bàn chân của thai nhi. Đến tháng thứ năm, các tuyến eccrine bao phủ gần như toàn bộ cơ thể. Sau khi em bé được sinh ra, các tuyến eccrine hoạt động mạnh nhất là trên trán, sau đó là trên thân và tay chân.
Bởi vì trẻ sơ sinh không thể đổ mồ hôi, bé dựa vào người chăm sóc để làm mát cho mình. Vì thế có thể nhận biết trẻ bị nóng thông qua da ấm, đỏ ửng, thở nhanh, quấy khóc, giảm hoạt động cánh tay và chân. Nếu bé quá nóng, chỉ cần cởi một lớp quần áo hoặc sử dụng quạt với tốc độ nhẹ để làm mát.
Phương Lam (Theo Live Science) 