TITLE: Bé tử vong bất thường khi sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Tai biến sản khoa, sinh nở, thai nhi tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Huỳnh Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện II Lâm Đồng, cho biết khi sản phụ nhập viện sáng 19/9, bác sĩ Vũ Văn Đạo, Trưởng Khoa Sản làm trưởng kíp trực, đang mổ sinh cho một sản phụ khác. Hai nữ hộ sinh Trần Thị Thành và Nguyễn Thị Tâm nhận bệnh, thăm khám cho sản phụ Hiền, phát hiện thai nhi đã nhô đầu ra ngoài âm đạo nên không kịp siêu âm, xét nghiệm mà đưa vào phòng sinh ngay. Trong phòng sinh, 4 nữ hộ sinh hỗ trợ cho sản phụ Hiền. 
"Khi bác sĩ Đạo mổ xong và có mặt hỗ trợ thì đầu thai nhi đã ra ngoài, vai bị mắc kẹt bên trong và bé đã tử vong", bác sĩ Thành nói. Bệnh viện đã báo cáo vụ việc cho Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng.
Chị Hiền đang điều trị tại phòng hậu sản Bệnh viện II Lâm Đồng. Ảnh: Hoài Thanh.
Anh Đặng Xuân Hùng, chồng sản phụ, cho biết khi đến bệnh viện sinh, vợ vẫn khỏe mạnh bình thường. Đây là lần sinh con thứ 4. Gia đình bức xúc vì lúc nhập viện chỉ có nữ hộ sinh tiếp nhận, không có bác sĩ, không được siêu âm, xét nghiệm. "Khoảng hơn một giờ sau, bác sĩ gọi vào phòng sinh thì tôi thấy con trai mình đã mất, tím tái và có nhiều vết bầm trên cổ", anh Hùng nói.
Bệnh viện đã thành lập hội đồng chuyên môn để xác minh, làm rõ nguyên nhân tử vong, trách nhiệm của các y, bác sĩ trong kíp trực. Hiện cơ quan chức năng đã khám nghiệm thi thể thai nhi, điều tra nguyên nhân tử vong.
Hoài Thanh 