TITLE: Hư da sau khi bắn laser làm đẹp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: điều trị lão hóa, nám da, thẩm mỹ, chống nắng, lão hóa da, laser trẻ hóa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trước đó, bệnh nhân sử dụng một số loại thuốc bôi không rõ nguồn gốc. Vài ngày sau, mặt bị đỏ rát và xuất hiện nhiều mảng tối màu.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị biến chứng do thực hiện trẻ hóa da bằng laser không đúng phương pháp. Người bệnh được điều trị với thuốc bôi, chống nắng và thực hiện picosecond laser một tháng một lần. Kết quả sau hai tháng, da của chị đang được cải thiện rõ rệt.
Bác sĩ Lê Thái Vân Thanh, Trưởng Khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cho biết, trẻ hóa da mặt bằng laser đòi hỏi người thực hiện phải được trang bị kiến thức chuyên môn tốt, thực hiện đúng quy trình, trang thiết bị hiện đại mới đem lại hiệu quả như mong muốn. 
Tại các cơ sở thẩm mỹ kém chất lượng, ngoài việc thực hiện laser, người bệnh còn được chỉ định dùng các sản phẩm chăm sóc da của các cơ sở này. Hậu quả, nhiều người gặp các tai biến như teo da, giãn mạch, phát ban trứng cá, nám da, các tai biến của laser khác như tăng hoặc giảm sắc tố, tạo sẹo, nhiễm trùng, đỏ da kéo dài.
Bệnh nhân được điều trị laser tại bệnh viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Bác sĩ Thanh cho biết, picosecond laser là loại laser với xung cực ngắn được tính bằng một phần nghìn tỉ giây. Khi laser tác động vào các mô sẽ tạo ra tác động quang sang cơ và quang âm mạnh mẽ, tạo ra hiệu ứng sóng nén tác động mạnh vào tổ chức mô dưới da và các thương tổn sắc tố làm nâng cao hiệu quả điều trị, giảm gây hại mô xung quanh. 
Laser pciosecond giúp trẻ hóa da, không gây tổn thương xâm lấn, làm giảm sắc tố, kích thích tăng sinh collagen, giảm nếp nhăn da, cải thiện sẹo rỗ, thu nhỏ lỗ chân lông, ít tác dụng phụ. Quy trình điều trị gồm các bước: tẩy trang, bôi tê, lau tê, tiến hành thủ thuật và chăm sóc sau thủ thuật. Thời gian điều trị khoảng 60 phút và cần được thực hiện bởi các bác sĩ có chuyên môn, được đào tạo bài bản về công nghệ laser.
"Trong quá trình điều trị, người bệnh cần tuân thủ chỉ định và hướng dẫn của bác sĩ điều trị, tránh nắng và không chà xát trên da tối đa, thoa kem chống nắng đúng cách", bác sĩ Thanh nói. 
Cẩm Anh
