TITLE: Cứu sống bệnh nhân bị đâm thủng tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thủng tim, cứu sống, dao đâm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kíp trực ngày 18/9 Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới đã nhanh chóng cấp cứu, hồi sức tích cực cho bệnh nhân. Ảnh chụp phim CT lồng ngực cho thấy vết thương sâu 1,5 cm làm thủng thành tâm thất phải của bệnh nhân.
Sau gần 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã xử lý thành công vết thương và truyền 3 đơn vị máu cứu sống bệnh nhân.
Bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Long Nhật.
Hiện bệnh nhân đã tỉnh, qua nguy kịch, được chăm sóc đặc biệt.
Long Nhật 