TITLE: Ấn Độ cấm hoàn toàn thuốc lá điện tử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc lá điện tử, vape, Ấn Độ, cấm hoàn toàn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ, Nirmala Sitharaman, cho biết quyết định này dựa trên những tác động thuốc lá điện tử đối với thanh thiếu niên. Hình phạt cho người vi phạm có thể lên đến một năm tù. Động thái này Ấn Độ đưa ra sau khi New York - bang thứ hai của Mỹ cấm thuốc lá điện tử có hương vị. 
Nhà chức trách cho rằng thuốc lá điện tử không chứa nhiều hóa chất độc hại như thuốc lá truyền thống, song vẫn chứa một số chất có thể gây hại tới sức khỏe. Đặc biệt, thuốc lá điện tử có hương vị hấp dẫn mạnh mẽ với trẻ em, có thể khiến nghiện.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, Ấn Độ là nước sản xuất thuốc lá lớn thứ 3 thế giới, là thị trường tiêu thụ thuốc lá truyền thống lớn thứ hai, mỗi năm có gần 900.000 người tử vong vì các bệnh liên quan tới thuốc lá.
Theo Hiệp hội Thương mại và Công nghiệp, 35% người trưởng thành Ấn Độ đang hút thuốc lá, 45,7 triệu người mưu sinh nhờ thuốc lá. Ấn Độ cũng xuất khẩu khoảng một tỷ USD thuốc lá hàng năm. Chính phủ nắm giữ cổ phần trong các công ty thuốc lá, bao gồm ITC, một trong những công ty lớn nhất của Ấn Độ.
Mỹ đã ghi nhận ít nhất 7 người tử vong do hút thuốc lá điện tử và hơn 450 người khác nhập viện hoặc chết vì các bệnh về phổi nghi liên quan thuốc lá điện tử. Nhiều bang ở Mỹ ban hành lệnh cấm thuốc lá điện tử.   
Thúy Quỳnh (Theo Guardian) 