TITLE: Anh hùng phi công Nguyễn Văn Bảy bị đột quỵ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xuất huyết não, hôn mê, đột quỵ, tai biến mạch máu não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông Bảy ngất xỉu khi đang làm vườn nhà ở Đồng Tháp, chuyển đến TP HCM cấp cứu ngày 16/9, tiên lượng nặng. Sau 3 ngày điều trị, các chỉ số sức khỏe cải thiện hơn nhưng bệnh nhân vẫn còn hôn mê, được chăm sóc tích cực trong phòng cách ly.
Ngày 18/9, bác sĩ cho chụp CT để kiểm tra, hội chẩn hướng điều trị tiếp theo.
Cựu phi công Nguyễn Văn Bảy chèo ghe bắt cá tại vườn nhà năm 2018. Ảnh: Thành Nguyễn.
Xuất huyết não xảy ra khi mạch máu não bị vỡ, máu chảy vào trong hoặc xung quanh nhu mô não, chiếm khoảng 15% các ca đột quỵ (nhồi máu não chiếm khoảng 85%). Bệnh nhân xuất huyết não tỷ lệ tử vong cao hơn nhồi máu não, khả năng sống phụ thuộc chủ yếu vào kích thước khối máu tụ trong não. Kích thước khối máu tụ càng lớn thì bệnh nhân nguy cơ tử vong hoặc tàn phế càng cao.
Đại tá Nguyễn Văn Bảy là một trong 19 phi công Việt Nam đạt đẳng cấp ACES - danh hiệu có từ chiến tranh thế giới thứ hai dành cho những phi công lái máy bay quân sự có số lần bắn hạ máy bay đối phương đạt con số từ 5 trở lên. Trong hai năm 1966-1967, ông bắn rơi 7 máy bay Mỹ và được phong Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam. 
Nghỉ hưu năm 1990, ông Bảy trở về quê nhà ở huyện Lai Vung, Đồng Tháp, để trồng rau, nuôi cá trong khu vườn rộng hơn 5.000 m2. 
Lê Phương
