TITLE: Chùm bóng bay nổ làm 3 cầu thủ bị bỏng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bóng bay phát nổ, cầu thủ bóng đá bị bỏng, bóng bay chứa khí hydro phát nổ, U14 Sông Lam Nghệ An, cầu thủ U14 Nghệ An bị bỏng, Nghệ An.

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một trong số cầu thủ bị bỏng mặt đang điều trị tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An. Ảnh: Nguyễn Hải. 
Chùm bóng bay bơm khí hydro bị lửa tác động nên phát nổ làm 3 cầu thủ ở gần bóng bay nhất bị thương. Người đàn ông bật lửa cũng bị bỏng nặng. 
Bốn người được đưa vào Bệnh viện Sản Nghi Nghệ An cấp cứu hôm 15/9, bị thương ở vùng mặt, cổ và tay. Ngày 18/9, bác sĩ cho biết sức khỏe ba cầu thủ tiến triển tốt, vẫn đang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Người đàn ông bật lửa đã được chuyển ra bệnh viện ở Hà Nội điều trị. 
Nguyễn Hải
