TITLE: Tầm soát ung thư vú miễn phí tại TP HCM - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tầm soát ung thư vú, khám vú, chụp nhũ ảnh, ung thư vú

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đơn vị Tuyến vú, Bệnh viện Chợ Rẫy khám lâm sàng, siêu âm vú và chụp nhũ ảnh miễn phí cho 100 phụ nữ từ 40 tuổi trở lên và người trong nhóm nguy cơ cao. Trường hợp có tổn thương sẽ được theo dõi và điều trị theo bệnh lý tuyến vú. Các trường hợp không có tổn thương được hẹn theo dõi tái khám định kỳ.
Bệnh viện Chợ Rẫy khám vào thứ Sáu hàng tuần từ ngày 4/10, tiếp nhận 15 trường hợp mỗi tuần và kết thúc khi đủ 100 bệnh nhân. Đăng ký qua số điện thoại phòng Công tác xã hội trong giờ hành chính 02838552486.
Bệnh viện Ung bướu TP HCM ngày 18/10 siêu âm và thăm khám, tư vấn tầm soát bệnh ung thư vú miễn phí cho 500 phụ nữ đăng ký trước ngày 10/10, điện thoại 028 62516262. Bác sĩ sẽ có buổi trò chuyện, cung cấp kiến thức về bệnh, những tiến bộ trong điều trị, giải đáp các thắc mắc của chị em.
Khám, tầm soát ung thư tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM. Ảnh: Phượng Linh.
Thống kê của Tổ chức Ung thư Toàn cầu GLOBOCAN, năm 2018 Việt Nam ghi nhận hơn 15.000 ca ung thư vú mới, hơn 6.000 người tử vong. Ung thư vú đứng thứ 4 trong các bệnh ung thư có số bệnh nhân nhiều tại Việt Nam.
Phương pháp điều trị ung thư vú hiện nay đã có những bước tiến lớn như phẫu thuật, xạ trị, hóa chất và kết hợp với liệu pháp nội tiết tố, liệu pháp sinh học. Phát hiện bệnh ở giai đoạn đầu có thể chữa khỏi hoàn toàn. Giai đoạn 1-2, hơn 90% bệnh nhân có thể chữa ổn định. Giai đoạn 3, tỷ lệ chữa khỏi nếu phát hiện sớm là 60%. Đến giai đoạn 4 thì thường quá trình điều trị chỉ để kéo dài cuộc sống, giảm các triệu chứng đau.
Phụ nữ nên tự khám vú đều đặn mỗi tháng một lần, tốt nhất tự kiểm tra sau kỳ kinh nguyệt là lúc vú mềm nhất. Trong gia đình có người thân mắc bệnh thì nguy cơ di truyền càng cao. Nếu phát hiện có khối u hay sự thay đổi của vú, nên đến viện khám càng sớm càng tốt. 
Lê Phương
