TITLE: Tưởng đau chân hóa ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, tưởng đau chân, ung thư máu, tủy xương, ghép tủy

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Có khi nào bác sĩ nhầm, tôi chỉ đi khám vết cắn ở chân", ông nói với bác sĩ Bệnh viện Cleveland Clinic Fairview.
Bác sĩ cho biết Mike bị đau sưng đỏ ở chân không phải do vết cắn của côn trùng mà thực ra là một dấu hiệu bệnh bạch cầu tủy cấp tính, loại ung thư máu và tủy xương. Mike được điều trị hóa trị ngay. 
Nhờ phát hiện kịp thời, căn bệnh ung thư của Mike thuyên giảm chỉ sau một tháng điều trị. Ông được ghép tủy xương từ anh trai vào tháng 12/2018 và sức khỏe sau đó dần hồi phục. Tháng 5/2019, bệnh của ông tái phát.
Sau nhiều lần điều trị hóa trị, tháng 9 bệnh tình của Mike được cải thiện rõ rệt.
Mike được ghép tủy xương, trải qua nhiều đợt hóa trị vì bệnh ung thư. Ảnh: Fox News
Mike kể lại câu chuyện với mong muốn mọi người không nên coi thường sức khỏe bản thân, dù là dấu hiệu nhỏ.
Aaron Gerds, bác sĩ chuyên khoa ung thư tại Cleveland Clinic, cho biết các vết đốm da là triệu chứng phổ biến của bệnh bạch cầu. Căn bệnh này được gọi là cấp tính vì nếu không được điều trị ngay lập tức, nó có thể lấy đi mạng sống của bệnh nhân chỉ trong vòng vài ngày hay vài tuần.
Hà Phương (Theo Fox News) 