TITLE: Bé gái chào đời với 4 chân và 3 tay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé sơ sinh, 4 chân 3 tay, sinh 3, dính liên, ấn độ, hiếm gặp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé gái có 4 chân 3 tay ôm quanh vùng ngực và vùng bụng của cơ thể. Bé bị khó thở, khi chào đời hôm 20/9 phải thở máy liên tục. Em bé sau đó được chuyển tới bệnh viện tuyến trên ở thành phố Jaipur để tiếp tục điều trị và chuẩn bị phẫu thuật tách rời.
Bé đang được chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Daily Mail.
Bác sĩ Rohitesh Meena cho biết sản phụ Raju, 24 tuổi, sinh đôi tự nhiên một bé trai và một bé gái. Bé trai khỏe mạnh bình thường. Bé gái là trường hợp sinh đôi dính liền, hai chân và một tay thừa trên cơ thể bé chính là phần còn lại của thai nhi thứ ba. Trong trường hợp này, người mẹ đã mang tam thai trong đó một thai dính với bé gái.
Xem ảnh bé (độc giả cân nhắc)
Các bác sĩ cho biết các chi thừa của bé gái có thể được loại bỏ bằng cách phẫu thuật. Đây là trường hợp đầu tiên ở Ấn Độ sinh ba tự nhiên nhưng một cặp lại dính liền nhau.
Thúy Quỳnh (Theo Sun) 