TITLE: Thuốc tê khiến da cô gái chuyển xanh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc tê, da, móng tay, chuyển xanh, máu, hiếm gặp, hội chứng xanh tím, methemoglobinemia huyết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Otis Warren và Benjamin Blackwood của Bệnh viện Miriam, cho biết bệnh nhân vào viện hôm 20/9 mắc chứng xanh tím - một thuật ngữ y học chỉ tình trạng da và niêm mạc chuyển xanh. "Đây là một trong những trường hợp hiếm gặp, chúng tôi được dạy khi còn đi học nhưng hiếm khi gặp ngoài đời", ông Otis nói. Màu xanh xuất hiện có thể do thiếu oxy trong máu.
Da, móng tay và máu bệnh nhân đều chuyển xanh. Ảnh: CTV News
Bệnh nhân cho biết đã sử dụng một lượng lớn thuốc tê benzocaine vào đêm hôm trước vì đau răng. Các bác sĩ nhận định đây là nguyên nhân khiến cô bị chứng methemoglobinemia huyết - một rối loạn máu trong đó lượng oxy được chuyển đến các tế bào rất ít.
Khi lấy máu kiểm tra, mức oxy trong máu của bệnh nhân thấp hơn nhiều so với bình thường. "Máu giàu oxy sẽ có màu đỏ tươi, bệnh nhân methemoglobinemia huyết thì máu sẽ chuyển màu xanh", bác sĩ nói. Các bác sĩ cảnh báo trường hợp nặng có thể dẫn đến huyết áp rất thấp, co giật và tử vong.
Sau khi dùng hai liều methylen xanh và nghỉ ngơi một đêm tại bệnh viện, bệnh nhân đã bình phục.
Thư Lương (Theo CNN) 