TITLE: Con vắt chui vào mắt bé gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vắt bám trong mắt, gắp con vắt khỏi mắt, Nghệ An

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người thân phát hiện, song không thể lấy con vắt ra khỏi mắt. Ngày 21/9 bé được đưa tới phòng khám tư nhân tại trung tâm huyện Kỳ Sơn, bác sĩ xác định con vắt sống to bằng nửa hạt gạo đang bám vào đáy mắt bên phải.
Bác sĩ sau đó gắp thành công con vật ra khỏi mắt bệnh nhân. Phòng khám này từng nhiều lần gắp thành công đỉa bám trong mũi của nhiều bệnh nhân.
Con vắt được bác sĩ gắp ra khỏi mắt bé gái. Ảnh: Bác sĩ phòng khám.
Bác sĩ khuyến cáo người dân khi tắm khe suối phải cẩn thận tránh bị đỉa và vắt chui vào mũi, mắt,... Khi có biểu hiện bất thường cần tới cơ sở y tế để thăm khám sớm nhất. 
Phương Linh
