TITLE: Bé gái bị xe container đâm đa chấn thương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dập nát khung chậu, tai nạn giao thông, xe container cán, báo động đỏ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 20/9 bé được đưa vào Bệnh viện Tân Tạo sơ cứu rồi chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố trong tình trạng sốc mất máu, đa chấn thương nặng, mạch nhanh, huyết áp tụt.
Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố trực tiếp đẩy băng ca đưa bệnh nhân vào phòng cấp cứu sáng 20/9. Ảnh: Minh Gia.
Nhận định bệnh nhân vô cùng nguy kịch, các bác sĩ báo động đỏ toàn viện. Kíp trực khẩn cấp bồi hoàn máu, đặt ống giúp thở, xử trí vết thương, thiết lập đường truyền hồi sức và chuyển ngay vào phòng mổ. Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện trực tiếp chủ trì kíp hồi sức cấp cứu. 20 y bác sĩ vừa hồi sức tích cực vừa tiến hành phẫu thuật, trải qua 6 giờ mổ căng thẳng để giành sự sống.
Kíp mổ cắt lọc các mô hoại tử dập nát, bơm rửa sạch bụi đất ở vết thương, khâu phần bàng quang, xương mu bị vỡ, khâu nối đoạn tĩnh mạch chậu dập nát hơn 4 cm. Bệnh nhi được nẹp bột các xương gãy, truyền nhiều máu. Tối 20/9, bé có dấu hiệu hồi tỉnh, tiếp tục được theo dõi, chăm sóc đặc biệt. 
Kíp bác sĩ phẫu thuật xử trí các vết thương cho bé gái ngày 20/9. Ảnh: Minh Gia.
Báo động đỏ là quy trình phối hợp, hỗ trợ khẩn cấp nhằm can thiệp cấp cứu người bệnh nguy kịch, bắt đầu triển khai tại TP HCM từ 2008. Nhân viên hồi sức, phẫu thuật và các chuyên khoa liên quan phải có mặt ngay tại phòng mổ trong thời gian sớm nhất, có thể bỏ qua một số khâu thông thường như hội chẩn, chờ hồi sức nội khoa ổn định, xét nghiệm máu, X-quang, siêu âm... 
Lê Phương
