TITLE: Nhiều người nhập viện vì bị đàn ong tấn công - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ong đốt, nhập viênj vì đàn ông đốt, ong vò vẽ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh viện đa khoa huyện Định Quán liên tục tiếp nhận 9 bệnh nhân có triệu chứng sưng tấy, nhiều nốt ửng đỏ trên da, đau rát, chóng mặt... Tất cả đều bị đàn ong vò vẽ đốt khi họ đi qua xã Gia Canh.
Sau khi được truyền huyết tương, kháng sinh chống viêm, bù điện giải... sức khỏe của các bệnh nhân đã cơ bản ổn định.
Bà Đạt điều trị tại bệnh viện sau khi bị đàn ong đốt. Ảnh: Thái Hà
Bà Nguyễn Thị Đạt cho biết chiều 21/9, trong lúc đi chợ về trên đường, bất ngờ bị đàn ong bay đến đốt hàng chục mũi. "Tôi chạy vào nhà dân bên đường trốn, sau khi bị ngất thì được đưa đến bệnh viện cấp cứu", bà Đạt nói.
Theo người dân địa phương, đàn ong từ một tổ ong lớn nằm trên trụ điện trung thế dọc tuyến đường liên huyện. Trong những ngày qua, do bị động, đàn ong đã bay xuống đường đốt người.
Bác sĩ khuyến cáo vết đốt của ong vò vẽ có thể gây suy thận, hô hấp, đa cơ quan... Đặc biệt, ong đốt có thể gây ra những biến chứng nguy hiểm, thậm chí có thể gây sốc phản vệ dẫn tới tử vong.
Phước Tuấn 