TITLE: Bé gái chào đời từ người mẹ chết não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chết não, thai phụ, thai nhi, tiền sản giật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Jessica là y tá, sức khỏe ổn định. Thỉnh thoảng, cô phàn nàn vì chóng mặt với những cơn đau ở cổ. Nhưng không ai biết cô mắc chứng tiền sản giật.
Sau khi bị bất tỉnh trên ôtô, gia đình đưa cô đến bệnh viện. Bác sĩ tuyên bố cô bị chết não, tử vong do tiền sản giật, chảy máu bên trong và cắt bỏ tử cung. Chồng chưa cưới của cô, lính cứu hỏa Flavio Gonçalvez, 31 tuổi sốc khi nghe tin.
Các bác sĩ đã cố gắng duy trì trạng thái chết não của Jessica thêm hơn một tháng nữa và mổ sinh khi thai nhi đủ 29 tuần thai. 
Sophia chào đời nặng 0,9 kg và nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt. 
"Jessica là một người thực sự vui vẻ, yêu cuộc sống", Goncalves nói. "Tôi sẽ mạnh mẽ và không đầu hàng trước nghịch cảnh. Cô ấy đã dạy tôi cách tôn trọng và đối xử tốt với một người phụ nữ để tôi có thể học cách chăm sóc con gái".
Toàn bộ tạng của Jessica được hiến theo nguyện vọng khi còn sống của cô. Đám tang diễn ra ngày 20/9.
Con gái của Jessica chào đời, nặng 0,9 kg và được chăm sóc trong phòng đặc biệt. Ảnh: Thesun
Tháng 8/2019, các bác sĩ tại Cộng hòa Séc đã giúp một bé gái chào đời khỏe mạnh sau 117 ngày người mẹ chết não. 
Thùy Anh ( Theo Fox news) 