TITLE: Tác dụng an thần của trà hoa cúc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trà hoa cúc, hoa cúc, giấc ngủ, thần kinh

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Trong Đông y, hoa cúc vị ngọt, hơi đắng, tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, giải cảm, giáng hỏa, mát gan, làm sáng mắt. Vì vậy, hoa cúc thường được dùng để chữa các chứng do phong nhiệt như chóng mặt, nhức đầu, đau mắt, chảy nước mắt, đinh nhọt, sang lở. 
Hoa cúc còn giúp sáng mắt, làm tinh thần sảng khoái, hạ huyết áp. Hoa cúc phù hợp với trẻ em và cả những người trưởng thành, người thường xuyên bị nhiệt, nóng bức do làm việc văn phòng, thường xuyên phải ngồi trước máy tính, căng thẳng do áp lực công việc, ít có thời gian vận động...
Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ thực phẩm, cho biết có khoảng 13.000 loại hoa cúc khác nhau, từ cúc vàng, cúc trắng, cúc tổ ong, cúc cánh mai, cúc đại đóa... Bên cạnh việc dùng để làm đẹp sân vườn, hoa cúc còn được xem như một loài thảo dược có nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe con người. "Cả hoa cúc khô và tươi đều được dùng để chế biến thành các trà hoa cúc", tiến sĩ nói.
Hoa cúc được dùng làm trà hoặc kết hợp với các loại thảo dược khác để thanh nhiệt, chữa bệnh rất hiệu quả. Bạn có thể kết hợp loại hoa này với trà xanh và hoa hòe cho tác dụng tăng cường sức đề kháng, thanh nhiệt, giải độc, làm sáng mắt, giúp phòng ngừa và chữa trị nhức đầu do nhiệt.
Trà hoa cúc kết hợp với hoa kim ngân, bồ công anh là bài thuốc giúp tiêu độc, nhuận gan, chữa mụn nhọt, ghẻ ngứa, viêm gan cấp tính. Uống trà hoa cúc cải thiện làn da trắng, mịn.
Hoa cúc có giá trị dược lý cao, là một loại thuốc an thần nhẹ nhờ tác dụng làm dịu thần kinh, có lợi cho người thường xuyên mất ngủ. 
Trà còn có đặc tính kháng khuẩn, chống viêm, bảo vệ gan, giảm các triệu chứng tiền kinh nguyệt và cân bằng lượng insulin. Uống trà cải thiện tiêu hóa, chữa ho và viêm phế quản, an toàn cho người bị viêm họng hay nhiệt miệng.
Uống trà hoa cúc có lợi cho người thường xuyên mất ngủ, dịu thần kinh, đẹp da. Ảnh: Health
Không dùng trà hoa cúc để uống thuốc. Phụ nữ mang thai nên hạn chế uống trà hoa cúc. Không uống trà hoa cúc khi đói gây cản trở tiêu hoá, say trà, khó chịu dạ dày, hoa mắt, bồn chồn có hại cho sức khỏe.
Nên uống trà hoa cúc khi vừa thức dậy, sau bữa ăn ít nhất 30 phút và trước khi đi ngủ ít nhất 30 phút. Lựa chọn trà có nguồn gốc rõ ràng, sơ chế và bảo quản an toàn. 
Thùy An 