TITLE: Năm năm tập gym của chàng trai cao 1,85 m - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gym, gầy, vóc dáng, thân hình, dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
5h chiều mỗi ngày, Đạt đều đặn đến phòng tập. "Đây là thói quen từ ngày còn đi học của mình", Đạt nói. 
Nguyễn Tiến Đạt, 23 tuổi sinh ra trong gia đình có bố mẹ đều làm trong quân đội. Từ nhỏ, Đạt luôn chuyên tâm học tập và là học sinh giỏi của trường. Năm 2013, anh tham gia cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 14 và giành giải Nhì tại vòng thi tháng.
Cuộc sống thời thiếu niên của Đạt xoay vòng học tập, ăn và ngủ nhưng cân nặng không cải thiện. Cậu thanh niên cao 1,8 m nặng 54 kg ước được một lần gọi là "Đạt béo".
Năm 2014, Đạt chọn thi vào trường Học viện Tài chính, Hà Nội vì đam mê kinh doanh, thích trải nghiệm dù khác với định hướng của gia đình. Anh mong muốn có vóc dáng đẹp hơn để công việc được thuận tiện nên đã chọn gym để tập luyện mỗi ngày.
"Thế giới của những người mọt sách tẻ nhạt. Mình tự nhủ sẽ cân đối thời gian học để tập luyện và bổ sung những kỹ năng mềm khác ", Đạt nói.
Bức ảnh Đạt chụp cùng bạn năm 2014, lúc đó chỉ nặng 52 kg. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Ngày đầu đến phòng tập, Đạt e dè tập một góc, hai tay run run cố nâng tạ. Về nhà, Đạt xem video tập luyện và ghi lại cách tập luyện đúng. Đạt cũng xác định mục đích tập luyện để khỏe mạnh, nên không ép bản thân gắng sức hay tập nặng như vận động viên.
Khi tập, anh kết hợp tập chân hai buổi một tuần để đôi chân chắc khỏe, nhanh nhẹn và vóc dáng đồng đều hơn. Đối với bài tập tạ, anh lựa chọn mức tạ phù hợp kết hợp cardio để thân hình gọn gàng và tăng sức bền.
"Bạn phải điều khiển được cơ bắp của mình, phải cảm nhận được bài tập đó tác động vào cơ bắp như thế nào thì mới đạt hiệu quả cao", Đạt nói.
Đạt áp dụng chế độ low-carb bằng cách giảm chất béo và tinh bột, nạp nhiều chất đạm và xơ vào cơ thể. Anh chia nhỏ thành 5 bữa nhỏ trong ngày với cá, tôm, bò, trứng, các loại rau xanh, củ và trái cây (cam, quýt, táo, bưởi...), các loại hạt. Tùy vào giai đoạn mà thay đổi chế độ ăn uống cho phù hợp với trọng lượng cơ thể.
Vì mục đích tăng cân, Đạt ăn nhiều hơn song vẫn chú ý nạp vào cơ thể đầy đủ các nhóm. Theo Đạt, tăng cân thì dễ nhưng tăng để cơ bắp vẫn cân đối và body đẹp thì không đơn giản. Anh cũng hạn chế ăn vặt, nhiều đường, dầu mỡ hay đồ ăn nhanh để không bị tăng cân quá nhiều.
"Mình muốn chứng minh không phải chân dài là vô dụng. Những người ham mê kiến thức cũng có thể phát triển ở những lĩnh vực như giải trí", Tiến Đạt nói.
Hiện tại, Đạt cao 1,85 m, nặng 75 kg nhờ kiên trì tập gym 5 năm. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Ba tháng đầu tập luyện, Đạt tăng ba cân. Cân nặng hiện tại của Đạt là 75 kg, cao 1,85 m. Với lợi thế ngoại hình, anh bén duyên với nghề người mẫu và giành được nhiều giải thưởng như top 5 sinh viên thanh lịch Học Viện Tài Chính, Giải 3 cuộc thi kỹ năng mềm với hơn 1200 thí sinh tham gia, Giải nhì cuộc thi diễn xuất... Ngắm nhìn những bước sải chân đầy tự tin của chàng trai 23 tuổi trên sàn diễn, không ai nghĩ Đạt từng tự ti vì quá gầy.
"Không ai sinh ra đã sở hữu một thân hình đẹp. Thay vì ngồi một chỗ để ngắm nhìn và ngưỡng mộ một ai đó thì hãy đứng dậy tập luyện để có được", Đạt nói. 
Thùy An 