TITLE: Nhiễm ký sinh trùng từ nước biển - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bị mù, do sóng biển đánh, kính áp tròng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 21/9, sau một đêm tỉnh giấc, cô phát hiện mình không nhìn thấy gì. Miyako phải nghỉ học vì không thể sinh hoạt bình thường được. Các bác sĩ cho biết cô không thể lấy lại thị lực và cần ghép giác mạc. 
Miyako Aiko-Murray. Ảnh: Sun
Cô gái đã chịu đựng tình trạng thị lực giảm dần từ cuối năm ngoái đến nay. Khi ấy, sau kỳ nghỉ ở Malta, mắt Miyako bắt đầu đau và nhạy cảm với ánh sáng. "Tôi cảm thấy như có mảnh kim loại đâm trong mắt", cô nói.
Sau nhiều lần kiểm tra, bác sĩ cho biết Miyako bị viêm giác mạc Ancanthamoeba, một bệnh nhiễm trùng mắt hiếm gặp do ký sinh trùng Acanthamoeba gây ra. Ký sinh trùng này thường được tìm thấy trong sông, hồ, đại dương, bể bơi. Bệnh rất khó điều trị.
Miyako phải nghỉ hai tuần và tra thuốc mắt hàng giờ theo chỉ định của bác sĩ. Do không thể sắp xếp thời gian theo kịp lịch khám hàng tuần ở bệnh viện, tháng 12/2018, Miyako buộc phải nghỉ việc. Tuy nhiên, những lần điều trị không hiệu quả. Tháng 4, mắt Miyako bị nhiễm trùng nghiêm trọng, xuất hiện sẹo giác mạc, đến nay thì hoàn toàn mất thị lực. 
Cô gái chia sẻ: "Hiện tại tôi chả biết tương lai sau ra sao nữa. Những gì tôi có thể làm bây giờ là cầu nguyện phép màu sẽ xảy ra".
Thư Lương (Theo Sun) 