TITLE: Cài máy phát hiện thuốc lá điện tử trong nhà vệ sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vape, thuốc lá điện tử, Mỹ, chính sách, trường hoc, cài máy phát hiện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các thiết bị cảm biến được trường Glen Rock sử dụng tương tự như máy phát hiện khói. Sau khi phát hiện nguồn khói, một thông báo sẽ được gửi đến các quản trị viên của trường. Ông Brett Charleston, Giám đốc trường trung học Glen RockBrett, ngày 20/9 cho biết đây là chương trình thí điểm, sau đó chính quyền sẽ đánh giá kết quả và quyết định có áp dụng rộng rãi hay không.
Theo Brett Charleston, ngôi trường của ông không nằm ngoài tầm ảnh hưởng của thuốc lá điện tử, vấn nạn đang hoành hành trên cả nước Mỹ. 
Mới đây tập đoàn Walmart cũng quyết định ngừng bán sản phẩm thuốc lá điện tử. Hiện Mỹ xác nhận 8 trường hợp tử vong liên quan đến thuốc lá điện tử, 500 bệnh nhân nhập viện vì các bệnh liên quan hút thuốc lá điện tử.  
Hoài Thu (Theo Fox News) 