TITLE: Suýt mất tay do nhiễm vi khuẩn ăn thịt người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vi khuẩn ăn thịt người, suýt mất tay, làm móng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Jayne đến cơ sở y tế Summit vào ngày hôm sau để kiểm tra. Kết quả xét nghiệm âm tính với bệnh cúm, song ngón tay cái của cô sưng to bất thường. Một ngày sau, vết sưng lan rộng lên cánh tay kèm theo vết ban đỏ, bác sĩ Nikki Brown chỉ định Jayne đến phòng cấp cứu do nhiễm trùng.
Jayne phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật để loại bỏ khối mô lớn ở bàn tay bị hoại tử do nhiễm trùng. Sau khi phẫu thuật, đến giữa tháng 9 tay cô bắt đầu có cảm giác trở lại, dù sinh hoạt còn khó khăn.
Bác sĩ Udit Chaudhuri, người trực tiếp điều trị, cho biết tay Jayne bị nhiễm vi khuẩn ăn thịt người. Vi khuẩn này xâm nhập vào da qua vết cắt hoặc vết thương hở, chúng xuống mô mềm và sau đó đi vào máu. Những người hệ thống miễn dịch kém có nhiều khả năng mắc bệnh. Nếu không chẩn đoán đúng và điều trị kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ bị mất ngón tay hoặc cả cánh tay.
Jayne mắc bệnh tiểu đường, nên nguy cơ nhiễm khuẩn cao hơn người bình thường.
Tiệm làm móng  sau đó bị kiểm tra. Người đại diện cho biết đã tuân thủ các quy định do Hội đồng Thẩm mỹ và Cắt tóc bang Tennessee đưa ra khi làm sạch dụng cụ.
Hà Phương (Theo Fox News) 