TITLE: 4 tuổi nặng gấp đôi bình thường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: 4 tuổi, nặng gấp đôi bình thường, bệnh ROHHAD, bệnh hiếm, phẫu thuật, hóa trị

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Lyndsay, mẹ của Banner, cho biết lần đầu tiên cô chú ý đến việc tăng cân của con trai lúc 3 tuổi, khi con bị cúm A. Lúc đó, cậu bé có cân nặng hoàn toàn bình thường, khoảng 13 kg. Banner tăng gần 3 kg chỉ sau một đêm, không mặc vừa quần áo. 
Bác sĩ cho biết, Banner tăng cân do chế độ ăn uống. Tháng sau, cậu bé tăng khoảng 4,5 kg dù đã thay đổi chế độ ăn uống. Ngoài tăng cân, Banner bị khó thở, đặc biệt khi đang ngủ.
Lyndsay dẫn con đến gặp các bác sĩ khác. Cuối cùng, Banner được chẩn đoán mắc ROHHAD, một bệnh hiếm gặp. ROHHAD là tên viết tắt của bệnh béo phì khởi phát nhanh (RO) với rối loạn điều hòa vùng dưới đồi (H), giảm lưu lượng máu (H) và rối loạn điều hòa tự trị (AD). 
Cậu bé điều trị tại Bệnh viện Nhi Boston. Các bác sĩ cho biết, bệnh nhân ROHHAD có nhiều khả năng phát triển một số loại khối u. Banner được phẫu thuật để loại bỏ một khối u, sau đó hóa trị. Tháng 12/2018, Banner được đặt ống mở thông khí quản do không thể tự thở.
Hóa trị khiến Banner bị rụng tóc. Ảnh: Mirror
Theo Trung tâm Thông tin Bệnh hiếm và Di truyền, bệnh ROHHAD do di truyền, ảnh hưởng đến hệ thống thần kinh trung ương, gây tăng cân nhanh chóng. Những người mắc ROHHAD cũng có thể bị các vấn đề nghiêm trọng về hô hấp. Trẻ em bị ROHHAD dường như có sự tăng trưởng, phát triển và sức khỏe bình thường trước khi xuất hiện các triệu chứng. Nguyên nhân của ROHHAD hiện chưa được biết, phương pháp điều trị được thay đổi dựa trên các dấu hiệu và triệu chứng ở mỗi người.
Tiên lượng cuộc sống tương lai của những người mắc ROHHAD là khác nhau. Trẻ em được chẩn đoán sớm và được chăm sóc đúng cách có thể có chất lượng cuộc sống tốt.
Hà Phương (Theo Fox News) 