TITLE: Chuẩn bị bữa phụ nhanh gọn, thơm ngon cho trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dinh dưỡng, bữa phụ cho trẻ, Beko, tủ lạnh Beko

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo bảng Nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị cho người Việt của Viện Dinh dưỡng, ở mỗi độ tuổi, trẻ cần mức năng lượng khác nhau để đáp ứng hoạt động học tập, sinh hoạt và vui chơi, vận động. Giai đoạn 6-11 tuổi, mỗi ngày bé trai với mức hoạt động trung bình cần khoảng 1.570-2.150 kcal, bé gái với mức hoạt động trung bình cần khoảng 1.460-1.980 kcal.
Bên cạnh bữa chính với đầy đủ nhóm chất, trẻ cần được ăn thêm 2-3 bữa phụ nhằm đáp ứng nhu cầu năng lượng. Đặc biệt là khi trẻ quay trở lại trường học với nhiều áp lực về bài vở, tham gia các hoạt động ngoại khóa, vui chơi.
Quay trở lại trường học, bé cần được bổ sung đầy đủ năng lượng để học tập và vui chơi.
Để trả lời nhiều câu hỏi như nấu món gì; làm sao cho đủ dinh dưỡng, bắt mắt, tiết kiệm thời gian... phụ huynh có thể tham khảo website Ăn uống chuẩn chuyên gia (Eat Like A Pro). Tại đây tập hợp đầy đủ công thức cho trẻ vào buổi sáng, trưa, chiều, thời gian thực hiện chỉ 10-30 phút.
Mẹ có thể trổ tài làm món pizza ít béo trong 10 phút với nguyên liệu men nở, bột lúa mì, muối, sốt cà chua, gà tây, phô mai ít béo và rau kinh giới. Hay món sinh tố với sữa hạnh nhân, hạt chia, chuối, thơm, xoài. Các món bánh bích quy chanh dừa, bánh gừng, bánh lúa mạch hình thỏ... cũng giúp bé hứng thú hơn với bữa phụ.
Mẹ có thể dễ dàng làm các món ăn ngon, bắt mắt mà không tốn quá nhiều thời gian.
Những công thức này nằm trong chiến dịch "Eat Like A Pro - Ăn uống chuẩn chuyên gia" của Beko (thương hiệu thiết bị gia dụng châu Âu), hợp tác cùng UNICEF và Quỹ Barca triển khai từ năm 2018. Mục tiêu cốt lõi của chiến dịch là truyền cảm hứng cho trẻ em ăn uống hợp lý như những người hùng trong thể thao của các em.
Tủ lạnh chính giúp mẹ chuẩn bị cho con những bữa ăn ngon, đủ chất.
Bí quyết để phát huy tối đa các dưỡng chất trong thực phẩm, giúp con khoẻ mạnh là bảo quản nguyên liệu đúng cách. Tủ lạnh với những tính năng như ngăn rau củ giữ ẩm tối ưu hay 2 dàn lạnh độc lập giúp hạn chế luân chuyển không khí giữa các ngăn sẽ giúp mẹ dự trữ nguyên liệu tươi ngon trong thời gian dài, tiết kiệm thời gian mua sắm.
Tủ lạnh Beko hỗ trợ dự trữ thực phẩm tươi ngon.
Một trong những thiết bị đáp ứng yêu cầu trên là tủ lạnh của Beko. Nhờ Active Fresh Blue Light (ánh sáng xanh), tủ lạnh có khả năng giữ lại tối đa vitamin C trong thực phẩm, giúp hạn chế thất thoát dinh dưỡng trong quá trình dự trữ. Ngoài ra, công nghệ làm lạnh NeoFrost kết hợp cùng công nghệ EverFresh+ giúp độ ẩm trong ngăn rau củ duy trì đến 95%, để rau, củ, quả tươi ngon.
Thảo Trang 