TITLE: Khuôn mặt dị dạng của cô gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khuon mặt dị dạng, ấn độ, cô gái 24 tuổi, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cô vẫn luôn sống tích cực, lạc quan. Sasikala không che mặt, thích chưng diện và trang điểm giống như bao cô gái khác, mặc dù vết dị dạng gây khó khăn.
Khi sáu tháng tuổi, bố mẹ cô nhận thấy một phần khuôn mặt của con gái bị sưng. Song, gia đình đã không coi điều này là một vấn đề lớn cho đến khi Sasikala tròn sáu tuổi và khuôn mặt bắt đầu sưng lên với tốc độ bất thường. Cô trải qua cuộc phẫu thuật lần đầu tiên.
Một thời gian sau, khối u phát triển trở lại. Ông Kumar, 54 tuổi, cha của Sasikala dẫn con gái đến gặp bác sĩ lần nữa. Các bác sĩ cho biết tình trạng bệnh có thể được kiểm soát nhưng sẽ cần can thiệp y tế thường xuyên. Ông chỉ kiếm được 9.000 rupee (125,73 USD) mỗi tháng bằng công việc bốc vác, nên chi phí chữa trị là quá sức với gia đình.
Gần 18 năm sau, khối u tiếp tục phát triển, cô cảm thấy khó khăn khi thực hiện các công việc hàng ngày như ăn và đánh răng. Bệnh còn bắt đầu ảnh hưởng đến thị lực. (Ảnh gương mặt Sasikala)
May mắn, Tiến sĩ, bác sĩ Ashwini Dash cho biết có thể chữa trị khỏi căn bệnh của Sasikala. Giai đoạn đầu chữa trị sẽ tiến hành phẫu thuật theo phương pháp debulking. Đây là phương pháp loại bỏ khối u càng nhiều càng tốt để việc thực hiện hóa trị hoặc xạ trị có hiệu quả hơn. Phương pháp này sẽ cải thiện chuyển động mí mắt phải của cô. Ở giai đoạn 2, bác sĩ sử dụng phương pháp Fascia Lata Sling - phương pháp nâng mặt để cải thiện độ đối xứng giữa 2 bên của khuôn mặt.
Cả quá trình điều trị sẽ tiêu tốn của gia đình một khoản khổng lồ 800.000 Rupee Ấn Độ (tương đương 11.148 USD). Milaap, một trong những trang web gây quỹ cộng đồng lớn nhất Ấn Độ đã lập một trang giúp Sasikala kêu gọi quyên góp để trang trải chi phí phẫu thuật.
Nguyễn Phương (Theo News Flare) 