TITLE: Tăm tre dài 6 cm trong ruột non - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Nuốt tăm tre, nội soi lấy tăm tre, Nghệ An, bệnh viện Quân y 4, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Que tăm được bác sĩ gắp khỏi ruột non bệnh nhân. Ảnh do bác sĩ bệnh viện Quân y 4 cung cấp.
Người đàn ông này đã ngủ quên trong lúc ngậm cây tăm nhọn nên nuốt lúc nào không biết. Sau đó ông đau bụng âm ỉ và vào Bệnh viện Quân y 4 khám.
Kết quả siêu âm và chụp cắt lớp vi tính cho thấy hình ảnh chiếc tăm tre với một phần đầu nhọn đâm vào ruột non. Ông được nội soi gắp tăm ngày 22/9. 
Nguyễn Hải
