TITLE: Thu hồi thuốc chữa cao huyết áp có chất gây ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thu hồi thuốc, FDA, huyết áp ung thư NMBA

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
NMBA (axit N-Nitroso-N-methyl-4-aminobutyric) là chất gây ung thư. Đại diện Torrent cho biết, chỉ thu hồi những lô thuốc chứa NMBA trên mức FDA quy định được phép sử dụng hàng ngày.
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) nhận định, NMBA có thể hình thành do các phản ứng hóa học xảy ra trong quá trình sản xuất hoặc tái sử dụng nguyên liệu như dung môi. Ước tính, nếu 8.000 người bệnh sử dụng liều cao nhất loại thuốc bị thu hồi này, trong vòng 4 năm, sẽ có thêm một trường hợp ung thư.
Từ mùa hè năm 2018 đến nay, công ty Torrent thu hồi hơn 300 lô thuốc trị cao huyết áp. Đây là đợt thu hồi thứ 5. 
Trong 14 tháng qua, FDA thu hồi hàng loạt lô thuốc điều trị huyết áp sản xuất tại Trung Quốc và Ấn Độ, do nhiễm NMBA, NDMA (N-nitrosodimethylamine) hoặc NDEA (N-nitrosodiethylamine.). Đến nay, có hàng chục nhà sản xuất thuốc phải đưa ra thông báo thu hồi bao gồm Mylan, Aurobindo Pharma, Camber Enterprises, Macleods Enterprises, Legacy Enterprises, GSMS Inc., WP Westminster Chemicals, Major Chemicals, Prinston Enterprises, Sandoz Novartis và Teva Enterprises.
Phát ngôn viên của FDA cho biết cơ quan này đã xác định nhiều phương án thay thế thuốc bị thu hồi, công bố các thuốc bị ảnh hưởng để người dùng cân nhắc. 
Việt Nam năm 2018 cũng thu hồi 57 loại thuốc Valsartan trị cao huyết áp do chứa NDMA là chất gây ung thư.   
Phương Dung (Theo CBS News) 