TITLE: Bệnh Parkinson là gì? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh Parkinson, điều trị bệnh Parkinson, dấu hiệu bệnh Parkinson, chế độ dinh dưỡng cho người bệnh Parkinson

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Bác sĩ Trần Ngọc Tài, Phó trưởng khoa Thần kinh, Trưởng Đơn vị rối loạn vận động Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cho biết Parkinson là một trong những bệnh thoái hóa hệ thần kinh tiến triển thường gặp ở người lớn tuổi. Diễn tiến bệnh ngày càng nặng dần gây khó khăn cho các hoạt động sống hằng ngày, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống của người bệnh. Nếu không được chẩn đoán và điều trị phù hợp, sau 5 đến 7 năm, người bệnh sẽ có nguy cơ bị tàn phế.
Liên tục run khi nghỉ là triệu chứng chính của bệnh Parkinson, làm ảnh hưởng nhiều đến khả năng vận động của người bệnh. Ảnh: Medere
Theo bác sĩ Tài, có thể nhận biết sớm bệnh Parkinson thông qua những triệu chứng gồm run khi nghỉ, đơ cứng, cử động chậm, rối loạn dáng đi và mất ổn định tư thế. Ngoài ra, người bệnh còn có các triệu chứng như viết chữ khó khăn, giọng nói thay đổi, thường xuyên bị táo bón, chảy nước dãi, tiểu gấp, giảm ham muốn tình dục, mất ngủ...
Người bệnh ở giai đoạn nặng có thể gặp phải một số biến chứng như sa sút trí tuệ, sụt cân, suy kiệt, nhiễm trùng phổi, đường tiểu, thường xuyên té ngã gây chấn thương, gãy xương, đặc biệt cổ xương đùi ở người lớn tuổi. Người bệnh còn xuất hiện các biến chứng do điều trị thuốc levodopa như dao động hoặc rối loạn vận động 
"Dao động vận động ảnh hưởng nhiều đến chất lượng cuộc sống người bệnh, giảm khả năng vận động và tương tác xã hội, trở ngại cho các hoạt động sống. Biến chứng này thường khó tránh vì hầu hết người bệnh đều cần điều trị bằng levodopa trong một thời gian dài", bác sĩ Tài nói.
Người bệnh khi biết mình bị bệnh mạn tính và không chữa khỏi hay có cảm giác lo lắng, sợ hãi, bi quan. Nếu được theo dõi và điều trị tốt, nhiều người bệnh Parkinson vẫn có triệu chứng rất nhẹ và có thể tiếp tục làm công việc hiện tại của mình trong nhiều năm.
Bác sĩ Tài khuyến cáo, khi xuất hiện các triệu chứng của bệnh, người dân nên đến cơ sở y tế chuyên khoa để được thăm khám và chỉ định phương pháp điều trị phù hợp. Người bệnh nên giữ tinh thần lạc quan, tuân thủ đúng chỉ định của bác sĩ cũng như duy trì chế độ dinh dưỡng và tập luyện phù hợp.
Hiện vẫn chưa có phương pháp nào có thể chữa lành cũng như làm chậm tiến triển của bệnh. Tuy nhiên, nhiều phương pháp điều trị có hiệu quả trong việc cải thiện triệu chứng của bệnh, giúp người bệnh Parkinson có chất lượng sống tốt hơn.
Theo nghiên cứu năm 2019 đăng trên Tạp chí Lancet Neurology, trên thế giới có khoảng 6,1 triệu người mắc bệnh Parkinson. Việt Nam hiện có khoảng 85.000 người mắc bệnh này.
Sáng 29/9, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM tổ chức "Chương trình sinh hoạt câu lạc bộ người bệnh Parkinson" và tặng phiếu khám bệnh miễn phí cho 100 người bệnh Parkinson. Đăng ký: (028) 3952 5449.
 
Cẩm Anh
