TITLE: Món chè thanh nhiệt ngày nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chè, thanh nhiệt, hoa quả, giải nhiệt

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Thạc sĩ, bác sĩ Lê Thị Hải, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, cho biết đậu xanh giàu canxi, kali và vitamin nhóm B, A, chất xơ... nhất là protein.
Đậu xanh có vị ngọt, tính mát, tác dụng thanh nhiệt, giải độc, có thể nấu cháo hoặc nấu nước uống khi bị cảm sốt vào mùa hè, bị các loại bệnh nhiệt ngoài da như mụn nhọt, ghẻ lở, nổi mề đay, người bị cao huyết áp, cholesterol máu cao, viêm gan mạn tính, say rượu, trẻ em bị bệnh quai bị, sởi...
Đậu xanh có thể kết hợp với món ăn khác để thêm dưỡng chất. Đậu xanh nấu chè với củ sen bổ sung năng lượng, tốt cho dạ dày, làm ấm bụng, tốt cho người tăng huyết áp. Không nên dùng đậu xanh với khoai tây dẫn đến tiêu chảy, mất nước. Một số món chè từ đậu xanh như chè đậu xanh nha đam, chè đậu xanh đậu đỏ, chè đậu xanh củ sen, chè đậu xanh phổ tai...
Hạn chế cho trẻ nhỏ dưới một tuổi ăn bột đậu xanh vì có thể khó tiêu, gây hại hệ tiêu hóa. Người thường xuyên bị đầy bụng, hệ tiêu hóa kém cũng nên hạn chế ăn. Đậu xanh có tính hàn không nên ăn lúc đói.
Chè hạt sen là gợi ý cho mùa hè nắng nóng. Hạt sen giàu protein, chất xơ, chất chống oxy hóa, magie, kali, photpho, trong khi hàm lượng chất béo bão hòa, natri và cholesterol lại thấp. 100g hạt sen chứa 350 calo, 63-68g carbohydrate, 17-18g protein, nhưng chỉ có 1,9-2,5g chất béo, còn lại là nước và khoáng chất như natri, kali, canxi, phốt pho...
Hạt sen rửa sạch, lấy hết tim sen để món chè không bị đắng. Sau đó, bỏ đường phèn vào nước sôi và đun mềm hạt sen trong khoảng 20-30 phút. Khi hạt sen thấm đường vớt ra thố, giữ lại nước đã nấu với hạt. 
Có thể kết hợp với nhãn lồng bóc vỏ, tách hạt và để hạt sen vào trong quả nhãn. Đun lại phần nước sen ban đầu, cho tất cả chỗ sen lồng nhãn vào nồi, đun thêm khoảng 5 phút rồi tắt bếp. Không nên đun quá lâu vì nhãn sẽ bị nhũn, ăn không ngon. Để nguội rồi cho vào ngăn mát tủ lạnh, sau đó mang ra thưởng thức. Bạn cũng có thể bỏ thêm nấm tuyết và táo đỏ để món chè có thêm nhiều sắc màu, màu vị.
Lưu ý mua hạt sen còn nguyên vỏ đen về, dùng tăm tách bỏ tâm xanh ở trong và không nên rửa. Sau đó, đem hạt sen phơi thật khô rồi cất trữ trong lọ đậy nắp kín dùng dần. Nếu bạn muốn cất trữ hạt với số lượng lớn dùng cho quanh năm thì nên thỉnh thoảng mang hạt sen đi phơi khô để tránh ẩm mốc.
Chè hạt sen pha thêm nước cốt dừa và khoai lang thêm béo ngậy. Ảnh: Food
Ngoài ra, bạn có thể ăn một số món chè hoa quả thanh nhiệt không béo như chè hạt lựu, chè bưởi, chè hoa quả...
Ăn bưởi có thể giảm béo. Bưởi thường có vị đắng đặc biệt, chất tạo nên vị đắng này có tác dụng hỗ trợ trị liệu bệnh tiểu đường, giúp cơ thể mẫn cảm đối với insulin. Bệnh nhân tiểu đường thường xuyên ăn bưởi có thể giảm nguy cơ tiến triển bệnh nặng và các biến chứng nguy hiểm.
Táo tốt cho hoạt động của hệ tiêu hóa và cấp nước cho cơ thể, giúp đào thải độc tố, giảm hôi miệng, phòng ngừa chứng cao huyết áp, không béo. Hàm lượng vitamin C và chất xơ trong táo rất nhiều, tốt cho sức khỏe lẫn sắc đẹp, giúp giảm cân. Ăn táo còn giúp tăng cường sức khỏe sinh lý nam do có chứa axit ursolic. Hay dưa hấu có 90% thành phần là nước, bổ sung độ ẩm, thanh lọc cơ thể và cải thiện làn da. Các chất chống oxy hóa, vitamin, hợp chất lycopene chống ung thư và nhiều chất khác giúp tăng cường hệ miễn dịch.
Thùy An 