TITLE: Chiếc mũ với miếng dán kích thích mọc tóc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rụng tóc, hói đầu, miếng dán mọc tóc, thẩm mỹ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Xudong Wang cùng các đồng nghiệp tại Đại học Wisconsin-Madison đã thiết kế miếng dán này để dán trực tiếp lên vùng da đầu rụng tóc. Các xung điện tần số thấp từ miếng dán giúp đánh thức những nang tóc đã ngừng hoạt động, kích thích tóc mọc lại trong thời gian ngắn. 
Miếng dán dày một mm, gồm những lớp tích điện khác nhau. Chuyển động của người dùng sẽ tạo hiệu ứng tĩnh điện ma sát giữa những lớp tích điện này, từ đó sinh ra xung điện. 
Nhóm nghiên cứu của Xudong đã thử nghiệm miếng dán trên vùng lưng bị cạo lông của chuột. Kết quả, vùng da lưng chịu tác động của xung điện có lông mọc lại nhanh hơn vùng da khác được bôi thuốc mọc tóc minoxidil. 
Bên cạnh đó, nhóm cũng thử nghiệm miếng dán trên những con chuột bị rụng lông do yếu tố di truyền. Sau chín ngày, mảng lông chuột dày 2 mm mọc lên tại vùng da dưới miếng dán, trong khi đó tại vùng da được bôi thuốc minoxidil, mảng lông mọc lên chỉ dày một mm. 
Quan sát vùng da chuột dưới kính hiển vi cho thấy miếng dán kích thích da chuột tiết tế bào keratinocyte và tế bào endothelial - hai hóa chất tự nhiên kích thích mọc lông ở cả chuột và người.
Chiếc mũ bóng chày chứa miếng dán do nhóm nghiên cứu của Xudong thiết kế. Ảnh: New Scienctist
Wang cũng thử nghiệm miếng dán trên bố của anh, ông bị hói trong nhiều năm nay. "Sau một tháng, tóc bố tôi mọc lên rất nhiều," Xudong hào hứng nói. 
Để việc sử dụng miếng dán hàng ngày được tiện lợi hơn, nhóm nghiên cứu đã thiết kế một chiếc mũ bóng chày chứa miếng dán bên trong. Khi đội chiếc mũ này, toàn bộ vùng da đầu không có tóc đều được tiếp xúc với xung điện từ miếng dán. Họ cũng dự định tiến hành thí nghiệm lâm sàng chiếc mũ. 
"Chiếc mũ và miếng dán sẽ không gây khó chịu, do những xung điện được tạo ra có tần số thấp", Xudong chia sẻ. "Nhưng nó chỉ hiệu quả với những người đàn ông đang bị rụng tóc, hoặc chỉ mới bị hói trong thời gian ngắn, do da đầu không có khả năng tạo nang tóc mới sau nhiều năm bị hói". 
Người dùng cũng không thể sử dụng chiếc mũ khi ngủ, bởi chuyển động của cơ thể khi ngủ không đủ nhiều để sinh ra xung điện. Chỉ cần đội mũ trong vài giờ một ngày, các chuyển động tự nhiên của đầu và cổ sẽ tạo đủ năng lượng để chiếc mũ hoạt động tốt.
Hiện nay, các phương pháp điều trị rụng tóc phổ biến là bôi thuốc minoxidil, uống viên finasteride hoặc làm phẫu thuật cấy tóc. Tuy nhiên thuốc minoxidil không phù hợp với tất cả mọi người, thuốc finasteride tác dụng phụ là có thể giảm ham muốn tình dục và sức khỏe sinh sản nam giới, phẫu thuật cấy tóc gây đau đớn và tốn kém.
Lê Hằng (Theo New Scienctist) 