TITLE: Cách sơ cứu người bị đột quỵ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đột quỵ, sơ cứu bệnh nhân đột quỵ, cấp cứu người bị đột quỵ, di chuyển người bị đột quỵ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo bác sĩ Trần Quốc Tuấn, Khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, nhiều bệnh nhân đột quỵ nhập viện với tình trạng nặng thêm do ảnh hưởng của việc di chuyển, xử trí ban đầu sai. Các sai lầm thường gặp khi di chuyển bệnh nhân đột quỵ: Không cố định các phần cơ thể người bệnh, để bệnh nhân té ngã. Không có nhân viên y tế hỗ trợ trên đường di chuyển nên không phát hiện được tình trạng người bệnh diễn tiến nặng.
Người sơ cứu nên kiểm tra và đánh giá tình trạng người bệnh để hồi sức tim phổi, tránh tình trạng nặng thêm. Ảnh: AAFP
Các bước sơ cấp cứu người đột quỵ:
Hồi sức tim phổi nếu người bệnh bị ngưng thở hoặc ngưng tim. Việc không đánh giá được tình trạng nặng có thể khiến người bệnh nặng thêm.
Người bệnh cần được nằm ở tư thế thoải mái nhất nếu họ tỉnh, hoặc nằm nghiêng về phía nửa người bị ảnh hưởng (yếu liệt) nếu họ không tỉnh táo hẳn. Việc nằm nghiêng là để ngừa hít sặc do nôn ói. Nằm nghiêng về phía bên liệt là để phía không liệt có thể cử động ra hiệu được khi cần thiết.
Bệnh nhân cần được cố định các bộ phận quan trọng bao gồm đầu cổ, tứ chi khi di chuyển. Nếu không có cáng chuyên dụng, người bệnh nên nằm trên mặt phẳng cứng, tay chân xuôi theo mình, dùng chăn cố định hai bên đầu nhằm tránh chấn thương cột sống cổ. Việc vận chuyển người bệnh đột quỵ cần theo ba nguyên tắc: Đảm bảo đường thở và tim đập; cố định bảo vệ được các bộ phận có thể tổn thương như đầu cổ, tứ chi; vận chuyển nhanh nhất có thể.
Gọi xe cấp cứu để bệnh nhân được đưa đến bệnh viện nhanh chóng và có nhân viên y tế đi cùng để xử lý đúng cách. 
Cẩm Anh
