TITLE: Phép màu 4 tháng sau ca mổ ngồi lấy thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sản phụ ung thư, bé bình an, mổ lấy thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiều 24/9, chị Liên đang chuẩn bị một ít quần áo, đồ đạc cần thiết để sáng hôm sau hai vợ chồng bắt xe  lên Bệnh viện K theo lịch truyền hóa chất. Bình An ở nhà bác ruột, lát nữa chị sẽ ôm tạm biệt con để mai lên Hà Nội.
"Một tuần, em lên viện truyền hóa chất một lần và ở lại viện hai ngày. Giờ sức khỏe ổn hơn, vợ chồng em tự bắt xe khách đi", chị Liên nói.
4 tháng trước, chị Liên - sản phụ mắc ung thư vú quyết giữ thai để sinh con, bước vào ca mổ sinh tử. Ca mổ hy hữu do sản phụ phải ngồi mổ bởi ung thư vú di căn vào phổi, nếu nằm chị không thể thở được. Ngày 22/5, chị Liên xác định "chỉ cần con vuông chứ không cần mẹ tròn". Không ngờ, có ngày chị vững vàng bế con rời bệnh viện.
Chị Liên mỗi tuần đến viện truyền hoá chất, cùng mọi người chăm sóc Bình An. Ảnh: Văn Hùng.
Hiện sức khỏe của chị tương đối tốt. Hôm mổ lấy thai, chị suy kiệt, thều thào, cân nặng chưa được 40 kg. Nay, tinh thần tốt hơn, ăn uống được, cân nặng tăng lên gần 50 kg. Bác sĩ nói, hạch đã hết, khối u đang tiếp tục nhỏ đi. 
"Giờ em chỉ mang bệnh, chứ sinh hoạt như người bình thường. Bình An là liều thuốc giúp em thêm hồi phục mỗi ngày", chị Liên nói.
Mẹ Liên khoe hiện con trai Bình An đã được 4 kg, tăng 2,5 kg so với lúc chào đời. Bé được bác ruột gần nhà chăm sóc. 
"An không được bú sữa mẹ, phải ăn sữa ngoài nhưng con ăn rất tốt, ngủ ngoan, chơi ngoan", chị Liên nói.
Bình An cũng đang tập lẫy, biết hóng chuyện và rất hay cười. Không được mẹ bế ẵm thường xuyên, song mỗi khi mẹ ở viện về là rất bám mẹ.
Vợ chồng chị Nguyễn Thị Liên và anh Đỗ Văn Hùng kết hôn năm 2015, đã có một bé gái gần 3 tuổi. Đến đầu 2019, khi mang thai bé thứ hai được hơn 3 tháng thì phát hiện bị ung thư vú di căn. Bác sĩ khuyên bỏ thai nhưng vợ chồng chị Liên kiên quyết giữ thai, chờ ngày con chào đời.
Chị nhập viện Bệnh viện K điều trị 2 đợt hóa chất khi thai được 22 tuần. Sau truyền, tóc chị rụng từng mảng nên phải cạo trọc.
Chiều 22/5, khi sức khỏe quá suy kiệt, Bệnh viện K đã phối hợp với Bệnh viện Phụ sản Trung ương mổ bắt con ở tư thế ngồi cho chị Liên. Bé chào đời với cân nặng vẻn vẹn 1,5 kg. Tên con được mẹ đặt với mong muốn con cả đời được bình an. Vừa chào đời, Bình An lập tức được chuyển đến Trung tâm Chăm sóc và điều trị sơ sinh, Bệnh viện Phụ sản Trung ương để chăm sóc đặc biệt.
Sau sinh, sức khỏe chị Liên chuyển biến xấu, có lúc đã rơi vào hôn mê, tưởng không qua khỏi. Hai mẹ con cùng ở một thành phố nhưng cách nhau hơn 10 km. Ước nguyện cuối cùng của mẹ Liên là được gặp con. Kỳ tích xảy ra, 20 ngày sau ca mổ lấy thai, 2 mẹ con đã có cuộc gặp gỡ vô cùng xúc động. Kỳ tích hơn, ngày 15/7, Bình An được xuất viện sau 55 ngày chăm sóc đặc biệt.
Nhìn lại hành trình của cả 2 mẹ con, ông Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương đã thốt lên "Không thể tưởng tượng được". Cả 2 mẹ con bé Bình An đã hồi phục một cách diệu kỳ, là trường hợp chưa từng ghi nhận trong y văn.
"Mọi thứ cứ như giấc mơ vậy, em và Bình An sẽ viết tiếp ước mơ", mẹ Liên nói. 
Lê Nga
