TITLE: Giá đỗ - món ăn bình dân chữa nhiều bệnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giá đỗ, chữa bệnh, lương y Sáng, Bùi Đắc Sáng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Giá đỗ là hạt đậu xanh nảy mầm, dài chừng 3 đến 7 cm. Giá đỗ thường được ủ cho nảy mầm từ hạt đậu xanh, một số loại từ mầm đậu tương hoặc đậu Hà Lan.
Lương y Bùi Đắc Sáng cho biết giá đỗ giàu vitamin, đặc biệt là vitamin C, khoáng chất, amino acid, protein và chất có nguồn gốc thực vật (phytochemicals). Trong 100 g giá đỗ xanh có 5,5 g protid, 5,3 glucid, 38g Ca, 91 mg P, 1,4 mg Fe, 0,2 mg vitamin B1, 0,13 mg vitamin B2, 0,75 mg vitamin PP, 0,09 mg vitamin B6, 10 mg vitamin C, giàu vitamin E với hàm lượng 15-25 mg và cung cấp 44 calo. Ăn giá hay mầm ngũ cốc cũng là một cách để tăng giá trị dinh dưỡng và khả năng hấp thụ dinh dưỡng của các loại đậu và ngũ cốc.
Đậu xanh sau khi làm thành giá đỗ sẽ có giá trị dinh dưỡng tăng cao hơn, vitamin B2 tăng 2-4 lần, caroten tăng 2 lần, vitamin C tăng 40 lần, vitamin B12 tăng 10 lần, nhóm B tăng 30 lần. 
"Lợi ích nổi trội của giá đỗ là dễ tiêu, giải độc, chữa nhiều bệnh", lương y nói. Chất béo thực vật trong giá đỗ có công hiệu hỗ trợ điều trị chứng thừa cholesterol máu, thích hợp cho những người mắc bệnh tim mạch hay ăn kiêng giảm béo. Ngoài ra, thành phần vitamin phong phú trong giá đỗ có thể giải độc, công năng thanh nhiệt, hạ hỏa, chỉ khát, thông tiểu, trị bụng đầy tức, dùng tốt sau lao động ngoài nắng nóng.
Với nam giới, giá đỗ còn có tác dụng cải thiện sinh lý rất tốt. Vitamin E giúp tinh trùng khỏe. Vitamin C là chất chống oxy hóa hỗ trợ tinh trùng không vón cục, di chuyển nhanh, tăng sự hưng phấn và ham muốn, từ đó tăng khả năng thụ thai. Vitamin B12 tham gia vào sự trưởng thành của tế bào và tổng hợp DNA. Thiếu hụt vitamin B12 sẽ làm giảm tính di động và số lượng tinh trùng.
Nam giới có thể sử dụng giá đỗ như luộc, xào tim cật hay là dưa giá... Trong đó giá xào tim cật là món ăn bổ dưỡng có thể khắc phục chứng xuất tinh sớm. 
"Nam giới đang điều trị bệnh lý về tinh trùng có thể ăn 550 g giá đỗ một ngày", lương y Sáng hướng dẫn.
Giá đỗ có tác dụng cải thiện sinh lý cho cả nam giới lẫn nữ giới. Ảnh: Dược học cổ truyền.
Với phụ nữ, giá đỗ chứa nhiều chất oxy hóa, vitamin E, vitamin C có tác dụng hấp thu tia tử ngoại, tẩy sạch các chấm đen trên da mặt, hạn chế nhăn và thâm, giúp da mặt bớt khô, căng mịn màng trắng sáng hơn. Theo Đông y, để chữa bệnh da khô, nếp nhăn, đồi mồi, lấy 500 g giá đậu tương khô rang lên, tán mịn, trộn với rượu trắng. Mỗi lần uống 3 g, ngày ba lần, liên tục ba tháng, da mặt sẽ tươi sáng và đẹp hơn.
Ngoài ra, nguyên tố vi lượng có trong giá đỗ, đặc biệt là kẽm, omega 3, các chất chống oxy hóa chính là những chất cần thiết cho làn da phụ nữ. Những phụ nữ ăn giá đỗ thường xuyên sẽ có hàm lượng estrogen trong cơ thể cao hơn người ít ăn giá đỗ, giúp sức khỏe dẻo dai, giảm các triệu chứng rối loạn kinh nguyệt, làm chậm quá trình mãn kinh, theo lương y Sáng. 
Giá đỗ còn có tác dụng hỗ trợ ngăn ngừa ung thư nhờ công dụng thải độc thanh lọc cơ thể, kể cả thạch tín. Đây là thực phẩm tốt cho người đang mắc các bệnh lý tim mạch, cao huyết áp, cholesterol máu, ung thư (đặc biệt là ung thư vú và ung thư trực tràng), thoái hóa khớp, Parkinson, Alzheimer...
Thúy Quỳnh 