TITLE: Những căn bệnh mang tên nhân vật nổi tiếng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hội chứng hiếm gặp, hội chứng mang tên nhân vật văn học, bệnh tâm lý, ngưng thở khi ngủ

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Hội chứng Rapunzel, tên khoa học là trichobezoar, chỉ những người có biểu hiện rối loạn tâm lý, thích bứt và ăn tóc chính mình một cách thiếu kiểm soát. Các sợi tóc không thể tiêu hóa trong dạ dày, dần dần kết lại thành một "búi" (trichobezoar), làm tắc ruột. Các triệu chứng bao gồm chán ăn, đầy hơi, nôn mửa sau ăn, sút cân, tiêu chảy, đau vùng thượng vị cấp tính. Người bệnh có thể gặp các biến chứng như vàng da tắc mật, viêm tụy cấp.
Đặt theo tên tác phẩm nổi tiếng của tác giả Lewis Carroll, Hội chứng Alice ở Xứ sở Thần tiên là một dạng rối loạn thần kinh khiến hình ảnh dưới con mắt người bệnh tạm thời bị biến dạng, kích thước thay đổi, được kéo gần lại hoặc xa hơn so với thực tế, những thứ vô tri bỗng chuyển động kỳ quặc. Căn bệnh cũng làm giảm xúc giác, thính giác, hoặc làm người bệnh mất khái niệm thời gian. Nguyên nhân là chứng đau nửa đầu, tăng bạch cầu đơn nhân, động kinh, hoặc sử dụng thuốc gây ảo giác làm rối loạn thị giác của người bệnh. Trẻ em và người mới trưởng thành dễ mắc hội chứng này, các ảo giác hình ảnh dần biến mất khi tuổi tăng cao.
Hội chứng Pickwick, hay hội chứng giảm thông khí do béo phì, được đặt tên theo nhân vật Joe Pickwick trong tiểu thuyết "Chuyện vặt ông Pickwick" của tác giả Charles Dickens. Trong tác phẩm, Pickwick là một người đàn ông vóc dáng to lớn, mập mạp, thường xuyên thấy đói, mặt đỏ, hay ngủ gật vào ban ngày - đây cũng là những triệu chứng thường gặp của hội chứng này. Về mặt y học, hội chứng Pickwick xảy ra khi những người béo phì không hít thở đúng tốc độ hoặc chưa đủ sâu khiến lượng O2 trong máu thấp, lượng CO2 quá cao. Nếu nghiêm trọng, tình trạng này có thể dẫn đến hội chứng ngưng thở khi ngủ - một dạng rối loạn nguy hiểm gây gián đoạn nhịp thở khi đang ngủ.
Giống như tính cách trẻ con của cậu bé không chịu lớn Peter Pan - một nhân vật do nhà văn JM Barrie sáng tạo, những người mắc hội chứng Peter Pan có cơ thể, tuổi tác của một người trưởng thành nhưng tâm trí lại như một đứa trẻ, sợ hãi, chối bỏ việc phải trưởng thành và tự chịu trách nhiệm với cuộc sống. Họ non nớt trong hầu hết lĩnh vực đời sống, trốn tránh trách nhiệm, thường sống trong một thế giới riêng tự tưởng tượng hơn là cuộc sống thực tế. Hội chứng ảnh hưởng cả nam và nữ, song nam giới có tỷ lệ mắc bệnh cao hơn.
Hội chứng Dorian Gray được đặt theo tên nhân vật trong tiểu thuyết của Oscar Wilde, một chàng trai trẻ có vẻ ngoài ưa nhìn, luôn lo sợ thời gian làm mình già đi. Giống như nhân vật Dorian, những người mắc hội chứng Dorian Gray có xu hướng quan trọng về ngoại hình bản thân một cách thái quá dù không có khiếm khuyết nào trên cơ thể. Họ không chấp nhận sự lão hóa, do đó luôn cố gắng "bám lấy tuổi trẻ" bằng cách sử dụng mỹ phẩm, phẫu thuật thẩm mỹ.
Lê Hằng (Theo Faculty of Medicine) 