TITLE: Bóc khối u bảo toàn thận cho bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u thượng thận, sụt cân, khối u ở bụng, cắt lách

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cách đây 15 năm anh từng mổ u thượng thận trái, từ đó đến nay không thấy có triệu chứng bất thường. Trong hai năm ở châu Phi, anh giảm cân khoảng 2-3 kg.
Phó giáo sư Lê Văn Quang, nguyên phó giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, cho biết phim chụp X-quang cho thấy bệnh nhân có 3 khối u, mỗi khối kích thước khoảng 15 cm nằm sau phúc mạc nửa bụng bên trái. Khối u vùng hạ sườn trái xâm lấn vào lách, đẩy thận trái xuống, nhiều tĩnh mạch giãn lớn.
Hình ảnh khối u thượng thận của bệnh nhân. Ảnh: Lê Phương.
"U rất khó mổ vì to, nằm sát một số mạch máu lớn, kẹt giữa một số cơ quan quan trọng", phó giáo sư Quang nói. Khối u đang lớn dần, không phẫu thuật có thể phát triển xâm lấn gây nguy hiểm. Nếu mổ có thể đối diện nguy cơ chảy máu khi cắt u, hoại tử một số đoạn ruột nếu tổn thương mạch máu mạc treo hoặc xâm lấn làm hư thận bên trái.
Ngày 12/9, các bác sĩ phẫu thuật cho anh Hưng. Nếu khối u dính nhiều vào thận, bác sĩ tính đến phương án hy sinh quả thận trái. Các phẫu thuật viên không mổ trực tiếp vào khối u mà theo đường vòng, bóc tách từ từ để hạn chế tổn thương. May mắn kíp mổ đã cắt được toàn bộ khối u, cắt lách và một phần đuôi tụy, nặng tổng cộng 2,4 kg, giữ được quả thận.
Anh Hưng cạnh phó giáo sư Quang sáng 23/9. Ảnh: Lê Phương.
Ngày 23/9, bệnh nhân hồi phục tốt, cử động thoải mái trên giường bệnh, ăn uống khỏe mạnh, sắp xuất viện. Ở người trưởng thành, việc cắt bỏ lách, một phần tụy không ảnh hưởng nhiều. Bệnh nhân được theo dõi chức năng thận, chờ kết quả hóa mô miễn dịch để xem bản chất khối u. 
Lê Phương
