TITLE: Thuốc lá điện tử ngụy trang - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc lá điện tử, bệnh hô hấp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Dụng cụ hút thuốc lá điện tử gắn tại dây mũ chiếc áo hoodie hoặc đồng hồ đeo tay đang phổ biến trong giới học sinh, sinh viên Mỹ. Do vị trí đặt ngay trước ngực, đeo tay, người dùng có thể hút một hơi nicotine tại bất kỳ thời gian, địa điểm nào, thậm chí ngay trong lớp học. Ngoài ra, chuột máy tính, ốp điện thoại, ba lô, ổ cắm USB... cũng là những vật "ngụy trang" được rao bán trên các trang thương mại điện tử với nhiều kiểu loại, màu sắc. 
Thuốc lá điện tử được giấu trong dây cổ áo hoodie. Ảnh: CNN 
Các công ty sản xuất thuốc lá điện tử thường quảng cáo khách hàng hướng đến là người trưởng thành. Tuy nhiên sản phẩm chủ yếu được thiết kế cho lứa tuổi thanh thiếu niên. 
Thuốc lá điện tử "ngụy trang" khiến việc kiểm soát sử dụng với thanh thiếu niên vốn đã khó càng khó khăn hơn. Trong hai năm gần đây, tỷ lệ sử dụng thuốc lá điện tử của giới trẻ tăng từ 11,7% (năm 2017) đến gần 25%, dù hầu hết các bang tại Mỹ quy định chỉ người trên 18 tuổi mới được sử dụng.
Khảo sát năm 2018 của tổ chức phản đối thuốc lá Truth Initiative, chỉ gần 50% số giáo viên cấp hai, cấp ba nhận ra thuốc lá điện tử qua quan sát hình ảnh. Lý do là chúng có hình dạng, kích thước rất giống một chiếc USB, khiến phụ huynh, giáo viên khó lòng nhận dạng, kiểm soát. 
Chiếc đồng hồ có đầu hút thuốc lá điện tử. Ảnh: CNN 
"Có đến 25% học sinh lớp 12, 20% lớp 10, 9% lớp 8 sử dụng thuốc lá điện tử trong một tháng gần đây", tiến sĩ Nora Volkow, Giám đốc Viện Lạm dụng Thuốc Quốc gia cho biết hôm 22/9. "Nicotine là chất có tính gây nghiện cao, ảnh hưởng đến sự phát triển não bộ, nhất là người trẻ. Tôi lo sợ những tác hại đã biết của thuốc lá điện tử với giới trẻ mới chỉ là những đe dọa ban đầu". 
Một số trường học đã bắt đầu lắp đặt máy phát hiện thuốc lá điện tử trong nhà vệ sinh, đưa những học sinh được phát hiện sử dụng thuốc đến gặp các chuyên gia tư vấn. 
Mỹ đã ghi nhận người thứ 8 tử vong liên quan đến thuốc lá điện tử. Nạn nhân ngoài 40 tuổi, sống tại bang Missouri. Trước đó, bang California, Kansas, Illinois, Indiana, Minnesota, Oregon cũng có nạn nhân tử vong. Nhiều bang cấm hoàn toàn thuốc lá điện tử.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh, hiện hơn 530 người mắc các bệnh về phổi hoặc có thể xảy ra tổn thương phổi do sử dụng thuốc lá điện tử tại 38 bang và một vùng lãnh thổ Mỹ. Trong số này 72% là đàn ông, 67% trong độ tuổi từ 18 đến 34, 16% dưới 18 tuổi, 17% trên 35 tuổi. 
Lê Hằng (Theo CNN)  