TITLE: Tử vong do virus gây bệnh từ muỗi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: virus EEE, virus viêm não tủy ngựa miền đông, bệnh truyền nhiễm, tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 15/9, ông Longworth bị ốm, ngất xỉu hai lần trước khi được nhân viên y tế đưa đến bệnh viện cấp cứu, hôn mê sâu sau một ngày nhập viện. Ngày 19/9, ông qua đời, nâng tổng số ca mắc bệnh do virus EEE tại bang này lên 10 người trong năm 2019. Bệnh viện kết luận cái chết của ông Longworth do virus EEE lây truyền từ muỗi gây nên. 
Vợ ông, bà Diane Balestracci nghi ngờ ông bị muỗi nhiễm virus EEE đốt khi đang làm vườn sau nhà. 
Trước đó, vào cuối tháng 8, bà Laurie Sylvia, 59 tuổi, là người đầu tiên tại bang Massachusetts qua đời sau sáu ngày nhiễm virus EEE. 
Các quan chức cho biết bang Massachusetts cũng có tám trường hợp động vật nhiễm virus EEE, trong đó có bảy con ngựa và một con dê. 
Để đề phòng dịch bệnh bùng nổ, nhiều khu vực tại bang Massachusetts đã hủy các hoạt động ngoài trời trong khoảng thời gian sẩm tối đến rạng sáng hôm sau. 
Sở Tài nguyên Nông nghiệp Massachusetts (MDAR) cũng ra lệnh phun thuốc diệt muỗi tại bang Massachusetts và dự kiến mở rộng phạm vi phun thuốc sang quận Bristol và Plymouth cuối tuần này.
1/3 số ca nhiễm virus EEE tử vong. Ảnh: Live Science 
Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Michigan cho biết virus EEE có tỷ lệ gây tử vong 33%, thời gian tử vong kéo dài từ một tuần đến một năm sau khi phát bệnh. Nhóm người trên 50 tuổi và dưới 15 tuổi dễ mắc bệnh do virus EEE gây ra. 
Các triệu chứng bệnh như đột ngột sốt cao, ớn lạnh, đau người và các khớp, co giật, tê liệt thường xuất hiện sau bốn đến 10 ngày kể từ khi bị nhiễm virus, nếu nghiêm trọng có thể dẫn đến chết não, hôn mê, tử vong. Nhiều người may mắn sống sót gặp các vấn đề thần kinh. Bệnh không thể điều trị dứt điểm nhưng có thể làm giảm các triệu chứng trước khi virus tấn công não.
Virus EEE thường được tìm thấy ở vùng Đông Bắc nước Mỹ, những khu vực đầm lầy, cây cối rậm rạp từ cuối mùa xuân đến đầu mùa thu, hoặc trong những tháng mùa đông tại các bang miền Nam. 
Theo CDC, trung bình mỗi năm Mỹ có từ năm đến 10 trường hợp mới mắc các bệnh do virus EEE gây ra. Bang Massachusetts chứng kiến số ca nhiễm virus EEE cao bất thường trong mùa hè năm nay, với tổng số 10 trường hợp nhiễm mới. Các bang Michigan, Rhode Island, Connecticut, cũng là những nơi có số ca nhiễm cao. 
Theo đại diện Phòng Thí nghiệm Y tế Động vật hoang dã Đại học Cornell, những con chim nhiễm EEE truyền virus cho muỗi khi bị muỗi cắn. Những con muỗi này trở thành trung gian truyền virus EEE sang cơ thể người. 
Để bảo vệ khỏi virus EEE, Dịch vụ Sức khỏe và Cộng đồng Quận Kalamazoo đưa ra lời khuyên nên mặc quần dài, áo dài khi hoạt động ngoài trời, đảm bảo cửa sổ được đóng kín, dọn dẹp phát quang bụi rậm. Không để đồ đạc xung quanh nhà đọng nước, dùng thuốc đuổi côn trùng có thành phần DEET, picaridin, IR3535 hoặc tinh dầu chanh eucalyptus. 
Lê Hằng (Theo Fox News)  