TITLE: Mỗi năm Việt Nam có 350.000 ca phá thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tránh thai, phá thai, mang thai ngoài ý muốn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Số ca phá thai có giảm so với mọi năm nhưng vẫn còn ở mức cao, ông Nguyễn Doãn Tú cho biết tại lễ hưởng ứng Ngày Tránh thai Thế giới, sáng 23/9. Đặc biệt tình trạng có thai ngoài ý muốn đang xu hướng tăng, nhất là với các phụ nữ đã có từ 2 con trở lên. 
"Tỷ lệ phá thai, bao gồm cả phá thai ở vị thành niên và thành niên còn cao. Phá thai lặp lại còn khá phổ biến, tỷ lệ vô sinh, nhất là vô sinh thứ phát đang có chiều hướng gia tăng", ông Tú nói.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), mỗi năm khoảng 80 triệu ca mang thai ngoài ý muốn, trong đó 20 triệu ca có ý định phá thai. Khoảng 222 triệu phụ nữ không sử dụng biện pháp tránh thai nào dù không dự định có con.
Ở Việt Nam, tỷ lệ sử dụng biện pháp tránh thai khoảng 76%. So với khu vực ASEAN, tỷ lệ này chỉ thấp hơn Thái Lan.
Tư vấn kế hoạch hóa gia đình cho phụ nữ. Ảnh: T.C
Các chuyên gia nhấn mạnh tầm quan trọng của phòng tránh thai. Khi ấy phụ nữ sẽ chủ động trong vấn đề sinh đẻ của mình về thời gian sinh, khoảng cách sinh và số lượng con sinh ra, tránh những tai biến sản khoa và không bị các bệnh lây truyền qua đường tình dục. 
Phòng tránh thai cũng giúp mỗi gia đình có đủ 2 con, không sinh quá nhiều và chăm sóc, giáo dục con tốt hơn. 
Lê Nga
