TITLE: Người phụ nữ bị cò mổ mắt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chim trời mổ mắt, Hà Tĩnh, Bệnh viện mắt Hà Tĩnh, cò mổ trúng mắt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được người nhà đưa tới Bệnh viện mắt Hà Tĩnh khám trưa 22/9, trong tình trạng mắt trái đau nhức, sưng đỏ, không nhìn rõ.
Tháng 9 hàng năm, người dân huyện Nghi Xuân thường ra đồng đặt bẫy bắt chim cò, cói. Ảnh: Đức Hùng
Bác sĩ đã sơ cứu, sau đó chuyển chị Giang ra Bệnh viện mắt Trung ương, Hà Nội. "Bệnh nhân nhập viện hơi muộn, có thể cứu được mắt song thị thực sẽ giảm nhiều", bác sĩ Lê Công Đức, Giám đốc Bệnh viện mắt Hà Tĩnh, cho biết.
Bác sĩ khuyến cáo chim trời mổ vào mắt có thể gây rách giác mạc, vỡ thủy tinh thể, nhiều trường hợp mù vĩnh viễn. Khi gặp sự cố cần đến ngay bệnh viện để xử trí đúng cách, nếu muộn rất dễ nhiễm trùng vết thương. 
Đức Hùng
