TITLE: Cô gái chảy 'nước mắt pha lê' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nước mắt pha lê, khóc ra pha lê, hiếm gặp, nước mắt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Cuộc sống của tôi như địa ngục, tôi luôn cảm thấy có thủy tinh cứa vào mắt mình", Satenik nói.
Ban đầu, cô nghĩ rằng mình bị bụi bay vào mắt. Người họ hàng của Satenik, bà Einil Avagyan, cho biết: "Khi chúng tôi lấy viên pha lê đầu tiên, chúng tôi nghĩ rằng thủy tinh lọt vào mắt con bé lúc làm việc trong trang trại, song những cơn đau không dừng lại và chúng tôi lấy ra từ mắt con bé nhiều tinh thể hơn".
Hạt pha lê nhỏ ra từ mắt cô gái. Ảnh: Sun
Các bác sĩ khám cho Satenik ban đầu không tin là sự thật, rồi sau đó vô cùng sốc vì chưa gặp trường hợp này bao giờ. Họ không biết cách điều trị cũng như không thể chẩn đoán đây là bệnh gì.
Các chuyên gia lấy mẫu pha lê để phân tích, hiện vẫn chưa có kết quả. Thứ trưởng Bộ Y tế Armenia Oganes Arutyunyan cho biết trường hợp của người phụ nữ đang được nghiên cứu. Bác sĩ khuyên gia đình Satenik đưa cô ra nước ngoài để chẩn đoán và điều trị, tuy nhiên gia đình nghèo nên không có tiền để chữa trị.
Nhiều hạt pha lê sắc cạnh lấy ra từ mắt cô gái. Ảnh: Sun
Bác sĩ nhãn khoa người Nga Tatyana Shilova cho rằng tình trạng này rất bất thường nhưng không phải là trường hợp duy nhất. Bác sĩ nhận định bệnh có thể do gene di truyền hoặc viêm mắt, gây nên sự thay đổi trong thành phần của nước mắt. Trong một giọt nước mắt có protein, chất béo, các nguyên tố vi lượng, thành phần ion. Nếu nồng độ muối tăng có thể đẩy nhanh tốc độ của quá trình kết tinh. Protein trong nước mắt cũng có thể làm tăng độ dày của giọt nước mắt.
Bác sĩ cũng cảnh báo những giọt nước mắt như pha lê có thể là dấu hiệu của những vấn đề khác. Các tinh thể xuất hiện không chỉ từ phía màng nhầy của mắt mà chúng có thể hình thành ở các cơ quan khác, gây nguy hiểm, cần nghiên cứu sâu thêm.
Thư Lương (Theo Sun) 