TITLE: Bé sơ sinh nguy kịch do vàng da bệnh lý - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vàng da, trẻ sơ sinh, bệnh viện Việt Nam Thụy Điển Uông Bí

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Vương Thị Hào - Trưởng khoa Sơ sinh cho biết, trẻ nhập viện với nồng độ Bilirubin trong máu rất cao (720 µmol/l). Bilirubin là một sắc tố vàng da cam, là chất thải của sự vỡ hồng cầu bình thường trong máu. Bệnh nhi được chẩn đoán vàng da nhân não, tiên lượng nặng.
Bé sinh thường, đủ tháng. Ba ngày sau sinh, gia đình thấy da của trẻ hơi vàng nhưng nghĩ là bình thường, trẻ không được tắm nắng cũng như đi khám kịp thời. Đến ngày thứ 7, trẻ vàng da đậm hơn, quấy khóc nhiều, bỏ bú, gia đình mới cho đi khám.
Sau chẩn đoán, bệnh nhi được chỉ định thay máu. Theo bác sĩ Hào, quá trình điều trị cho trẻ gặp rất nhiều khó khăn, có nguy cơ để lại di chứng bại não, tiên lượng xấu do không được điều trị kịp thời. 
Hiện bé vẫn được theo dõi tại bệnh viện. 
Để tránh những biến chứng có thể xảy ra, bác sĩ khuyến cáo các phụ huynh cần phân biệt rõ vàng da sinh lý và vàng da bệnh lý để sớm có hướng điều trị. Vàng da sinh lý xuất hiện 24 giờ sau sinh, trẻ tỉnh, phản xạ nhanh nhẹn, bú mẹ tốt. Mức độ vàng da nhẹ ở vùng mặt, ngực, bụng (phía trên rốn).
Vàng da bệnh lý xuất hiện trước 24 giờ sau sinh. Bệnh có biểu hiện vàng đến cổ tay, cổ chân, lòng bàn tay, lòng bàn chân, kèm theo các dấu hiệu bú kém hoặc bỏ bú, co giật. Bệnh sẽ không hết sau một tuần đối với trẻ sinh đủ tháng và 2 tuần đối với trẻ sinh thiếu tháng. Phụ huynh cần đưa trẻ đến khám để có hướng điều trị kịp thời.
Thúy Quỳnh 