TITLE: Bị bọ xít cắn nhiễm trùng huyết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bọ xít, côn trùng, bọ xít cắn người, nhiễm trùng huyết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê, bác sĩ xác định vết bọ xít cắn đã bị nhiễm trùng do vi khuẩn Streptococcus nhóm A, dẫn đến nhiễm trùng huyết và viêm cân hoại tử.
Vi khuẩn Streptococcusstrep sống trong mũi và cổ họng, có thể lây lan qua các giọt nhỏ bay vào không khí do ho hoặc hắt hơi hoặc tiếp xúc với chất nhầy. Vi khuẩn từ bên ngoài có thể tiếp xúc với một điểm da có vết thương hở, cạo hoặc cắn, xâm nhập vào cơ thể và gây ra các bệnh nhiễm trùng như viêm cân hoại tử và hội chứng sốc độc.
Các triệu chứng bắt đầu giống như cúm, như trường hợp của Susan. Đến ngày 25/9, bà phải trải qua 60 ca phẫu thuật, bao gồm cắt cụt hai chân và đầu ngón tay, giữ được mạng sống. 
Bà Susan lắp chân giả để đi lại, làm vườn. Ảnh: Fox News.
Khỏe mạnh trở lại, người phụ nữ cho biết vẫn yêu thích làm vườn và không sợ hãi bọ xít hay côn trùng. "Nếu không làm vườn thì tôi sẽ chết. Tôi muốn được trở lại cuộc sống bình thường nhanh nhất có thể", Susan nói. 
Thùy Anh (Theo Fox News) 