TITLE: Nguy cơ mù sau 22 năm không ăn rau quả - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh về mắt, rối loạn ăn uống, thiếu dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Jade mắc chứng rối loạn thu nạp thực phẩm hạn chế, né tránh (ARFID). Chứng bệnh này khiến người bệnh từ chối một hoặc một vài nhóm thực phẩm nhất định, dẫn đến cực kỳ kén ăn, thiếu hụt dinh dưỡng, rối loạn tăng trưởng. Ước tính chỉ 3% dân số thế giới mắc phải.
Năm 3 tuổi, Jade bắt đầu không ăn các món chế biến từ rau, hoa quả. Các bữa ăn của cô chỉ gồm pizza, mì ống, khoai tây chiên, gà viên chiên, cô thường xuyên bỏ bữa sáng. "Chỉ nhìn thấy rau hoặc hoa quả trên đĩa là cơ thể tôi khó chịu, ghê cổ, buồn nôn", Jade chia sẻ. "Dù biết những món ăn này rất ngon, cũng không hại cơ thể, nhưng tâm trí tôi không cho phép mình ăn."
Cơ thể cô hình thành một phản xạ tự nhiên từ chối những đồ ăn này, nếu tay trái gắp thức ăn vào miệng thì ngay lập tức tay phải đưa lên đẩy thìa đồ ăn ra. "Tôi nghĩ mình có thể nhai một quả việt quất, nhưng chưa bao giờ tôi nghĩ hành động đó là ăn," cô nói.
Jade Youngman. Ảnh: Sound Health and Lasting Wealth 
Khi còn bé, các bác sĩ kết luận Jade chỉ bị kén ăn. Song, nỗi sợ đồ ăn không hề giảm khi cô lớn lên. 
17 tuổi, Jade tham gia liệu pháp hành vi nhận thức (CBT), được một trong những bác sĩ thôi miên hàng đầu tại London điều trị. Jade cũng gặp nhiều bác sĩ trị liệu khác để chữa chứng rối loạn ăn uống của mình nhưng không hiệu quả. Mới đây, một chuyên gia y tế cho biết cô có nguy cơ cao mất thị lực do cơ thể thiếu chất dinh dưỡng cần thiết cung cấp từ rau quả.
Cao 1,72 m, cân nặng khoảng 76 kg, Jade luôn cảm thấy may mắn vì mình không bị béo phì, hay quá gầy gò. Song, cô tuyệt vọng vì đôi mắt và mong muốn gặp được một bác sĩ nào đó giúp cô hết bệnh. 
Trước đó, Anh cũng ghi nhận hai trường hợp bị mù mắt do mắc chứng ARFID. Harvey Dyer, 18 tuổi, bị mù mắt trái vào tháng 10 năm ngoái do chỉ ăn khoai tây chiên, bánh quy, chocolate. Một chàng trai khác 19 tuổi mắc căn bệnh này đã bị nhà trường đuổi học sau khi mất thị lực.
Lê Hằng (Theo Sound Health and Lasting Wealth) 