TITLE: Chiếc kính phát ánh sáng tím ngăn cận thị - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cận thị, kính ngừa cận thị, nhãn khoa

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Ánh sáng tím có bước sóng 360-400 nm, được chứng minh là có khả năng kích hoạt gen EGR1. Đây là gen có thể ngăn chặn sự dài ra của trục nhãn cầu, do đó ngăn ngừa sự phát triển của tật cận thị.
Ánh sáng tím có trong ánh sáng mặt trời. Do đó, những đứa trẻ ít hoạt động ngoài trời tiếp xúc với ánh sáng tím hạn chế có xu hướng bị cận thị hoặc tăng độ cận nhanh hơn trẻ thường xuyên vận động. 
Để tăng thời gian tiếp xúc của mắt với ánh sáng tím, các nhà nghiên cứu thiết kế những bóng đèn nhỏ phát ra ánh sáng tím trong phạm vi bên trong gọng kính.
Nhiều trẻ con ngày nay bị tật cận thị do xem thiết bị công nghệ nhiều mà ít hoạt động ngoài trời. Ảnh: Star2
Nhóm nghiên cứu của ông Kazuo Tsubota - Chủ tịch Tsubota Laboratory, giáo sư Nhãn khoa, Đại học Y Keio, đã thử nghiệm thành công trên gà con và chuột bằng cách chiếu ánh sáng tím vào mắt chúng. Nhóm nghiên cứu đang tiến hành thử nghiệm lâm sàng trên người để xác định độ an toàn của thiết bị.
Công ty Jins Holdings sẽ thử nghiệm lâm sàng chiếc kính để xin cấp phép trong năm 2020, tiến tới sản xuất và bán từ năm 2022. 
Lê Hằng (Theo Japan Today)  