TITLE: Vì sao người Hà Lan cao nhất thế giới? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chiều cao người Hà Lan, cao nhất thế giới, cách tăng chiều cao, gene di truyền, dinh dưỡng, lối sống tích cực

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Giữa thế kỷ 18, chiều cao trung bình của binh sĩ Hà Lan chỉ 165 cm, thấp hơn mức trung bình của binh lính từ các nước châu Âu khác. Sau 150 năm, chiều cao của họ đã tăng hơn 20 cm. Hiện người Hà Lan cao nhất thế giới với chiều cao trung bình là 183,8 cm.
Theo các nhà khoa học, một nguyên nhân dẫn đến hiện tượng này là chọn lọc tự nhiên qua gene di truyền.
Trường Y học Nhiệt đới và Vệ sinh London, Anh, đã ghi lại chi tiết toàn diện về đời sống và sức khỏe của hơn 94.500 người sống ở phía bắc Hà Lan trong 30 năm (từ 1935 đến 1967). Kết quả cho thấy những người cao thường đẻ nhiều con hơn so với những người thấp. 
Nhà khoa học Gert Stulp, trưởng nhóm nghiên cứu, cho rằng chọn lọc tự nhiên cùng với các điều kiện môi trường tốt giải thích tại sao người Hà Lan phát triển chiều cao vượt trội.
"Chiều cao có tính di truyền.Vì những người cao sinh nhiều con nên chiều cao trung bình của thế hệ sau sẽ tăng một chút so với thế hệ trước, nếu điều kiện như nhau. Đây là lý do tại sao người Hà Lan có cơ hội tốt hơn để di truyền gene của họ cho các thế hệ tiếp theo", ông Stulp nói.
Từng thuộc nhóm có chiều cao thấp nhưng ngày nay, chiều cao trung bình của người Hà Lan đang đứng đầu thế giới. Ảnh: Medical News Today
Người Hà Lan hạnh phúc bởi lối sống lạc quan, tích cực, quan tâm đến sức khỏe. Điều này cũng giúp thể lực người Hà Lan tốt hơn. Bên cạnh đó, thói quen uống nhiều sữa là yếu tố giúp cải thiện chiều cao người Hà Lan. Sản lượng tiêu thụ sữa trung bình mỗi ngày tại Hà Lan đứng đầu các nước trong Liên minh châu Âu. Sữa có mặt trong bữa sáng, chiều và tối như một truyền thống lâu đời của người dân. Thống kê cho thấy người Hà Lan dành một phần sáu chi tiêu thực phẩm cho các món làm từ sữa. 
Nghiên cứu của Health Consumer Powerhouse, Thụy Điển cho thấy Hà Lan có dịch vụ y tế tốt nhất EU. Đất nước này đứng đầu danh sách 34 quốc gia có chỉ số tiêu dùng sức khỏe châu Âu (Euro Health Consumer Index) cao nhất năm 2012.
Hà Lan dành 11,9% GDP cho ngành y tế và đứng thứ 2 thế giới sau Mỹ. Chế độ bảo hiểm y tế bắt buộc ở Hà Lan, chăm sóc sức khỏe miễn phí cho trẻ dưới 18 tuổi góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân ở nước này.
Cẩm Anh (Theo Guardian) 