TITLE: Khủng hoảng dịch truyền điều trị sốt xuất huyết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dịch cao phân tử trị sốt xuất huyết, dịch cao phân tử, sốc sốt xuất huyết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Dược sĩ Bùi Quốc Tuấn, Trưởng Khoa Dược, Bệnh viện nhi đồng Đồng Nai, cho biết năm nay bệnh viện dự kiến được nhà sản xuất cung cấp 1.500 chai dung dịch cao phân tử HES 200/0,5 để chữa trị sốt xuất huyết. Đến nay bệnh viện nhận được 779 chai.
Các cơ sở y tế tại Đồng Nai cũng gặp tình trạng tương tự, đa phần phải "mượn tạm' từ Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai. Theo dược sĩ Tuấn, bệnh viện nhi đồng chỉ có thể tương trợ cho các bệnh viện khác với số lượng nhỏ, do kho thuốc dự trữ không còn nhiều.
"Ước tính với lượng bệnh nhân sốt xuất huyết nhập viện như hiện nay, khoảng 2 tuần nữa sẽ hết dung dịch", ông Tuấn nói.
Sở Y tế Đồng Nai đã gửi công văn cho Bộ Y tế, làm việc với nhà thầu để tìm phương án cung cấp cho các bệnh viện.
Dịch đặc trị sốt xuất huyết tại kho Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai dự kiến chỉ đáp ứng điều trị trong 2 tuần. Ảnh: Phước Tuấn.
Tình trạng hết dịch cao phân tử đặc trị sốt xuất huyết đang xảy ra trên diện rộng. Tiến sĩ Trần Quang Hiền, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi An Giang, cho biết trong kho bệnh viện hiện chỉ còn đủ dịch cho khoảng 30 ca sốt xuất huyết nặng. Bệnh viện đang tính phương án dùng loại khác thay thế. 
Ông Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM, cho biết bệnh viện đang hỗ trợ một phần cho các bệnh viện tỉnh và đề nghị cấp trên có hướng giải quyết kịp thời bởi từ tháng 9 đến cuối năm là cao điểm dịch bệnh sốt xuất huyết. 
Hiện nhà sản xuất ở châu Âu đã ngừng sản xuất mặt hàng này do phát hiện một số tác dụng phụ không mong muốn trong điều trị, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục Quản lý Khám chữa bệnh, cho hay. 
"Tuy nhiên ở Việt Nam, kinh nghiệm và một số công trình nghiên cứu cho thấy dịch cao phân tử HES là biện pháp tối ưu giúp thoát sốc cho các bệnh nhân sốt xuất huyết", ông Khoa nói.
Theo ông Khoa, trong phác đồ điều trị có nhiều loại dung dịch thay thế HES với giá thành cao hơn. Bộ Y tế đang liên hệ các nhà sản xuất để tìm nguồn cung ứng khác.
Dung dịch cao phân tử được chỉ định dùng chống sốc trên bệnh nhân sốt xuất huyết Dengue nặng. Hiện có 6 loại có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam.  Cục Quản lý Dược đã đề nghị các đơn vị nhập khẩu tìm nguồn cung cấp mới và sẽ thẩm định nhanh để đảm bảo theo nhu cầu cấp bách. 
Lê Phương - Phước Tuấn
