TITLE: Ung thư vòm họng là gì? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư vòm họng, dấu hiệu ung thư vòm họng, bệnh tai mũi họng, ung thư di căn

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Văn Thành, Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cho biết ung thư vòm họng là loại hiếm gặp trong các ung thư đầu - mặt - cổ. Bệnh xuất phát từ các tế bào biểu mô của vùng này với sự tăng trưởng vượt mức kiểm soát, xâm lấn các cấu trúc xung quanh, lan đến các hạch ở phần trên cổ và thậm chí đến những cơ quan khác của cơ thể (di căn). Ung thư vòm họng gặp ở nam giới nhiều gấp hai lần ở nữ giới.
Các yếu tố làm tăng khả năng phát triển bệnh như uống rượu, hút thuốc lá, nhiễm virus mạn tính, chế độ ăn uống ít chất xơ, trong gia đình có người bị ung thư vòm họng thì người thân của họ có nhiều hơn khả năng mắc loại ung thư này. Những nguy cơ khác khiến bệnh nặng hơn như tình trạng suy giảm miễn dịch, phơi nhiễm trong nghề nghiệp như phóng xạ, vệ sinh miệng kém, làm việc ở nơi có nhiều bụi gỗ hay hóa chất formaldehyde...
Theo bác sĩ Thành, các nghiên cứu gần đây cho thấy khi phân tích dịch tiết của những người bệnh mắc ung thư vòm họng đều thấy có virus HPV (virus gây ung thư cổ tử cung ở phụ nữ). Khi quan hệ tình dục bằng miệng, nếu bạn tình bị nhiễm HPV thì bạn có nguy cơ lây bệnh khoảng 90%. Đây cũng chính là nguyên nhân làm gia tăng ung thư họng trong những năm gần đây.
Một trong các triệu chứng đầu tiên và thường gặp nhất của bệnh là xuất hiện một cục sưng u không đau ở phần trên cổ. Mắt nhìn mờ hoặc nhìn đôi, nhiễm trùng tai, đau hoặc tê bì ở mặt, tiếng kêu trong tai, ù tai, khó há miệng, chảy máu mũi, sung huyết mũi, đau họng...
"Nếu có một vài triệu chứng nói trên, bạn cần đi khám bác sĩ. Chỉ có nhân viên y tế kinh nghiệm mới có thể phát hiện ung thư vòm họng", bác sĩ Thành nói.
Tuy các triệu chứng dễ nhầm lẫn với những bệnh lý về tai - mũi - họng khác, song để ý cẩn thận vẫn có thể nhìn ra sự khác biệt vì điểm chung của ung thư vòm họng là các dấu hiệu bệnh thường phát sinh ở cùng một bên. Khi bệnh tới giai đoạn di căn (giai đoạn cuối), các triệu chứng sẽ phát tán nhanh và trở nên rõ ràng hơn như hạch to và lan sang các vị trí khác, mất cảm giác ở họng, chảy nước mũi đi kèm máu, đau đầu dữ dội, thính lực giảm hẳn, rối loạn thị giác...
Bác sĩ Thành cho biết, giai đoạn sớm của ung thư vòm họng có các triệu chứng rất mờ nhạt và khó phát hiện. Các triệu chứng chỉ biểu hiện khi bệnh đã bước đến giai đoạn nặng hơn và chất lượng cuộc sống của bệnh nhân sẽ suy giảm rất nhiều. Cách tốt nhất để phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm là tầm soát ung thư một năm ít nhất hai lần. 
Cẩm Anh
