TITLE: Thêm thực phẩm chức năng Nhật vào thị trường Việt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm chức năng, thực phẩm bảo vệ sức khỏe, giấc ngủ, thực phẩm chức năng Nhật, Sesamin Ex, thực phẩm chức năng Sesamin Ex, cải thiện giấc ngủ, hạt mè, sesamin, tập đoàn Suntory, tập đoàn Nhật Bản

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thị trường thực phẩm chức năng diễn biến phức tạp đặt ra bài toán không chỉ với cơ quan quản lý mà còn với những ai mong muốn tìm sản phẩm phù hợp với nhu cầu.
Chị Kiều Tiên (quận Thủ Đức, TP HCM) cho biết, nhiều sản phẩm kém chất lượng, làm giả, làm nhái hàng nhập khẩu khiến chị lo lắng. Tìm kiếm cho bản thân, gia đình sản phẩm tin cậy khá khó khăn với chị.
Dù có nguồn gốc, một số sản phẩm chưa đáp ứng nhu cầu khách hàng do thiếu nghiên cứu khoa học và nguồn nguyên liệu chất lượng cao.
Sự gia nhập của những tên tuổi uy tín từ nước ngoài góp phần giải quyết phần nào bài toán cung - cầu trên thị trường thực phẩm chức năng hiện nay. Đơn cử như sự xuất hiện của thực phẩm bảo vệ sức khỏe Sesamin Ex từ Nhật Bản với chiết xuất từ hạt mè. Đã có nhiều nghiên cứu và nhiều hội thảo khoa học được thực hiện nhằm phát hiện và công bố những tác dụng trong việc hỗ trợ cải thiện giấc ngủ của chất sesamin trong hạt mè.
Nhiều nghiên cứu về tinh chất sesamin trong hạt mè có lợi cho giấc ngủ. Ảnh: Shutterstock. 
Sesamin trong mè được biết đến với đặc tính với đặc tính hỗ trợ chống oxy hóa bằng cách giảm tác động bên ngoài lên cơ thể như tia cực tím, ô nhiễm không khí, khói thuốc, căng thẳng, chống gốc tự do, giảm mệt mỏi, cho giấc ngủ sâu. Mè còn chứa vitamin thiamin làm dịu và tryptophan giúp sản xuất serotonin cải thiện tâm trạng. 
Mè chứa nhiều chất sesamin có tác dụng cải thiện giấc ngủ. Ảnh: Shutterstock. 
Nhiều dạng thuốc có chứa sesamin chữa mất ngủ đã được bào chế để tiện sử dụng, trong đó, Sesamin Ex góp phần giúp người dùng ngủ ngon hơn, hỗ trợ giảm mệt mỏi, góp phần làm đẹp da và chống oxy hóa.
Là sản phẩm thuộc tập đoàn Suntory, thực phẩm bảo vệ sức khỏe Sesamin Ex đã gia nhập thị trường Việt Nam với mục tiêu mở rộng phạm vi hoạt động, hỗ trợ và chăm sóc sức khỏe người Việt. Kế thừa văn hóa sáng tạo không ngừng từ tập đoàn Suntory, sản phẩm được phát triển từ kết quả của nhiều nghiên cứu khoa học chuyên sâu.
Sesamin Ex là sản phẩm của tập đoàn Suntory (Nhật Bản). Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 01018/2019/ATTP-XNQC do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 11/6.
Khởi nguồn từ một công ty gia đình năm 1899 tại Osaka, Nhật Bản, tập đoàn Suntory đã phát triển thành công ty đa quốc gia, hoạt động tại châu Mỹ, châu Âu, châu Á và châu Đại Dương. Đến nay, tập đoàn Suntory cam kết mục tiêu từ ngày đầu sáng lập về việc chung sống hòa hợp với con người và thiên nhiên. Điều này đã thôi thúc thương hiệu mở rộng phát triển nhiều sản phẩm đa dạng trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, đồ uống... được yêu thích không chỉ tại Nhật Bản mà còn ở nhiều nước.
Kim Uyên
Sản phẩm nhập trực tiếp từ Nhật Bản, bán chạy số 1 Nhật Bản trong ngành hàng thực phẩm bảo vệ sức khỏe có chứa chiết xuất từ hạt mè (theo Công ty nghiên cứu tiếp thị Fuji Keizai, Nhật). Thông tin chi tiết của sản phẩm xem tại đây.
 