TITLE: Kết hợp dây thìa canh, giảo cổ lam hỗ trợ điều trị tiểu đường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dây thìa canh, giảo cổ lam, bệnh nhân tiểu đường, ổn định đường huyết

TOPIC: sức khỏe, các bệnh, thuốc & thực phẩm

CONTENT: 
Tại Ấn Độ, dây thìa canh được sử dụng để chữa bệnh tiểu đường từ cách đây hơn 2.000 năm. Thành phần hóa học có hoạt tính sinh học chính của loài cây là Gymnema Sylvestre gồm tổ hợp nhiều acid gymnemic, thuộc nhóm saponin triterpenoid. 
Acid gymnemic góp phần kích thích sản sinh tế bào Beta của tuyến tụy, nhờ đó tăng sản sinh Insulin, tăng hoạt lực của Insulin, giúp cơ thể tái thiết lập khả năng tự cân bằng đường huyết tự nhiên. Hoạt chất có thể ức chế hấp thu đường ở ruột do có cấu trúc phân tử giống với đường Glucose, khi vào đến ruột sẽ cạnh tranh với đường Glucose, góp phần ngăn không cho hấp thu đường từ ruột vào máu. 
Dây thìa canh được ứng dụng trong y học để chữa tiểu đường.
Đồng thời, chúng hỗ trợ ức chế gan tân tạo Glucose vào máu, kích thích các enzyme chịu trách nhiệm tiêu thụ, sử dụng đường tại các mô cơ, nhờ đó hoạt chất này đem lại hiệu quả giảm đường huyết. 
Dây thìa canh có tác dụng gián tiếp lên sự tiết insulin của tuỵ tạng, hạn chế thoái giáng Glicogen ở gan, làm giảm glucoza niệu, làm mất vị ngọt của đường, vị đắng của thuốc đắng, nhờ vậy giúp giảm đường huyết, điều trị bệnh đái tháo đường (Anti-diabetes). Ngoài ra, dây thìa canh còn được ghi nhận là làm giảm nồng độ LDL-cholesterol, triglicerid trong máu, giảm lipid máu, góp phần điều hòa huyết áp, ngăn ngừa xơ vữa mạch máu.  
Giảo cổ lam được người Trung Quốc từ lâu xem cây này như thuốc trường sinh, gọi là nhân sâm phương Nam do chứa hơn 100 loại saponin có cấu trúc tương tự nhóm Damaran trong nhân sâm, có tác dụng làm góp phần làm giảm cholesterol toàn phần, triglyceride, LDL (một loại cholesterol xấu). Hoạt chất Phanosid giúp ổn định đường huyết, tăng tiết insulin, góp phần tăng thải đường ở mô cơ giúp hỗ trợ điều trị bệnh tiểu đường, phòng ngừa các biến chứng tim mạch. Ngoài ra, flavonoid trong giảo cổ lam giúp hỗ trợ chống oxy hóa, tăng cường miễn dịch, kéo dài tuổi thọ. 
Giảo cổ lam giúp điều trị tiểu đường, mỡ máu. 
Dây thìa canh, giảo cổ lam đều là những thảo dược quý trong phòng, điều trị bệnh tiểu đường, giúp hỗ trợ hạ và ổn định đường huyết, tăng tiết, tăng hoạt lực insulin, giảm hấp thu đường ở ruột, tăng thải đường. Đặc biệt, giảo cổ lam giúp hỗ trợ giảm cholesterol trong mạch máu giúp máu lưu thông tốt từ đó vận chuyển đường đến các mô cơ tốt giúp tăng thải đường ở mô cơ.
Những người tiểu đường, đồng thời có cholesterol trong máu cao sẽ làm giảm tác dụng của thuốc điều trị. Vì vậy, bác sĩ thường khuyến nghị bệnh nhân tiểu đường và cholesterol trong máu cao thì cần dùng thuốc tiểu đường song song với giảm cholesterol trong máu để có hiệu quả nhanh, bền vững.
Mặt khác, dây thìa canh, giảo cổ lam hỗ trợ để sức đề kháng khỏe mạnh giúp cho tuyến tụy khỏe mạnh từ đó tăng tiết nhiều insulin, giúp cho bệnh nhân tiểu đường có thể giảm phụ thuộc vào insulin từ bên ngoài. 
Nghệ sĩ Bình Xuyên sử dụng sản phẩm chiết xuất từ thảo dược. 
Trên những cơ sở khoa học đó Công ty cổ phần Vinacao đã nghiên cứu sản xuất ra sản phẩm dây thìa canh Vinacao có thành phần chính là tinh chất cao dây thìa canh (60%), cao giảo cổ lam (40%) cho bệnh nhân tiểu đường, người có nguy cơ mắc bệnh. Tinh chất cao dây thìa canh Vinacao được chiết xuất trên dây truyền công nghệ hiện đại đạt chuẩn GMP-WHO tại nhà máy hóa dược Việt Nam hỗ trợ hạ và ổn định đường huyết, góp phần giảm nguy cơ biến chứng tiểu đường.  
Lê Nguyễn 
Dây thìa canh Vinacao có thành phần gồm cao dây thìa canh, cao giảo cổ lam có công dụng hỗ trợ giảm đường huyết, hỗ trợ giảm nguy cơ biến chứng tiểu đường.  
Sản phẩm của Công ty cổ phần Vinacao. Địa chỉ Số 8/56 Phố Vũ Xuân Thiều, Phường Sài Đồng, Quận Long Biên, Hà Nội. Hotline : 088 951 3333 Website: http://daythiacanhvietnam.vn/. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. XNQC số 00619/2019, Bộ Y tế cấp ngày 12/4/2019. 
 