TITLE: Người đàn ông có khối u màng tim lớn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Người đàn ông u màng tim, hiếm gặp, Cần Thơ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mười ngày trước, ông Xuân được đưa đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng đau đớn phải ngủ ngồi. Kết quả chụp CT lồng ngực phát hiện một khối nang màng ngoài tim với kích thước lớn nằm cạnh động mạch chủ ngực lên và chèn ép tâm nhĩ phải. 
Ngày 24/9, ê kíp bác sĩ đã phẫu thuật tim bệnh nhân, bóc tách khối nang 40 x 70 mm nằm sát trên động mạch phổi phải, đặt ống dẫn lưu màng phổi phải và dẫn lưu màng tim...
Hiện bệnh nhân đã rút nội khí quản, hết khó thở, tiếp tục được theo dõi điều trị tại viện.
"Nang màng tim là bệnh lý hiếm với tỷ lệ 1/100.000 người", bác sĩ Lâm Việt Triều - Trưởng Khoa Phẫu thuật tim nói. Những triệu chứng phổ biến bao gồm: ho mạn tính, đau ngực, cảm giác đè ép vùng sau xương ức... Các dấu hiệu ít gặp của nang màng tim bao gồm ngất tái phát, viêm phổi, suy tim sung huyết và đột tử do nguyên nhân tim mạch.
Bênh nhân Xuân đang được điều trị tại viện. Ảnh: Thanh Phong.
Nang màng tim thường lành tính nhưng biến chứng có thể xuất hiện do chèn ép các cấu trúc kế cận của tim; viên, xuất huyết và vỡ khối u.
Đa số bệnh nhân tuổi 30-40 trở lên và không biểu hiện gì (60-75% trường hợp), chỉ gây triệu chứng khi khối nang to dần lên và chèn ép các cơ quan lân cận...
Cửu Long 