TITLE: Hoại tử cánh tay do biến chứng tiểu đường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cánh tay thối rửa, biến chứng, tiểu đường, tuýp 2, uống nước có ga

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Anh đến bệnh viện ở Sungai Buloh, thành phố Selangor, ngày 24/9 khám bởi cánh tay có dấu hiệu bị thối rữa. Bác sĩ xác định Mohd bị biến chứng tiểu đường tuýp 2 khiến cánh tay bị hoại tử, chỉ định phẫu thuật cấp cứu để cắt lọc phần da nhiễm trùng.
Mohd tiếp tục được điều trị chuyên sâu và sẽ phải trải qua phẫu thuật ghép da cho cánh tay.
Anh Mohd đang được theo dõi tại bệnh viện. Ảnh: Sun
Mohd cho biết mỗi ngày anh uống ít nhất hai chai nước ngọt, mặc dù mắc bệnh tiểu đường đã lâu. Anh từng 3 lần ngất ở nơi làm việc. Hiện tại, Mohd không thể làm việc do gặp nhiều khó khăn trong việc cử động tay chân.
Ngọc Quỳnh (Theo Sun) 