TITLE: Ung thư là do số phận?

KEY WORDS: ung thư, hiểu biết về ung thư, nguyên nhân gây ung thư

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hút thuốc, phơi nắng, ăn uống thiếu khoa học, uống rượu và lười vận động đã được chứng minh là yếu tố nguy cơ gây nhiều loại ung thư, nhưng nhiều người vẫn chưa nắm rõ vấn đề này. Nghiên cứu mới đây do Đại học Newcastle, Viện Ung thư quốc gia Việt Nam, và Đại học South Australia (UniSA), tiến hành trên 585 bệnh nhân ở Việt Nam và Australia cho kết quả bất ngờ. Người tham gia nghiên cứu được mời xếp hạng 25 yếu tố nguy cơ gây bệnh. 
Các bệnh nhân Australia xếp "số phận" là nguyên nhân thứ ba gây ung thư, sau lão hóa và di truyền. Người dân ở đất nước nổi tiếng sạch và thanh bình này xếp ô nhiễm ở vị trí thứ 10, và chế độ ăn uống thứ 11. 
Trong khhi đó người Việt Nam đánh giá chế độ ăn uống thiếu lành mạnh là nguyên nhân thứ nhất, ô nhiễm không khí thứ hai, lão hóa ở vị trí thứ 10.
Rượu bia và thiếu vận động lần lượt là những yếu tố nguy cơ gây ung thư thứ 12 và 17 trong xếp hạng do người Australia bình chọn. Hai nguyên nhân này được người Việt xếp lần lượt thứ 7 và 12. 
Cả hai nhóm bệnh nhân đều cho rằng hút thuốc là nguyên nhân thứ 5 gây ung thư, bệnh tâm thần thứ 20, thuốc kê toa hạng 23, chấn thương thể chất và tinh thần ở vị trí cuối cùng. 
Kết quả nghiên cứu mang tên "Điều gì khiến tôi ung thư" được đăng trên tạp chí Cancer Control. 
Ảnh: Everyday Health
Theo tiến sĩ Alix Hall, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, 27% bệnh nhân Australia và 47% người Việt Nam quan niệm bị ung thư là do số trời định, con người khó lòng kiểm soát tình trạng sức khỏe của mình. Quan điểm này khiến nhiều người không sẵn sàng thay đổi chế độ ăn uống và lối sống, cũng như khó đưa ra quyết định về hướng chữa trị, chăm sóc khi mắc bệnh. 
"Thật đáng buồn, hiểu biết của mọi người về căn bệnh chỉ ở mức từ thấp đến trung bình", giáo sư David Roder, chủ tịch Nghiên cứu Dịch tễ học và Sức khỏe Dân số của UniSA chia sẻ. "Niềm tin sai lầm của người bệnh về nguyên nhân gây ung thư khá phức tạp và bị ảnh  hưởng bởi nhiều yếu tố, trong đó có tín ngưỡng". 
Nhóm nghiên cứu nhấn mạnh các chiến dịch y tế cộng đồng cần tuyên truyền, cung cấp thông tin chính xác về những nguyên nhân gây ung thư.  
Lê Hằng (Theo EurekAlert)  