TITLE: Thận em bé như chùm nho - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai nhi, thận đa nang, loạn sản thận, chùm nho

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được bác sĩ Triệu Mạnh Toàn, Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ phẫu thuật vào tuần trước, cắt toàn bộ thận phải loạn sản mất chức năng. Sau mổ, tình trạng bé ổn định đang được chăm sóc tích cực tại bệnh viện.
Gia đình cho biết bé ở tuần thai thứ 26 khi siêu âm đã phát hiện thận phải đa nang. Sau khi chào đời, nay bé ăn kém, quấy khóc mới đưa đến viện kiểm tra. Kết quả chụp CT hệ tiết niệu, thận phải của bé bị loạn sản đa nang mất chức năng.
Thận loạn sản đa nang là tình trạng bất thường trong quá trình biệt hóa thận có từ lúc phôi thai liên quan tới di truyền trên nhiễm sắc thể thường. Đây là một loại hình tổn thương của thận đặc trưng bởi sự xuất hiện của rất nhiều nang chứa đầy dịch trong nhu mô thận. Các nang khác nhau về kích thước và có thể phát triển rất lớn. Trong phần lớn các trường hợp, những nang này chỉ xuất hiện ở thận, khiến thận giãn rộng và mất chức năng theo thời gian.
Bác sĩ phẫu thuật loại bỏ thận đa nang cho bệnh nhi. Ảnh: Việt Hà.
Bệnh thận đa nang là bệnh di truyền. Thận này có thể mất chức năng hoàn toàn hoặc nếu may mắn thì còn một phần chức năng. Quả thận nhìn như một chùm nho. Ngoài ra, thận loạn sản có thể gây biến chứng như đau kéo dài, nhiễm trùng tiểu, chảy máu hoặc nhiễm trùng trong nang, cao huyết áp do hẹp động mạch thận.
Trong nhóm bệnh lý nang thận bao gồm: Thận loạn sản nang; thận loạn sản nang do tắc nghẽn; bệnh thận đa nang di truyền theo gen trội hoặc gen lặn.
Trên siêu âm hình thái thai nhi, bác sĩ có thể phát hiện các dị dạng hệ niệu của thai nhi và dựa vào lượng nước ối có thể đánh giá chức năng của thận thai nhi. Khi khảo sát hệ niệu thai nhi, các bác sĩ sẽ đánh giá các vấn đề như thai nhi có bàng quang hay không, có thận không, vị trí, kích thước, có nang không, có giãn hệ niệu hay không...
Bác sĩ khuyến cáo thai phụ nên đi khám thai định kỳ, siêu âm hình thái thai nhi để biết về tình hình phát triển của thai. 
Lê Nga
