TITLE: Ung thư phá hủy 8 tạng của người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, phẫu thuật, nội tạng, hiến ghép

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đầu năm 2019, bác sĩ phát hiện chiếc túi hậu môn giả của Jemily bị nghẹt do chất nhầy tích tụ dưới dạng chất lỏng giống như thạch, chèn ép các cơ quan nội tạng. Sau nhiều lần hội chẩn, bác sĩ nói cách duy nhất để điều trị là ghép đa tạng gồm dạ dày, ruột non, ruột già, tuyến tụy. Đến nay Jemily vẫn đang nằm trong danh sách chờ ghép. Theo y văn, hiện trên thế giới mới có 14 ca tương tự được báo cáo.
Jemily cảm nhận những dấu hiệu bất thường của cơ thể khi thường xuyên nôn mửa nhiều lần trong ngày, mệt mỏi, bụng to, từ tháng 4/2017. Ban đầu, bác sĩ chẩn đoán bị thuyên tắc phổi và đưa ra liệu trình điều trị. Sau 5 tháng, tình trạng không cải thiện, bụng cô to lên rất nhanh như mang bầu 9 tháng. Mỗi lần ra ngoài, cô thường bị lầm tưởng đang mang thai nên mọi người hay hỏi "bao giờ sinh con".
Sau đó, Jemily siêu âm ổ bụng bất ngờ phát hiện có rất nhiều dịch lỏng. Cô được phẫu thuật và áp dụng đồng thời liệu pháp hóa trị nhiệt độ cao trong khoang phúc mạc (HPEC).
Jemily và chồng chụp ảnh với nhau trước ca phẫu thuật năm 2017. Ảnh: Dailymail
Ca phẫu thuật kéo dài 12 giờ, các bác sĩ đã hút ra 6 lít chất nhầy trong khoang bụng, loại bỏ khối u và cắt bỏ cùng lúc 8 cơ quan bị phá hủy gồm ruột già, một phần ruột non, ruột thừa, lá lách, buồng trứng, ống dẫn trứng, tử cung và mô mỡ trải dài trên bụng.
Sau mổ, Jemily phải ăn qua đường tĩnh mạch, đồng thời phải đeo hậu môn giả. Cô cũng xin nghỉ việc để có thời gian điều trị.
Ung thư pseudomyxoma peritonei - PMP thường bắt đầu từ polyp ở ruột thừa, sau đó lan vào trong ổ bụng. Các tế bào ung thư PMP sinh chất nhầy, tích tụ lại dưới dạng đặc cứng như thạch. Khi đó, cơ quan trong ổ bụng bị chèn ép và ảnh hưởng chức năng nặng nề, nguy cơ tử vong vì suy nhược hoặc từ các biến chứng khác nếu không phẫu thuật. 
"Cuộc phẫu thuật ban đầu đã khiến tôi mất rất nhiều thời gian nhưng rất đáng để đánh đổi", Jemily nói. "Tôi phải uống hàng chục viên thuốc mỗi ngày và không thể ăn thức ăn đặc nữa". 
Jemily sau một tuần phẫu thuật vẫn còn đau và mệt. Ảnh: Yahoo
Trong suốt quá trình điều trị, Jemily luôn có chồng và cô con gái nhỏ 10 tuổi ở bên cạnh động viên. Cô luôn lạc quan để tận hưởng cuộc sống từng ngày.
"Đây không phải là điều tôi muốn trải qua nhưng nó đã giúp cả gia đình tôi có thêm thời gian dành cho nhau hơn", Jemily nói.
Chồng cô, một nhiếp ảnh gia 40 tuổi, thừa nhận căn bệnh đã thay đổi cuộc sống gia đình khá nhiều.
'Thật khó để biết những gì cô ấy đã trải qua và những gì có thể đến nhưng gia đình tôi vẫn cố gắng tận hưởng mọi thứ và cố gắng sống trọn vẹn mỗi ngày", chồng cô nói.
Thùy Anh (Theo Yahoo)  