TITLE: Cháy rừng ảnh hưởng sức khỏe 10 triệu trẻ em - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cháy rừng, bệnh hô hấp, sức khỏe trẻ em, ô nhiễm không khí

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), gần 10 triệu người dưới 18 tuổi, trong đó có 25% trẻ dưới năm tuổi sống tại đảo Borneo và Sumatra, hai khu vực ảnh hưởng nghiêm trọng nhất từ vụ cháy. 
Trẻ nhỏ đặc biệt dễ bị ảnh hưởng bởi ô nhiễm môi trường do hệ miễn dịch chưa hoàn thiện. Bà bầu hít phải không khí ô nhiễm cũng có nguy cơ sinh non, con sinh ra nhẹ cân. 
"Chất lượng không khí thấp là một vấn đề nghiêm trọng và ngày càng nan giải tại Indonesia", bà Debora Comini, làm việc tại UNICEF cho biết. "Mỗi năm, hàng triệu trẻ em hít phải không khí độc hại đe dọa sức khỏe, phải nghỉ học, gây thiệt hại về thể chất và nhận thức suốt đời".
Trẻ em được hội Chữ thập Đỏ hỗ trợ thở oxy. Ảnh: Phys.org
Hàng nghìn trường học đã bị đóng cửa trên khắp Indonesia do chất lượng không khí kém, hàng triệu trẻ em lỡ tiết học. Nhiều người dân mua khẩu trang để đeo và phải điều trị các bệnh về hô hấp.
Tuần trước, mù khô dày đặc từ đám cháy lan rộng khiến nước láng giềng Malaysia phải tạm đóng cửa nhiều trường học. Singapore cũng bị bao phủ trong khói mù.
Hàng loạt vụ cháy rừng trên thế giới xảy ra gần đây, từ cháy rừng Amazon đến cháy rừng Australia. Giới khoa học lo ngại tình trạng này sẽ tác động tiêu cực tới hiện tượng trái đất nóng lên.
Lê Hằng (Theo AFP)  