TITLE: Nhiễm vi khuẩn kháng thuốc do tự ý uống kháng sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kháng kháng sinh, đề kháng kháng sinh dược lâm sàng, khó thở, viêm phổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông được đưa vào khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đại học Y dược, cấp cứu, phải đặt nội khí quản, thở máy. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm phổi do Klebsiella pneumoniae - một trong những vi khuẩn gram âm có tỷ lệ đề kháng kháng sinh cao hàng đầu. 
Bệnh nhân được điều trị với colistin (kháng sinh điều trị vi khuẩn gram âm), kết quả cấy đàm sau đó cho thấy vẫn còn tồn tại vi khuẩn Klebsiella pneumoniae. Các bác sĩ đã cùng hội chẩn với dược sĩ lâm sàng, sử dụng phối hợp kháng sinh piperacillin/tazobactam và amikacin, theo dõi chức năng thận và đo nồng độ thuốc trong máu nhằm tối ưu hóa điều trị.
Ngưng kháng sinh sau 10 ngày điều trị nhằm giảm những biến chứng, bệnh nhân hồi phục dần.
Trong hội nghị Dược lâm sàng: Vai trò mới, thách thức mới trong chăm sóc toàn diện ngày 27/9, dược sĩ Đặng Nguyễn Đoan Trang, Trưởng Khoa Dược, Bệnh viện Đại học Y Dược, cho biết tình trạng lạm dụng kháng sinh trong điều trị tại các bệnh viện và cộng đồng đang gây hậu quả nghiêm trọng.
"Các vi khuẩn kháng nhiều nhóm kháng sinh lan rộng dẫn đến khó khăn trong quá trình điều trị, buộc phải sử dụng kháng sinh thế hệ mới làm gia tăng nhiều chi phí, ảnh hưởng đến cơ thể người bệnh", bác sĩ Trang nói.
Bác sĩ Trang khuyên mọi người cần thận trọng trước các thông tin về thuốc đăng tải trên các phương tiện, không tự ý dùng thuốc kháng sinh. Khi có các triệu chứng bệnh, người dân nên đến cơ sở y tế để được chẩn đoán và chỉ định điều trị, sử dụng đúng thuốc. Trong trường hợp thắc mắc về thuốc, nên hỏi bác sĩ hoặc dược sĩ ngay để được tư vấn sử dụng thuốc phù hợp. Sử dụng thuốc không theo chỉ định có thể khiến tình trạng bệnh trở nên trầm trọng hơn, gia tăng nguy cơ kháng kháng sinh.
Kháng kháng sinh đang là một vấn đề toàn cầu. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã mô tả những vi sinh vật đề kháng kháng sinh là những "vi khuẩn ác mộng", "mối đe dọa thảm khốc" cho mọi quốc gia. 
Việt Nam là một trong những quốc gia có tỷ lệ kháng kháng sinh cao nhất ở châu Á. Tình trạng này xuất phát từ việc các kháng sinh thế hệ mới, hoạt tính kháng khuẩn mạnh chỉ để dành cho các bệnh ký nhiễm khuẩn nặng được sử dụng rộng rãi, thiếu kiểm soát. Một nguyên nhân khác là kháng sinh được bán không có toa thuốc của bác sĩ, rất phổ biến ở cả thành thị và nông thôn. 
Cẩm Anh
