TITLE: Nguyên nhân gây hôi miệng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hôi miệng, nguyên nhân hôi miệng, hơi thở có mùi hôi, bệnh hôi miệng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nhiễm trùng nấm men
Bệnh nấm miệng tạo ra các đốm trắng trong cổ họng và lưỡi. Nguyên nhân do một loại vi khuẩn có tên Candida Albicans có sẵn trong miệng và được kiểm soát bởi hệ thống miễn dịch. Nếu hệ thống miễn dịch suy yếu, vi khuẩn này có thể nhanh chóng sinh sản gây ra nhiễm trùng. Ngoài những đốm trắng trong cổ họng, một triệu chứng khác có thể làm xuất hiện mùi hôi trong miệng.
Thiếu kẽm
Nếu chế độ ăn ít kẽm, cơ thể không hấp thụ hoặc bị thiếu kẽm, bạn có thể cảm thấy xuất hiện mùi khó chịu trong miệng. Các nhà khoa học đã cho rằng nguyên nhân gây mùi hôi do kẽm làm tăng mức độ của gustin, một loại protein kiểm soát vị giác.
Căng thẳng
Nước bọt đóng một vai trò quan trọng đối với sức khỏe của chúng ta từ khi bắt đầu tiêu hóa đến việc chống lại vi khuẩn xấu trong miệng. Lo lắng và căng thẳng có thể gây ra xerostomia hoặc khô miệng do lượng nước bọt trong miệng ít. Nếu không sản sinh nước bọt với lượng cần thiết, miệng của bạn sẽ xuất hiện mùi hôi. 
Vệ sinh răng miệng chưa sạch
Miệng là nơi chứa nhiều loại vi khuẩn tốt và xấu. Nếu không vệ sinh răng miệng đúng cách bằng cách đánh răng và dùng chỉ nha khoa hàng ngày, vi khuẩn có hại sinh sôi nảy nở, dẫn đến mùi hôi trong miệng, thậm chí làm hư hại răng và nướu.
Cẩm Anh (Theo Bright Side) 