TITLE: Camera theo dõi nuôi cấy phôi thụ tinh ống nghiệm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thụ tinh ống nghiệm, tủ nuôi cấy Time-lapse, nuôi cấy phôi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mỗi phôi của một cặp vợ chồng được nuôi cấy riêng biệt trong Tủ nuôi cấy phôi công nghệ Time-lapse và có camera ghi nhận hình ảnh phôi ở các giai đoạn phôi phân chia. Dữ liệu này sẽ được truyền vào máy vi tính, bác sĩ có thể đánh giá chất lượng phôi mà không cần lấy phôi ra ngoài.
Chuyên viên phòng lab Bệnh viện Hạnh Phúc thao tác trên tủ nuôi cấy phôi công nghệ Time-lapse. Ảnh: Minh Thư.
Bác sĩ Huỳnh Thị Thu Thảo, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản của Bệnh viện Hạnh Phúc, cho biết nuôi cấy phôi là quá trình quan trọng có tính quyết định thành công của một chu kỳ thụ tinh trong ống nghiệm. Trứng sau khi thụ tinh và phát triển thành phôi được nuôi cấy khoảng 2-6 ngày cho đến giai đoạn đông phôi hoặc chuyển phôi vào buồng tử cung.
Trước đây khi không có camera theo dõi liên tục, mỗi lần muốn theo dõi, phải mở cửa tủ đưa phôi ra ngoài, đánh giá chất lượng phôi dựa vào kính hiển vi soi ngược ở ngoài tủ. Điều này dễ làm gián đoạn, xáo trộn môi trường nuôi cấy. "Công nghệ mới giúp thông tin mỗi phôi chi tiết hơn, các chuyên viên phôi học dễ chọn lựa phôi có khả năng làm tổ cao nhất. Phần mềm trí tuệ nhân tạo cũng giúp việc đánh giá phôi nhanh hơn, khách quan hơn", bác sĩ Thảo phân tích. 
Các dữ liệu hình ảnh, video, kết quả đánh giá phôi được truyền trực tiếp từ phòng lab đến máy tính phòng tư vấn. Bác sĩ có thể tư vấn cho các cặp vợ chồng với thông tin rõ ràng, cụ thể. Bố mẹ cũng có trải nghiệm tuyệt vời hơn khi được xem những thước phim đầu đời của bé do camera ghi nhận từ khi hình thành mầm sống đầu tiên đến suốt quá trình phát triển của phôi.  
Dữ liệu hình ảnh phôi được truyền vào máy vi tính. Ảnh: Minh Thư.
Hệ thống tủ nuôi cấy phôi công nghệ Time-lapse đang được sử dụng nhiều tại châu Âu, Mỹ và các nước phát triển. Các nghiên cứu cho thấy công nghệ này giúp tăng tỷ lệ có thai, giảm đáng kể tỷ lệ sảy thai sớm so với nuôi cấy thông thường. Tại Việt Nam, các trung tâm hỗ trợ sinh sản đang dần trang bị thiết bị này. 
Lê Phương
