TITLE: Cặp song sinh chào đời còn nguyên bọc ối - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: song sinh, bọc ối, bọc điều

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ca sinh vào ngày 23/9 được các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh đánh giá là trường hợp hy hữu.
Thai phụ đau bụng, ối vỡ non, được chỉ định mổ lấy thai. Một bé gái chào đời với túi ối vẫn còn nguyên vẹn bao bọc quanh trẻ. Các bác sĩ phải rạch bọc ối để đưa bé ra ngoài. Khi bé gái tiếp theo chào đời, bác sĩ chủ động rạch túi nước ối đưa em bé ra để tránh ngạt và tiến hành cắt dây rốn.
Em bé nằm nguyên trong bọc ối khi chào đời. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
"Thông thường, túi ối sẽ bị vỡ dưới tác dụng của những cơn co bóp tử cung trong quá trình chuyển dạ của người mẹ hoặc khi có tác động của dao mổ", bác sĩ Đỗ Duy Long, người mổ lấy thai cho sản phụ, nói.
Những trường hợp chào đời trong túi ối còn nguyên được dân gian gọi là "đẻ bọc điều". Sau sinh, sức khỏe của mẹ và em bé đều ổn định. 