TITLE: Quân y Trường Sa cứu ngư dân có nguy cơ hoại tử cẳng tay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Quân y đảo Trường Sa cứu người, thuyền viên gặp nạn, cấp cứu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Quân y đảo Trường Sa mổ cứu cẳng tay cho bệnh nhân. Ảnh: Nguyễn Duy
Anh Cường, quê Quảng Ngãi là thuyền viên trên tàu ông Nguyễn Minh Quê, đánh bắt hải sản trên vùng biển Trường Sa. Tuần trước anh Cường bị thương do vật rắn đâm vào tay trái. Mọi người đưa Cường vào Trung tâm Y tế thị trấn Trường Sa cấp cứu. 
Tối 27/9 bệnh nhân bị áp xe (nhiễm trùng) bàn tay, cẳng tay có dấu hiệu hoại tử, sốt cao.
Sau mổ, thuyền viên Cường đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt, mạch và huyết áp ổn định. Dự kiến bệnh nhân sẽ được đưa trở về đất liền.
Xuân Ngọc 