TITLE: Cô gái ngất xỉu liên tục mỗi ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hội chứng nhịp đập nhanh tư thế, ngất xỉu, bệnh hiếm gặp

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Năm 19 tuổi, Beth đưoqjc chẩn đoán mắc hội chứng Nhịp đập nhanh tư thế (POTS). Bệnh khiến lượng máu cung cấp cho tim, não không được cân bằng mà giảm xuống khi cơ thể đang nằm hoặc ngồi đột ngột đứng lên, theo Trung tâm Thông tin các bệnh Di truyền và Hiếm gặp (GARD). 
Triệu chứng bệnh gồm ngất xỉu, mờ mắt, nhức đầu, tim đập nhanh, yếu, mệt mỏi, rối loạn giấc ngủ. 
Beth nhiều lần ngất xỉu khi đang đi trên đường, tỉnh dậy cô thấy mình nằm trong phòng bệnh và không nhớ chuyện gì đã xảy ra. Cô không thể tự lái xe, ngần ngại mỗi khi phải đi ra ngoài một mình.
Chứng bệnh khiến Beth tốt nghiệp đại học muộn hơn bạn bè cùng trang lứa, gặp nhiều bất tiện, khó khăn trong công việc. 
Beth Joyce. Ảnh: Fox News 
"Căn bệnh rất đáng sợ, tôi không biết khi nào mình bất ngờ ngất đi, liệu tôi có ngã hay đập đầu vào vật nào nguy hiểm không", Beth chia sẻ cuối tháng 9 nhằm giúp cộng đồng hiểu hơn về căn bệnh. 
Hiện, nguyên nhân gây chứng POTS chưa được xác định rõ. Bệnh thường xuất hiện sau khi người bệnh gặp chấn thương, mắc bệnh truyền nhiễm hoặc các ca phẫu thuật lớn.  Phụ nữ trong độ tuổi 15 đến 50 dễ mắc bệnh, đặc biệt sau khi sinh. Các triệu chứng nghiêm trọng hơn trước mỗi kỳ kinh nguyệt.
Lê Hằng (Theo Fox News)  