TITLE: 54 người Việt chết vì bệnh dại - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh dại, chó dại cắn, vắcxin ngừa dại

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phó giáo sư Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho biết so với cùng kỳ năm ngoái, số người chết do bệnh dại năm nay ít hơn 10 người. Tuy nhiên bệnh có xu hướng lan rộng tới các tỉnh thành.
Bệnh dại là một trong những bệnh truyền nhiễm lâu đời và đáng sợ nhất lịch sử nhân loại. Khi đã lên cơn dại, bệnh nhân chắc chắn tử vong. Hiện bệnh dại lưu hành ở 150 quốc gia. Bệnh có thể dự phòng bằng vắcxin nhưng mỗi năm toàn cầu có khoảng 59.000 người tử vong. Khoảng 40% số tử vong là trẻ em dưới 15 tuổi ở các nước châu Á và châu Phi.
Tiến sĩ Phạm Văn Đông, Cục trưởng Thú y, cho biết cần quản lý tốt và tiêm vắcxin dại cho chó để loại trừ lây truyền bệnh dại trong đàn chó và ngăn ngừa lây sang người. Những người bị chó cắn cũng cần được tiêm vắcxin dại sớm và đầy đủ để phòng bệnh. Tiêm vắcxin cho chó là biện pháp hiệu quả nhất về cả chi phí và tính bền vững để người bị chó cắn không bị chết vì bệnh dại.
Theo tiến sĩ Kidong Park, đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, cần tập trung vào các khu vực có nguy cơ cao để đạt nhấn mạnh mục tiêu không có tử vong do bệnh dại. Nếu có thể loại trừ bệnh dại trên toàn cầu, hàng năm sẽ cứu được hàng nghìn mạng sống, dành ra được khoảng 8,6 tỷ USD cho các mục tiêu phát triển khác.
Các bộ ngành Việt Nam đang phối hợp giảm số trường hợp tử vong do dại, tiến tới loại trừ bệnh dại tại Việt Nam vào năm 2030. 
Lê Phương
