TITLE: Phát hiện 44 gene liên quan đến giảm thính lực tuổi già - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: suy giảm thính lực ở người già, lão hóa, thính lực

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kết quả khảo sát của các nhà nghiên cứu trường Cao đẳng King London và Đại học London, được công bố ngày 26/9 trên tạp chí Di truyền học. Suy giảm thính lực ảnh hưởng đến 35% người ở tuổi 65, 70% người trên 70 tuổi, là một trong những nguyên nhân khiến người già ngày càng cô đơn, giảm trí nhớ.
Nguyên nhân về tình trạng lão thính chưa được làm rõ, sử dụng máy trợ thính theo chỉ định của bác sĩ là phương pháp điều trị duy nhất hiện nay. 
Nhiều người già phải đeo máy trợ thính. Ảnh: Shoebox
"Trước đó, chỉ có 5 gene được xác định liên quan đến tình trạng lão thính. Sau nghiên cứu, chúng ta biết có rất nhiều gene ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng thính lực khi con người già đi", giáo sư Frances Williams, đồng trưởng nhóm nghiên cứu nói. "Trong 44 gene này, một số gene đã được xác định gây điếc ở trẻ em".
Theo tiến sĩ Ralph Holme, Giám đốc điều hành nghiên cứu chương trình Hành động về Suy giảm Thính lực, kết quả nghiên cứu có giá trị rất lớn. "Tôi tin các nhà nghiên cứu sẽ sớm tìm ra cách làm chậm hoặc ngăn sự suy giảm của thính lực", ông chia sẻ. 
Lê Hằng (Theo Eurekalert) 