TITLE: Ung thư có nên ăn thịt, uống sữa? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, dinh dưỡng cho bệnh nhân ung thư, ăn chay, ăn thịt, khối u phát triển.

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Ngoài thịt và sữa, tôi còn hạn chế ăn những thực phẩm có nhiều chất dinh dưỡng khác và hiện sắp chuyển qua ăn chay trường. Xin bác sĩ tư vấn cho tôi về chế độ ăn hợp lý. (Kim Nhàn)
Trả lời:
Suy nghĩ ăn thịt, trứng, uống sữa để nuôi tế bào ung thư phát triển là không có cơ sở khoa học. Hiện chưa có bằng chứng khoa học nào cho thấy người bệnh ung thư đang điều trị nếu ăn uống đầy đủ thì khối u sẽ phát triển nhanh hơn.
Trong một phác đồ điều trị ung thư, liệu pháp dinh dưỡng giúp nâng cao thể trạng cho người bệnh. Nếu tình trạng dinh dưỡng người bệnh không cải thiện thì bác sĩ không thực hiện được phác đồ điều trị hoặc kết quả thất bại vì bệnh nhân không đủ sức chịu đựng các tác dụng phụ của phác đồ điều trị.
Nếu bạn muốn ăn chay, phải đảm bảo rằng đây là chế độ ăn lành mạnh, đa dạng, phong phú và cung cấp đầy đủ năng lượng. Chế độ đầy đủ chất dinh dưỡng gồm vitamin, nước, khoáng chất, đường, đạm, chất béo. Ngoài ra cần giữ cân nặng hợp lý, hạn chế uống rượu, không hút thuốc lá và tập thể dục đều đặn.
Người bệnh không được cung cấp đủ năng lượng sẽ dẫn đến gầy sút, suy kiệt, không đủ sức khỏe để chống chọi với bệnh tật, không đáp ứng được các phương thức điều trị ung thư đặc hiệu như phẫu thuật, xạ trị, hóa trị. Dinh dưỡng đầy đủ là yếu tố nâng đỡ hệ miễn dịch cơ thể, cải thiện chất lượng sống, góp phần điều trị thành công bệnh.
Bác sĩ Trần Văn ThuấnGiám đốc Bệnh viện K 