TITLE: Hàng tỷ hạt vi nhựa trong túi lọc trà - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: túi lọc trà nhựa, hạt vi nhựa, uống trà

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hạt vi nhựa (microplastics) kích thước nhỏ hơn 5 mmg, có khả năng xâm nhập vào thực phẩm, nước uống và không khí con người hấp thụ hằng ngày. 
Ước tính, một người trung bình hít phải 74.000 hạt vi nhựa mỗi năm. Trong khi đó, một túi lọc trà bằng nhựa giải phóng khoảng 11,6 tỷ hạt vi nhựa và 3,1 tỷ hạt nhựa siêu nhỏ (nanoplastic) vào cốc trà khi pha bằng nước nóng 95 độ C.
Đây là kết quả nghiên cứu của nhóm các nhà khoa học Đại học McGill, sau khi ngâm những túi trà rỗng, được rửa sạch, trong nước nóng 95 độ C. Kết quả phân tích bằng kính hiển vi và máy quang phổ, hầu hết các hạt vi nhựa trong mẫu nước trà đều là nhựa PET và nilon. Đây là những vật liệu được sử dụng trong sản xuất túi trà lọc giúp túi trà giữ được hình dáng.
Một túi lọc trà nhựa chứa hàng tỷ hạt vi nhựa. Ảnh: New York Post 
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ảnh hưởng của các hạt vi nhựa đến sức khỏe con người chưa được chứng minh, song cần tiến hành các nghiên cứu khác để làm rõ mối quan hệ này.
Nhóm nghiên cứu cũng khuyên mọi người nên sử dụng túi lọc trà giấy hoặc trà dạng bột, đề phòng những ảnh hưởng sức khỏe có thể xảy ra cũng như giảm thiểu các hạt vi nhựa "thải" ra môi trường.
Kết quả nghiên cứu vừa được đăng trên Environmental Science & Technology.
Lê Hằng (Theo Science Alert)  