TITLE: Những căn bệnh trong đời Tổng thống Jacques Chirac - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Jacques Chirac, tổng thống Pháp, alzheimer

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cơn đột quỵ khiến thị giác của Tổng thống Pháp khi ấy suy giảm đột ngột, phải nằm viện điều trị một tuần. Vài tháng sau đó, ông tiếp tục được phẫu thuật thận. Trong khoảng thời gian này, ông thường xuyên phải đeo máy trợ thính để không ảnh hưởng công việc do thính giác không còn nhạy bén. 
Ông Jacques Chirac mắc bệnh Alzheimer trong nhiều năm, được rất nhiều bác sĩ chữa trị. Ông đọc nhiều sách để đầu óc được tỉnh táo. Cựu đệ nhất phu nhân Bernadette Chirac từng nói chồng bà không bao giờ có thể phát biểu như trước do trí nhớ suy giảm. 
Cuối năm 2011, khi bị tòa án kết án tù treo do lạm quyền và sử dụng công quỹ trái phép, ông Chirac đang mắc một rối loạn thần kinh có tên anosognosia. Đây là một dạng rối loạn người bệnh Alzheimer gặp phải, người bệnh không tự ý thức được mình đang mắc bệnh. 
Tổng thống Jacques Chirac. Ảnh: New York Post 
Ông Chirac xuất hiện lần cuối trước công chúng vào tháng 11/2014 trong lễ trao thưởng bác sĩ Denis Mukege, người lập nên bệnh viện chữa trị riêng cho nạn nhân bị hiếp dâm tại Congo. Khi đó, thị giác của ông Chirac đã kém và ông phải chống nạng.
Những năm cuối đời, sức khỏe ông Chirac kém dần, nhiều lần nhập viện. Năm 2014, ông được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Mỹ ở Paris do bệnh gout. 
Ông Jacques Chirac, tổng thống Pháp từ năm 1995 đến năm 2007, qua đời ngày 26/9 ở tuổi 86 sau nhiều năm mắc bệnh. Ông là một trong những người có sự nghiệp chính trị lâu nhất ở châu Âu với hai nhiệm kỳ tổng thống, hai nhiệm kỳ thủ tướng (1974-1976 và 1986-1988), 18 năm làm thị trưởng Paris (1977-1995).
Lê Hằng (Theo Straits Times) 