TITLE: Bà bầu đòi phòng khám trả lại tiền phá thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phá thai chui, phòng khám ở Nha Trang, sản phụ đi phá thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người phụ nữ này mang thai 6 tuần, từ Hà Nội vào Nha Trang để phá thai tại Phòng khám Đa khoa Đức An, giá trọn gói 7 triệu đồng. Ngày 10/9, sau khi xét nghiệm và kiểm tra sức khỏe, bác sĩ tại phòng khám đã tiến hành thủ thuật hút thai cho bệnh nhân. Trong quá trình làm thủ thuật, thai phụ bị đau, choáng, mệt lả nên yêu cầu tạm dừng và được đưa về phòng hồi sức. Tại đây, y tá đưa cho bệnh nhân 10 viên thuốc Misoprotol STADA 200 mcg để ngậm phá thai.
Ngày 13/9, thai phụ trở lại phòng khám kiểm tra. Kết quả siêu âm cho thấy sót thai, ứ dịch trong tử cung 6 mm, được bác sĩ cho uống kháng sinh. Chị đến phòng khám khác kiểm tra phát hiện trong tử cung vẫn còn túi thai.
"Tôi yêu cầu phía phòng khám trả lại tiền, song không được chấp nhận", thai phụ nói. Chị nghi ngờ phòng khám này đã thực hiện phá thai trái phép, tắc trách nên để sót túi thai trong tử cung của chị.
Phòng khám đa khoa ở Nha Trang, nơi bà bầu đến phá thai. Ảnh: An Phước.
Đại diện Phòng khám Đa khoa Đức An thừa nhận bác sĩ của phòng khám đã hỗ trợ hút thai cho bệnh nhân sau khi dùng thuốc. Tuy nhiên, bệnh nhân có cổ tử cung ngã sau, đã từng nạo phá thai, từng sinh mổ, túi thai nằm ở góc sâu tử cung nên thuốc không đẩy túi thai ra ngoài được. Bác sĩ đề nghị bệnh nhân ở lại phòng khám tiếp tục điều trị, kiên trì dùng thuốc sẽ đẩy được túi thai ra ngoài, nhưng bệnh nhân không chấp nhận.
Ông Lê Tấn Phùng, Phó Giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa cho hay phòng khám Đức An được cấp phép phá thai nội khoa, tức là dùng thuốc xử lý thai dưới 6 tuần tuổi; không được cấp phép tiến hành thủ thuật ngoại khoa để phá thai. 
Thanh tra Sở Y tế đang làm việc với đại diện phòng khám để làm rõ sự việc, theo ông Phùng.
An Phước 