TITLE: Ô nhiễm không khí ảnh hưởng sức khỏe tâm thần trẻ em - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ô nhiễm không khí, sức khỏe tâm thần, bụi mịn, hệ hô hấp

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bụi mịn PM2.5 có thể xâm nhập vào phổi, sau đó đi vào máu và các cơ quan khác trong cơ thể, gây kích ứng, viêm, dẫn đến các vấn đề hô hấp, ung thư, đau tim nếu tiếp xúc trong thời gian dài. 
Nhóm nghiên cứu Đại học Cincinnati và Trung tâm Y tế Bệnh viện Nhi Cincinnati theo dõi nồng độ bụi mịn PM2.5 ở khu vực những bệnh nhi sinh sống. Kết quả, số bệnh nhi đến khám tâm thần tăng mỗi khi nồng độ bụi mịn PM2.5 trong không khí cao. Những bệnh nhi khám cùng ngày nồng độ không khí tăng mắc các bệnh tâm thần phân liệt. Bệnh nhi khám sau hai, ba ngày có biểu hiện rối loạn lo âu và ý nghĩ tự tử. 
Nghiên cứu cũng cho thấy sức khỏe tâm thần của trẻ sống trong khu vực khó khăn, chất lượng đời sống thấp dễ bị ảnh hưởng bởi ô nhiễm không khí hơn những đứa trẻ khác. 
Tình trạng ô nhiễm không khí ngày càng nghiêm trọng, đe dọa sức khỏe con người. Ảnh: Friends of the Earth
Nghiên cứu kéo dài 5 năm, kết quả công bố ngày 25/9 trên Environmental Health Perspectives.
Trưởng nhóm nghiên cứu, Patrick Ryan nhấn mạnh cần có thêm các nghiên cứu khác để làm rõ mối liên quan giữa ô nhiễm không khí và các bệnh tâm thần, song kết quả nghiên cứu gợi mở hướng điều trị mới cho giới y khoa. 
Một nghiên cứu khác tại Anh công bố hồi tháng ba cũng chỉ ra phơi nhiễm với nồng độ cao NO2 khiến trẻ có nguy cơ mắc bệnh tâm thần khi trưởng thành. 
Lê Hằng (Theo CNN) 