TITLE: Bà mẹ cao 89 cm mạo hiểm sinh con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xương thuỷ tịnh, sinh con, bệnh di truyền

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tháng 5/2016, Hu Lu được đưa vào phòng sinh. "Gia đình chuẩn bị mọi sự khi có tình huống xấu nhất xảy ra. Tính mạng người mẹ cần phải được đặt lên hàng đầu", chồng cô Duan nói.
Bé gái chào đời nặng 1,48 kg. Ngay khi lọt lòng, em bị ngạt thở nên được chăm sóc và theo dõi trong lồng kính suốt 45 ngày. Sau 3 năm, cuối tháng 9 năm nay sức khỏe con gái Hu Lu ổn định, bé lớn lên khỏe mạnh như một món quà.
"Làm mẹ là sứ mệnh thiêng liêng của người phụ nữ, nhưng với tôi nó là cả một kỳ tích", Hu Lu kể. "Tôi đã từng nghĩ mình không thể làm được". 
Con gái Hu Lu khi chào đời, nặng 1,48 kg. Ảnh: Xuehua
Hu Lu mắc bệnh xương thủy tinh, phải ngồi xe lăn cả đời. Đến tuổi trưởng thành, Hu Lu chỉ cao 89 cm, nặng 29 kg. Mọi người gọi cô là "búp bê sứ" vì chỉ cần hắt xì cũng khiến cô bị gãy xương. Ngoài ra, cô còn bị vẹo cột sống, dị dạng xương chậu và nhiều vấn đề y tế khác.
Tháng 11/2013, Hu Lu và anh Duan gặp nhau trên trang web của người khuyết tật. Duan bị liệt chân trái, có thể đi tập tễnh bằng chân phải. Anh bị thu hút bởi lòng chân thành và lạc quan từ Hu Lu nên cùng vượt qua sự phản đối của gia đình để tổ chức đám cưới vào tháng 5/2015.
Trước khi đến với Duan, cô từng kết hôn và mang thai. Tuy nhiên, các bác sĩ cho biết đứa trẻ sinh ra sẽ có khả năng cao mắc chứng xương giòn giống mẹ nên cô phải từ bỏ con mình.
Ở lần kết hôn thứ 2, việc mang thai nằm ngoài kế hoạch của hai vợ chồng. Nhận thấy được sự nguy hiểm của việc sinh con, anh Duan chần chừ vì lo ngại cho sức khỏe của vợ.
May mắn thay, vào tháng 1/2016, bệnh viện thông báo xác suất em bé bị di truyền từ cha mẹ là rất thấp nên Hu Lu quyết định giữ con.
Hiện 3 tuổi, con gái vợ chồng Hu Lu khỏe mạnh và ngày càng xinh đẹp. Ảnh: QQ.
Hu Lu phải ăn uống và sinh hoạt trên giường. Tháng thứ 6 của thai kỳ, cô buộc phải nằm nghiêng bên trái suốt một tháng, nếu không muốn thai nhi có thể làm vỡ xương của chính mình.
Đến gần ngày sinh, các bác sĩ cho biết ca sinh con của Hu Lu quá gian nan, bởi người mẹ đã lớn tuổi và sức khỏe yếu. Hu Lu phải nhập viện khi mang bầu ở tuần 29 và sinh con an toàn sau 9 ngày vào viện.
Sau khi sinh con, Duan tiếp tục kinh doanh thương mại điện tử nhỏ, kiếm tiền nuôi sống gia đình. Anh trở thành "bếp trưởng" ở nhà, chăm sóc vợ con. Câu chuyện vừa được hai vợ chồng chia sẻ để truyền nghị lực sống với những người đồng cảnh ngộ.
"Chúng tôi tự hào về con gái và tự hào về bản thân mình. Nó làm tôi hạnh phúc mỗi ngày", Duan nói. 
Thùy Anh (Theo Sohu) 