TITLE: Gãy 28 cái xương trong cơn mộng du - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mộng du, gãy xương, hôn mê, rơi, nguy kịch

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người bạn gái của anh, Danielle Hickey, 43 tuổi, tỉnh dậy không thấy bạn trai đâu. Sau đó, cô hoảng sợ phát hiện Paul nửa tỉnh nửa mê dưới bụi cây.  "Anh ấy nằm trên bồn hoa, bị bụi cây che khuất, tôi không biết anh ấy còn sống không", Danielle nói. "Khi tôi gọi tên, anh ấy ậm ừ trả lời, lúc đó tôi thở phào".
Paul không chảy máu, cũng không có vết xây xát nhưng bị thương nặng. Người bạn gái liên tục trấn an anh trong lúc chờ xe cứu thương đến. Paul, du khách người Anh 45 tuổi, được đưa đến bệnh viện Master Dei ở Malta. Bác sĩ cho biết anh bị chảy máu trong, xương chậu bị vỡ nát, gãy chân, cần phẫu thuật khẩn cấp.
Paul và bạn gái tại kỳ nghỉ ở Malta. Ảnh: Sun
Danielle kể cả hai đến quần đảo Malta nghỉ dưỡng hồi tháng 8. Họ thuê một chiếc ôtô, đi ngắm cảnh, thư giãn trên biển, trong hồ bơi. Chiều muộn, cả hai trở về phòng, ăn tối ở khách sạn và đến quán bar uống vài chén rượu, đến 11h rưỡi tối mới về phòng. 
"Về đến phòng, tôi nằm chờ Pau ra ban công hút thuốc nhưng rồi tôi ngủ quên. Khoảng 12h rưỡi đêm thức dậy đi vệ sinh thì không thấy Paul đâu, tôi chạy ra ban công và phát hiện Paul nằm trên bồn hoa bên dưới đất", Danielle nói. 
Ca phẫu thuật Paul kéo dài 10 tiếng. "Đó là 10 tiếng dài nhất đời tôi", người bạn gái nói. "Thật lòng tôi không biết nếu còn sống không, liệu anh ấy có thể đi lại không". Paul bị gãy lưng, cổ, bàn chân, chân, xương sườn và xương chậu, tổng cộng 28 xương gãy.
Danielle phải trở về Anh làm việc. Trong thời gian đó, mẹ và em gái của Paul đã bay đến Malta để chăm sóc anh. May mắn sau phẫu thuật, Paul dần có cảm giác ở chân trở lại. Hiện anh được chuyển tới bệnh viện ở London để hồi phục. 
Các bác sĩ cho biết Paul khá gầy nên tiếp đất nhẹ hơn, giảm thiểu nguy cơ chấn thương. Đây không phải lần đầu tiên anh bị mộng du. Trước đây bạn gái từng thấy Paul lục tung tủ lạnh và ăn ngấu nghiến khoai tây sống trong cơn mộng du.
Paul phải nằm viện trong ba tháng. Ngày 25/9, anh đã có thể ngồi dậy. Paul dự định thành lập một trang web âm nhạc mới ngay trên giường bệnh của mình vào đầu tháng 10, tên trang web là Muusic.io. Cùng lúc đó, anh bắt đầu kêu gọi mọi người quyên góp cho chi phí điều trị phục hồi của mình.
Nguyên nhân gây mộng du vẫn chưa được xác định. Ảnh: Philnew.ph
Các chuyên gia cho biết, mộng du, trong y học còn gọi là miên hành, là một khái niệm mô tả những người thực hiện những hành động trong trạng thái vô thức, hoàn thành các việc khi không tỉnh táo. Thông thường, mộng du thường diễn ra khoảng 10 phút khi bạn rơi vào trạng thái ngủ sâu. Hiện tượng mộng du ở trẻ em thường phổ biến hơn ở người lớn. Hầu hết đến tuổi dậy thì, mọi người sẽ hết bị mộng du. Các chuyên gia y tế vẫn chưa xác định được nguyên nhân cụ thể gây mộng du.
Theo các chuyên gia, không nên đánh thức một người đang bị mộng du. Nếu ai đó nửa tỉnh nửa mê, đánh thức đột ngột có thể khiến họ bị giật mình. Hãy nhẹ nhàng dẫn họ về giường. Nếu họ đang có hành động nguy hiểm, hãy nhẹ nhàng đánh thức họ.
Thư Lương (Theo Sun) 