TITLE: Lý do người Tây Ban Nha ăn 12 quả nho vào giao thừa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tây Ban Nha, du khách, du lịch, năm mới, truyền thống, phong tục.

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nochevieja, hay "đêm cũ", là từ chỉ ngày cuối cùng của năm trong tiếng Tây Ban Nha. Khi thời khắc này gần qua, hàng triệu người dân đất nước này tập trung trước tivi hoặc quảng trường, cầm theo bát nho xanh với hy vọng sẽ gặp may vào năm mới, theo NPR.
12 quả nho ăn trong khoảnh khắc chuyển giao năm mới được gọi là những quả nho may mắn. Ảnh: ABC News.
Khi đó, máy quay của kênh truyền hình quốc gia sẽ tập trung vào tháp đồng hồ có từ thế kỷ 18 Real Casa de Correos ở thủ đô Madrid. Sau khi chuông vang lên tiếng thứ tư liên tiếp sẽ là một khoảng lặng nhỏ. Kế sau là chuỗi 12 tiếng chuông đại diện cho 12 tháng, mỗi tiếng cách nhau khoảng 2 giây. Khi đó, người Tây Ban Nha phải ăn hết 12 quả nho trước khi tiếng chuông cuối cùng kết thúc. Làm được như vậy, bạn sẽ gặp may mắn trong năm mới. 
Truyền thống quen thuộc này bắt nguồn từ một thế kỷ trước và nguồn gốc chính xác của nó vẫn gây nhiều tranh cãi. Theo một truyền thuyết nổi tiếng, những người nông dân ở Alicante có vụ mùa bội thu năm 1909 nên họ đã nghĩ ra cách sáng tạo để bán bớt nho của họ.
Gần đây, theo một số trang báo, phong tục đó bắt đầu sớm hơn, vào khoảng những năm 1880. Khi đó, giai cấp tư sản ở Madrid bắt chước truyền thống dùng nho và rượu champagne trong ngày cuối cùng của năm ở Pháp. Một số người dân nghèo đã tới quảng trường để xem chuông báo hiệu năm mới và ăn nho như một sự mỉa mai giới thượng lưu.
Ngườ Tây Ban Nha đổ ra đường đón năm mới rất đông, đặc biệt là các đôi còn trẻ. Ảnh: Eye on Spain.
Khoảng 80 % số "nho may mắn" đến từ thung lũng Vinalopo ở trung tâm Alicante, ven biển Địa Trung Hải của Tây Ban Nha. Giống nho có tên là Aledo thơm, ngon và màu xanh nhạt, gần như màu trắng. Chúng thường chín muộn hơn so với các giống khác, thu hoạch từ tháng 11 đến tháng 12.
Những trái nho này được bảo quản rất kỹ càng. Tầm tháng 6 hoặc tháng 7, người trồng phải dùng túi giấy để buộc chùm quả vào, giúp chúng tránh bệnh dịch bướm đêm. Biện pháp này được thực hiện lần đầu tiên vào cuối thế kỷ 19. Việc đóng gói cũng giúp nho có lớp vỏ mịn hơn khi không phải chịu mưa, nắng hay gió. Người ta cũng tìm cách lưu giữ hương vị, mùi thơm và màu sắc của nho. 
Maria, một chủ gian hàng ở chợ La Boqueria, Barcelona, cho biết, nho có lớp vỏ mịn cũng giúp người ta nuốt chúng nhanh hơn. Chi tiết này đã tạo ra sự khác biệt khi trong tiếng chuông nhanh chóng, ăn nho không phải là nhiệm vụ dễ dàng. Mỗi quả thường có 3 hoặc 4 hạt, nên cách tốt nhất để thực hiện là không nhai, chỉ cần cắn một miếng và nuốt luôn.
Sau khi tiếng chuông kết thúc sẽ là nghi thức hôn má và ăn mừng. Người dân Tây Ban Nha sẽ uống một vài cốc cava, ăn turron (được làm từ hạnh nhân và mật ong Alicante), gọi điện thoại cho những người yêu thương để chúc mừng năm mới.
Vân Phạm	