TITLE: Quán cà phê trong ngôi nhà xây từ năm 1911 ở Đà Nẵng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê đẹp ở đà nẵng, hoàng diệu, điểm check-in ở đà nẵng, khám phá đà nẵng, quán cà phê

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà nẵng

CONTENT: 
Nép mình sau hàng bông giấy trên đường Hoàng Diệu, quận Hải Châu, quán cà phê 79 đã tồn tại gần 30 năm ở Đà Nẵng. Chủ quán, cô Nguyễn Thị Kim Anh (60 tuổi) cho biết, quán do bà của chồng cô mở từ năm 1989. Chất giọng đặc sệt của người miền Trung, cô Kim Anh chia sẻ: "Do tuổi cao nên bà không còn buôn bán nữa. Quán hiện do các con cháu trong gia đình duy trì".
Đứng trong quầy nhỏ để pha cà phê cho khách còn có cô Võ Thị Thu Vân (56 tuổi). Cô Vân và cô Kim Anh cùng về làm dâu gia đình từ lâu. Do đã về hưu nên hai người phụ nữ luống tuổi đều có thời gian rảnh để chăm sóc quán cà phê.
Phía trước căn nhà được tận dụng làm chỗ ngồi cho khách. Ảnh: Phong Vinh. 
Trong video quảng bá do Sở Du lịch Đà Nẵng phát hành tháng 11/2017, quán nhỏ này được chọn là một trong những điểm đến hấp dẫn để giới thiệu với khách tới dự APEC.
Quán mở năm 1989 nhưng theo cô Kim Anh, không gian quán nằm trong ngôi nhà xây từ năm 1911. "Nhà xây từ thời ông cố và hiện là nơi sinh sống của cả gia đình", cô nói. Đến nay, dù trải qua hơn 100 năm, công trình vẫn còn giữ nguyên kiến trúc xưa, có màu sơn vàng nổi bật.
Khách đến quán sẽ thưởng thức cà phê trong hiên nhà có cây cối xanh um phủ bóng mát. Bạn sẽ ngồi trên những bộ bàn ghế làm bằng gỗ, có chiếc đã gần 30 năm. "Một số bàn ghế mới được xếp thêm vào năm ngoái. Chúng tôi chọn vật liệu bằng gỗ để đem lại cảm giác hài hòa cho không gian", bà chủ nói.
Cô Kim Anh (trái) là giáo viên đã nghỉ hưu và cô Thu Vân từng là y sĩ tại Đà Nẵng. Ảnh: Phong Vinh.
Nhớ lại khoảng thời gian đầu phụ bán cà phê, cô Vân cho hay, ngày trước quán không đông như bây giờ. "Khách chủ yếu là người sống ở gần nhà. Quán cũng chỉ bán các món nước bình thường nên khá kén khách", cô nói. Rồi vài năm trước, hai người phụ nữ thử món mới như ca cao sữa đá nhưng thất bại.
Ánh mắt xa xăm, cô Vân nói tiếp, vì cả hai không có kinh nghiệm nhiều trong việc pha chế, khách đến đây cũng chủ yếu uống cà phê nên gia đình quyết định tập trung bán món này. "Tập trung làm một thứ thật tốt còn hơn là làm nhiều thứ cùng một lúc nhưng không tới", cô kể.
Thực đơn của quán chỉ có cà phê và một số loại nước giải khát. Cà phê được lấy từ một thương hiệu nổi tiếng, pha mỗi khi có khách. Trong gian nhà xưa cũ, đồ uống được phục vụ trong những chiếc ly tách kiểu cũ, đem lại cho thực khách cảm giác gần gũi.
Mỗi ly cà phê có giá 10.000 đồng. Ảnh: Phong Vinh.
Địa chỉ này chỉ mở cửa buổi sáng và phục vụ khách đến giữa trưa. "Khi nào còn khách ngồi thì chúng tôi vẫn còn mở cửa", chủ quán nói.
Nhiều du khách tranh thủ đến sớm để có dịp tận hưởng không gian cà phê buổi sớm cùng người Đà Nẵng. Bước qua cánh cửa nhỏ sơn màu xanh dương là khoảng sân thanh bình được bao bọc bởi bức tường thấp.
Buổi sáng, nắng vàng nhảy nhót trên hàng bông giấy, len lỏi qua kẽ lá, rọi lên mảng tường vàng đã cũ những vệt dài. Suốt nhiều năm, nơi đây vẫn là điểm đến quen thuộc của riêng người Đà Nẵng và cũng là ký ức của những người từng gắn bó với nơi này.	