TITLE: Quán cà phê trong biệt thự có tên lạ ở Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đà Lạt, quán cà phê, không gian đẹp, biệt thự cổ

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Đã có thời, ngôi biệt thự nằm trên đường Trần Hưng Đạo (Đà Lạt) có số phận lận đận, bị tàn tạ bởi dấu ấn thời gian. Nó từng bị bỏ hoang trong một thời gian dài. Công trình đã được hồi sinh trong một dự án trùng tu quy mô và cẩn trọng, để trở thành không gian cà phê lãng mạn.
Ẩn mình dưới những tán thông và giữa cỏ hoa, quán mang cái tên dài “Hoa violet ngày thứ tư” gợi tò mò cho lữ khách. Đó là tên truyện ngắn của nhà văn Pháp, André Mauroix, kể về chuyện tình lãng mạn của anh lính André và cô ca sĩ Jennie xinh đẹp, lừng danh một thời.
Xung quanh tòa nhà là khuôn viên rộng. Nơi đây có nhiều chỗ ngồi dành cho những người thích sự thoáng đãng.
Bên trong biệt thự có nhiều góc để khách ngồi uống nước. Tầng trệt với các khung cửa sổ lớn đem lại ánh sáng tự nhiên để không phải bật đèn vào ban ngày.
Không gian chính cũng là một khoảng thông tầng, cao lên đến mái. Đây từng là phòng khách của biệt thự, có lò sưởi ở một phía tường.
Cầu thang gỗ dẫn lên tầng hai.
Kiến trúc công trình mang phong cách Colombages với những đà gỗ trên tường thường thấy ở vùng Normandie, miền bắc nước Pháp.
Không gian chính nhìn từ trên lầu xuống khá thoáng rộng.
Phòng trên lầu với bàn ghế được thiết kế phù hợp với hội nhóm đông người.
Hệ kết cấu khung gỗ, mái ngói của công trình được phô bày trọn vẹn.
Một góc dành cho khách nằm ở ngôi nhà phía sau được xây bằng đá. Nơi này từng là công trình phụ trợ cho biệt thự, là chỗ ở của người giúp việc.
Hà Thành	
