TITLE: Gợi ý 6 điểm vui chơi khi du lịch Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mua sắm trên Shop VnExpress, du lịch Tết, du lịch Thái Lan

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Nằm cách bờ biển phía Đông Nam của Phuket khoảng 3km, đảo Coral (hay đảo San Hô) sở hữu hơn 4,5km bờ biển với hơn 90% diện tích được phủ bởi rừng nguyên sinh cùng hệ thống động thực vật phong phú. Điểm thu hút du khách nhất tại đây là chương trình lặn biển ngắm san hô, nhờ có nhiều rặng san hô đẹp cùng những sinh vật biển đa dạng. Ngoài ra, bạn còn có thể tự do trải nghiệm bờ cát trắng, bãi biển nước trong tới tận đáy, cũng như tham gia một số môn thể thao như đua ca nô, đi xe trượt nước, nhảy dù trên biển, lướt sóng...
Nằm trên đường Sukhimvit, quận Nong Prue, phía đông thành phố Pattaya, làng voi Pattaya mở cửa từ năm 1973 và được coi là một khu bảo tồn cho những chú voi già yếu không thể làm việc. Khi tới đây, du khách sẽ được quan sát, trải nghiệm các hoạt động huấn luyện voi, tắm voi, diễu hành voi. Bạn cũng có thể thử cảm giác thú vị và hồi hộp khi ngồi trên lưng voi dạo quanh ngắm cảnh.
Là một vườn thú ở Sri Racha - vùng ngoại ô của Pattay - công viên Tiger Zoo là một trong những điểm tham quan được nhiều du khách nước ngoài biết đến tại Thái Lan. Công viên có diện tích khoảng 400.000m2, nơi đang chăm sóc cho hơn 200 chú hổ và là đại gia đình của cá sấu, voi, khỉ. Không những tận mắt thấy sinh hoạt của những chú hổ to lớn, du khách còn được đùa giỡn, cho ăn và chụp hình với hổ có người quản lý đi theo.
Đến với Trung tâm Nghiên cứu Rắn độc Hoàng gia Thái Lan (thuộc Đại học Chulalongkorn, tọa lạc tại một vùng ngoại ô thủ đô Bangkok), du khách được thưởng thức buổi biểu diễn đặc biệt do những chú rắn thực hiện. Sau khi xem biểu diễn, du khách có thể tham quan phòng trưng bày các sản phẩm được chế biến từ rắn và được nghe thuyết trình về sự sinh sản, chu kỳ phát triển của rắn; sự nguy hiểm cũng như công dụng của rắn... Khách tham quan cũng có thể chạm vào những chú rắn và lưu lại những tấm ảnh độc đáo cùng với loài bò sát nguy hiểm này.
Một điểm vui chơi đáng chú ý khác tại Bangkok là dòng sông Chao Phraya (có nghĩa là sông của các vị vua). Khi đi thuyền trên dòng sông này, du khách có thể dễ dàng quan sát 4 điểm tham quan đặc sắc của thủ đô xứ sở Chùa Vàng là Wat Pho (chùa Phật Nằm), cung điện Hoàng gia, Wat Phra Kaew (đền Phật Ngọc) và Wat Arun. Cảnh đẹp 2 bên bờ sông sẽ mang đến cho khách du lịch những phút giây yên bình, thư giãn. Ngoài ra, du khách còn có thể thưởng thức bửa tối hoặc trải nghiệm cho đàn cá da trơn ăn.
Alcazar show là một trong những chương trình giải trí góp phần mang lại sự nổi tiếng cho thành phố biển Pattaya. Đặc điểm nổi bật của Alcazar show là 100% người đẹp là những người chuyển đổi giới tính và diễn viên chỉ hát nhép theo máy khi thể hiện ca khúc. Chương trình kết hợp giữa hiệu ứng ánh sáng, âm thanh cũng như trang phục rất công phu của những diễn viên chuyển đổi giới tính. Sau mỗi buổi diễn, du khách có thể chụp những bức ảnh lưu niệm với các diễn viên này với mức giá 40-100 baht cho một khách.
Lộc An
Các tour du lịch Thái Lan dịp Tết Nguyên đán có đa dạng trên Shop VnExpress, với mức giá bán chỉ từ 6,1 triệu đồng mỗi khách. Shop VnExpress tặng mã Grab 50.000 đồng cho đơn hàng đặt và giao thành công từ 31/1 đến 11/2. Số lượng mã có hạn. Chương trình kết thúc khi hết mã giảm giá. Mã Grab có hiệu lực từ 23/1 đến 31/3. Đồng thời, từ nay đến 11/2, người tiêu dùng nhập thêm mãi MUASAMTET để được giảm 88.000 đồng cho đơn hàng từ 999.000 đồng.
	