TITLE: Phía sau những bữa tiệc sushi khỏa thân ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, sushi, khỏa thân, naked, nude, người mẫu, nhật bản

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trong tiệc sushi khỏa thân (Nyotaimori) ở Nhật, khách mời sẽ ăn các món sushi, sashimi được đầu bếp có tay nghề làm và đặt trên cơ thể của những người mẫu không mặc quần áo. Suốt bữa ăn, người mẫu phải nằm im, không được phép trò chuyện với khách hàng.
Nyotaimori có nguồn gốc từ thời Samurai. Ảnh: JPT.
Trong tiếng Nhật, Nyotaimori có nghĩa là lady body sushi (ăn sushi trên cơ thể phụ nữ). Nó bắt nguồn từ việc ăn mừng chiến thắng của các samurai và diễn ra trong một ngôi nhà có các geisha. Tuy loại hình này có từ thời xa xưa ở Nhật Bản, nhưng hiện tại người dân xứ sở hoa anh đào không coi nó là một truyền thống lâu đời của đất nước mình. Họ cho rằng việc ăn sushi trên cơ thể trinh nữ khỏa thân đơn giản chỉ là một "loại hình", theo Kotaku.
Dù không được người dân vinh danh, nhưng hình thức ăn uống này vẫn thịnh hành và trở thành một xu hướng ẩm thực gây bão trên toàn thế giới, theo Scoop Whoop.
Trong một cuộc phỏng vấn với Debrief, Charlotte, một người mẫu sushi khỏa thân, nói rằng có hai điều tuyệt vời trong công việc của cô. Đó chính là tiền bạc và sự phấn khích.
Người mẫu không mặc quần áo nằm trong phòng tiệc khi nhiệt độ chỉ vào khoảng 15-20 độ C. Bù lại, thu nhập của họ cao. Ảnh: Pinterest.
Trái với những gì nhiều người thường hình dung, việc chuẩn bị cho một bữa tiệc như vậy đòi hỏi sự kỹ lưỡng, công phu. Trước khi trở thành một "đĩa sushi sống", người mẫu (có cả nam và nữ) được huấn luyện để có thể nằm im hàng giờ mà không nhúc nhích vì tê mỏi. Cơ thể của họ cũng phải chịu được sự tiếp xúc với các thực phẩm đông lạnh trong thời gian dài. Trước khi vào tiệc, người mẫu phải tắm bằng xà phòng không có mùi thơm. Sau đó, họ phải dội qua bằng nước mát để làm lạnh cơ thể, không ảnh hưởng tới hương vị của các món sushi.
Charlotte phủ nhận đây là một hành động gợi dục. Cô cho biết, nhiều đầu bếp làm sushi khỏa thân với một niềm đam mê, và họ coi đó như một loại hình nghệ thuật.
Mimi, một người mẫu khác cũng tiết lộ về những bí mật trong nghề của mình trên Reddit. Cô cho hay nhiều người thường nghĩ rằng công việc của cô nguy hiểm. Tuy nhiên, mọi người luôn có quy tắc để giữ an toàn cho người mẫu. Một trong số đó là không bao giờ tổ chức các buổi Nyotaimori ở quán bar - chỗ có những kẻ say xỉn nhậu nhẹt, trừ khi nơi đó có nhiều nhân viên bảo vệ. Ngoài ra, các bộ phận nhạy cảm của người mẫu đều được dùng lá che kín. Khách bắt buộc phải dùng đũa để gắp thay vì bốc tay.
"Ông chủ còn nói đùa rằng chúng tôi cứ yên tâm, vì đầu bếp chế biến sushi ngay trong phòng diễn ra tiệc. Họ luôn có sẵn dao, nên nếu gặp các vị khách bất lịch sự, họ có thể ra tay ngay lập tức", Mimi cho biết.
Cô cho biết mình luôn may mắn khi gặp những người khách lịch sự, vì vậy công việc của cô cũng không quá khó chịu. Một số người lần đầu đi ăn Nyotaimori thường bị kích thích, căng thẳng. Tuy nhiên, mọi thứ vẫn diễn ra trong chừng mực chấp nhận được của cô. "Khách hàng thường là doanh nhân giàu có, họ là những người đẳng cấp và biết cách cư xử", Mimi nói. Cô cũng không có thói quen hẹn hò với khách hàng, vì phần lớn họ đều là những "ông chú lớn tuổi".	