TITLE: Món ngon phải thử khi ghé chuỗi nhà hàng Nhật Sushi World - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sushi World

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sushi World là chuỗi nhà hàng chuyên đồ Nhật với 5 cơ sở ở TP HCM và một ở Đà Nẵng.
Sự đơn giản, tinh tế nhưng vẫn giữ trọn vẹn hương vị tự nhiên của món ăn là yếu tố quan trọng giúp sashimi và những món ăn Nhật Bản được mọi người yêu thích. Ở nhà hàng Sushi World, phần lớn nguyên liệu được đánh bắt ở các vùng biển nước lạnh như quần đảo Hokkaido và các vùng lân cận, sau đó nhập khẩu trực tiếp mỗi tuần về nhà hàng để chế biến cho thực khách.
Thịt bò wagyu thường được dùng để nướng BBQ, nhúng lẩu hoặc sushi nigiri.
Bò wagyu Nhật Bản được mệnh danh là một trong những giống bò tốt nhất thế giới nhờ lớp vân mỡ trắng xen kẽ thịt đỏ với tỷ lệ đồng đều. Thành phần thịt và mỡ đều nhau tạo cho miếng thịt vừa mềm vừa thơm béo, như tan ra trong miệng khi thưởng thức.
Shabu Shabu là một từ tượng thanh, bắt nguồn từ những âm thanh phát ra khi nhúng thịt vào nồi.
Nước lẩu Shabu Nhật Bản khá thanh nhẹ, vừa miệng, phần nước trong sẽ được nấu cùng bắp cải, rong biển, nấm, đậu phụ... để mang đủ chất dinh dưỡng cho sức khoẻ. Khi ăn, khách sẽ được phục vụ cùng vài món ăn kèm khác để tạo ra sự phong phú cho hương vị của nước lẩu. Lẩu Shabu giờ đã khá phổ biến và được nhiều người biết đến.
Tại nhà hàng Sushi World, các thực khách sẽ được phục vụ nhiều loại lẩu khác nhau như lẩu hải sản, lẩu cá hồi, lẩu cá tuyết...đến lẩu thịt bò Wagyu lừng danh.
Kim Ngân
Nhà hàng Sushi World đang có chương trình khuyến mãi cho khách hàng dùng bữa. Với mỗi hóa đơn 1.000.000 đồng, bạn sẽ được tặng ngay voucher 100.000 đồng, áp dụng từ nay đến hết 7/3/2019.
Hệ thống nhà hàng Sushi World:
- Sushi World Tôn Thất Hiệp – 25 Tôn Thất Hiệp, P.Bến Nghé, Q.1, TP HCM. Điện thoại: (028)3821 1462
-  Sushi World Nguyễn Thị Minh Khai – 2B Nguyễn Thị Minh Khai, P.Đa Kao, Q.1, TP HCM. Điện thoại: (028)3911 0157
- Sushi World Phùng Khắc Khoan – 37 Phùng Khắc Khoan, P.Đa Kao, Q.1, TP HCM. Điện thoại: (028)3822 6252
- Sushi World Tân Sơn Nhất – 202 Hoàng Văn Thụ, Q.Phú Nhuận, TP HCM. Điện thoại: (028)3842 0228
- Sushi World Củ Chi – 779 Quốc Lộ 22, Thị Trấn Củ Chi, TP HCM. Điện thoại: (028)3970 6262
- Sushi World Đà Nẵng – 10 Phan Bội Châu, Q Hải Châu, TP. Đà Nẵng. Điện thoại: (0236) 389 8484
	