TITLE: Mẹo săn giá tốt ở resort 5 sao dịp Tết Nguyên đán - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vinpearl Discovery

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tết Kỷ Hợi được nghỉ tận 9 ngày là thời điểm lý tưởng để mọi người rủ nhau du xuân. Nhưng có khá nhiều thứ phải lo tính cho chuyến đi, từ vé máy bay đi lại, chi phí sinh hoạt, vui chơi, tiền phòng khách sạn... chưa kể dịp lễ tết mọi thứ bị đội giá lên vài phần. Để tìm được cho mình một nơi ăn chốn ở "xịn" mà giá cả hợp lý không hề dễ.
Dưới đây là mẹo giúp bạn tiết kiệm một khoản cho chuyến đi, mà vẫn chọn được nơi nghỉ dưỡng ưng ý.
Đặt phòng khách sạn sớm
Dịp lễ tết cuối năm là mùa du lịch cao điểm rất dễ "cháy" phòng hoặc giá cả bị đội lên cao, vậy nên điều quan trọng bạn cần chú ý là cố gắng lên lịch trình chuyến đi thật sớm.
Ngay sau khi quyết định được điểm đến, hãy tìm hiểu về thông tin khách sạn vì lúc này bạn có nhiều lựa chọn về khách sạn chất lượng mà cân đối được chi phí của gia đình. Đừng bỏ qua bước này nếu không muốn chuyến đi của cả gia đình bị gián đoạn vì không có nơi nghỉ ngơi tiếp sức phù hợp cho cuộc vui của mình.
Săn các voucher khuyến mãi từ website của khách sạn
Hiện nay, các website khách sạn lớn thường là nơi tổng hợp thông tin đầy đủ và nhanh chóng nhất chương trình khuyến mãi và hoạt động vui chơi mỗi điểm đến. Hãy để lại email để không bỏ lỡ những coucher ưu đãi hấp dẫn từ các khách sạn lớn với dịch vụ tối ưu và mức chi phí rẻ bất ngờ.
Website của Vinpearl Discovery với nhiều ưu đãi hấp dẫn dịp Tết.
Du khách theo dõi website của Vinpearl có thể thấy chương trình "Đông ấm áp – Xuân sum vầy" với chi phí chỉ từ 1.100.000 đồng mỗi người đã bao gồm nghỉ dưỡng 5 sao và thưởng thức BBQ ngay tại sân vườn villa trong không khí thiên nhiên tươi mát. Đặc biệt, du khách nghỉ dưỡng tại Vinpearl Discovery còn nhận được "Lì xì giảm giá 25% cho lần lưu trú tiếp theo".
Trải nghiệm khách sạn 5 sao đẳng cấp cùng tiệc BBQ hấp dẫn tại Vinpearl Discovery với mức chi phí hấp dẫn từ 1.100.000 đồng mỗi người.
Chọn nơi lưu trú đầy đủ tiện ích
Ngoài cơ sở vật chất và dịch vụ tiện nghi của khách sạn, việc chú ý đến các hoạt động vui chơi đi kèm cũng sẽ tiết kiệm cho bạn một khoản lớn chi phí di chuyển và giải trí. Nếu lựa chọn Vinpearl Discovery là điểm đến cho dịp Tết này và may mắn săn được ưu đãi, bạn sẽ được lợi khi tham quan tại các địa điểm vui chơi nổi tiếng thuộc hệ thống nghỉ dưỡng là Vinpearl Land và Vinpearl Safari.
Các bạn trẻ nô đùa trên vịnh phao nổi ở Nha Trang.
Vinpearl Land là địa điểm hấp dẫn nhiều bạn trẻ với đa dạng loại hình vui chơi, giải trí như: khu vui chơi trong nhà, ngoài trời; khu biểu diễn nhạc nước, thủy cung... Tất cả sẽ mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm thú vị.
Vinpearl Safari lại đưa cả nhà về với thế giới động vật hoang dã với hàng nghìn cá thể thuộc 150 chủng loại, được sưu tầm bảo tồn từ các động vật hoang dã quý hiếm địa phương, đồng thời quy tụ từ nhiều vùng địa sinh học đặc trưng trên thế giới như Nam Phi, châu Âu, Australia, Mỹ... Đây sẽ là điểm trải nghiệm thú vị cho cả gia đình.
Kim Ngân
Chỉ từ 1.100.000 đồng mỗi người bao gồm nghỉ dưỡng 5 sao và tiệc BBQ ngay tại sân vườn villa cùng với:
- Show biểu diễn nghệ thuật mang đặc trưng văn hóa truyền thống
- Bùng nổ cảm xúc với các hoạt động Tết vui nhộn 
Đặt trước để Tết này có một kỳ nghỉ trọn vẹn niềm vui
Hotline: 1900636699
Email: callcenter@vinpearl.com
Xem thêm chi tiết tại website hoặc fanpage.
	