TITLE: Tết thảnh thơi chuẩn '5 sao' tại Vinpearl Discovery - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vinpearl Discovery

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tận hưởng Tết ở một nơi xa đang trở thành xu hướng
Niềm vui và ý nghĩa của ngày Tết nằm ở khoảnh khắc đoàn viên khi mọi người có thể gác hết bộn bề, cùng tận hưởng không khí xuân mới và sự thảnh thơi bên nhau. Kỳ nghỉ Tết dài ngày là cơ hội để các thành viên trong gia đình gắn kết, trải nghiệm những lễ hội văn hoá đặc sắc. Bởi thế, thay vì quá lo lắng và tất bật, người Việt ngày nay đã biết cách cân đối thời gian cho các hoạt động trong ngày Tết, vừa gìn giữ lễ nghi truyền thống, vừa dành thời gian lên kế hoạch du lịch với gia đình.
Các điểm đến thu hút dịp Tết ngoài là di tích, danh thắng, còn phải mang đến cho du khách cơ hội được đắm chìm trong văn hoá dân gian, trong hương vị Tết truyền thống.
Khám phá và lưu giữ kỷ niệm trong không gian đậm bản sắc văn hoá
Không gian lễ hội tràn ngập đào, mai, hoa xuân cùng những hoạt cảnh trang trí ngày Tết bắt mắt, cho khách tham quan lưu lại những khoảnh khắc rạng rỡ của cả nhà đầu năm mới. Dạo bước trong khuôn viên nhộn nhịp và rực rỡ của Vinpearl Discovery, du khách sẽ được thưởng thức các màn trình diễn nghệ thuật chào xuân đặc sắc như ca nhạc, múa dân gian, múa lân, chơi bài chòi, biểu diễn nhạc cụ dân tộc...
Không gian tràn ngập sắc xuân lý tưởng cho gia đình
Du khách cũng có thể trực tiếp tham gia hệ thống trò chơi dân gian đa dạng, sôi nổi tại khu nghỉ dưỡng: bịt mắt đập niêu, thi ném còn, đi cà kheo, nhảy sạp, đẩy gậy, đi thăng bằng trên cầu khỉ, xem bói vui, thả diều cầu may...hay học viết thư pháp. Các lớp khéo tay như dạy làm đèn lồng, dạy vẽ tranh, viết câu đối...cũng là những điểm nhấn giúp những ngày đầu xuân thêm lộc, thêm may.
Năm mới cầu an, khách du lịch có thể viếng thăm, thưởng ngoạn những danh lam thắng cảnh và khám phá văn hoá bản địa, tại các di sản, các ngôi chùa nổi tiếng gần khu nghỉ dưỡng như Trúc Lâm Tịnh Viện (Hòn Tre, Nha Trang), chùa Hộ Quốc (Phú Quốc) hay chùa Linh Ứng (Đà Nẵng) cách Vinpearl Hội An 40 phút chạy xe.
Tự tay chuẩn bị và thưởng thức tinh hoa ẩm thực ba miền
Với mỗi người, dịp Tết hàng năm lại có những ấn tượng, câu chuyện, kỷ niệm, cảm xúc khác nhau. Và những điều thú vị xoay quanh tục lệ truyền thống ngày Tết, những hiểu biết hữu ích và cảm xúc về ẩm thực dân tộc luôn là sợi dây làm mọi người xích lại. Tết sẽ thêm trọn vẹn khi bạn được tự tay làm những món ngon, được chia sẻ về ý nghĩa của những món mình làm ra.
Tại Vinpearl Discovery có những lớp học ẩm thực cho du khách thoả sức thử tài: dạy nấu bánh chưng, bánh tét, dạy làm mứt Tết, bánh bèo, bánh xèo, bánh lọc, gói giò, muối dưa hành... Đặc biệt, những lớp học này, trẻ em cũng được trực tiếp làm bánh dưới sự hướng dẫn của bố mẹ, ông bà.
Học làm thật ngon những món ăn đặc sắc của quê hương
Để du khách có thể cảm nhận được hương vị của ngày Tết Việt đúng nghĩa, các nhà hàng sẽ chuẩn bị mâm cơm Tết truyền thống ba miền, với cách chế biến cầu kỳ để giữ trọn hương vị cổ truyền: Bánh chưng, bánh tét, giò chả, nộm, xôi vò, canh măng, thịt kho trứng, thịt đông, mướp nhồi thịt, canh bóng, dưa hành, chè, mứt... Bữa cơm Tết ấm cúng được phục vụ ngay tại villa. Ngoài ra, thực khách cũng có thể chọn BBQ hoặc lẩu 7 món để thay đổi.
Các gia đình có thể trải nghiệm những dịch vụ 5 sao tại Vinpearl Discovery ngày Tết với villa có bể bơi riêng... với 1.100.000 đồng mỗi người. Nhiều phần quà khác đang chờ dành tặng du khách trong dịp Tết này.
Kim Ngân
Đến với Vinpearl Discovery để dành tặng món quà thảnh thơi chuẩn 5 sao đúng nghĩa dành cho gia đình trong dịp Tết Nguyên Đán này:
Website xem tại đây
Hotline: 1900636699
Email: callcenter@vinpearl.com
	