TITLE: Nhiều vé máy bay giá rẻ bán ra dịp giáp Tết Nguyên đán - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tết Âm lịch, tết Nguyên đán, Vé máy bay tết, Vé máy bay tết âm lịch, Vé máy bay giá rẻ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Anh Nguyễn Anh Tú, ngụ quận Gò Vấp, cho biết vừa qua vợ chồng anh tìm vé máy bay từ TP HCM về Hà Nội ngày 28 tháng Chạp, nhưng các đại lý đều báo hết vé phổ thông, chỉ còn hạng thương gia. Nhưng từ chiều 28/1, vé máy bay từ TP HCM đi các tỉnh phía Bắc và miền Trung được mở bán nhiều trở lại.
Ghi nhận trưa 30/1, đường bay từ TP HCM đi Hà Nội vẫn còn 4 chuyến, giá vé một chiều từ 3,2 triệu đồng một người. Theo Mai Vân, nhân viên một phòng vé máy bay tại TP HCM, chặng TP HCM đi Hà Nội luôn có sức mua tốt nhất những ngày cận Tết. Các hãng hàng không đều tăng cường chuyến bay cho chặng này nhưng vé thường hết nhanh do nhu cầu về quê ăn tết tăng cao.
Các chặng bay về miền Trung dịp này cũng còn nhiều vé đang bán trực tuyến. Trong đó, giá vé TP HCM đi Quy Nhơn, Đồng Hới, Tuy Hòa, Chu Lai từ ngày 31/1 đến 4/2 giá từ 1,2 triệu đồng một người. Cao hơn là giá vé từ TP HCM đi Đà Nẵng, Vinh, từ 2,2 đến 2,8 triệu đồng.
Ở chiều ngược lại, vé ngày Tết từ Hà Nội đi TP HCM chỉ có giá 599.000 đồng. Giá vé Hà Nội đi Đà Nẵng trong 3 ngày Tết giá từ 750.000 đồng một người. Vé từ Hải Phòng đi TP HCM đồng giá 299.000 đồng. 
Trước Tết Nguyên đán, giá vé máy bay chặng TP HCM đi Phú Quốc có giá từ 650.000 đồng một người, tương đương với đường bay từ Hà Nội. Sau Tết, giá vé đi Phú Quốc thậm chí còn giảm đến một nửa. Chiều TP HCM - Phú Quốc đi ngày 9/2 (mùng 5 Âm lịch) giá chỉ 299.000 đồng.
Lý giải về mức chênh lệch này, đại diện một hãng hàng không cho biết, do đặc thù của người Việt là thường về Bắc ăn Tết nên vé chiều đi từ TP HCM luôn đắt khách. Chiều ngược lại thường rất vắng, các hãng hàng không phải tính toán để bù trừ cho điều này. 
Vé máy bay TP HCM - Hà Nội có giá từ 3,2 triệu đồng một người, du khách có thể dễ dàng đặt vé trên hệ thống trực tuyến.
Cục Hàng không Việt Nam dự báo lượng hành khách đi lại bằng máy bay trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán và mùa lễ hội xuân tăng 11% so với cùng kỳ năm trước. 
Trong giai đoạn cao điểm Tết Nguyên đán từ 20/1 đến 19/2 (15 tháng Chạp đến đến 15 tháng Giêng âm lịch), các hãng hàng không trong nước đã đăng ký thêm 3.650 chuyến bay, tương tương 465.000 ghế, khai thác trên 19 cảng hàng không. Tổng số chuyến bay trong đợt Tết Âm lịch 2019 ước đạt 28.500 chuyến, tăng 8,7% so với cùng kỳ năm ngoái.  
Cục Hàng không Việt Nam cho biết, vé máy bay Tết trên thị trường vẫn còn nhiều, không xảy ra tình trạng "cháy" vé. Tuy nhiên, do đặc thù của vé máy bay là có nhiều dải giá khác nhau, được mở bán từ thấp đến cao theo nguyên tắc giá rẻ bán trước. Do đó, hành khách mua vé sớm có cơ hội tiết kiệm chi phí.	