TITLE: Du xuân bằng máy bay thuê bao chưa bao giờ ngừng hot - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tour charter

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tết Nguyên đán 2019, xu hướng này tiếp tục lên ngôi với hàng loạt sản phẩm độc đáo, mang tính đột phá.
Hàng nghìn khách du xuân cùng "charter"
Khởi hành đúng kế hoạch, giá tốt hơn tour thông thường 30%, tiết kiệm thời gian di chuyển... là ưu điểm để khách chọn các chuyến bay thuê bao (charter). Ảnh: Vietravel.
Hàng nghìn du khách Vietravel sẽ khởi hành đến Fukushima (Nhật Bản), Bhutan, Ấn Độ trong mùa du lịch Tết và mùa hoa anh đào năm 2019. Đây là số lượng ấn tượng trên thị trường Việt Nam hiện nay. Nhiều năm qua, công ty này cũng đi đầu và rất thành công khi liên tục tổ chức các chuyến charter đến các nước Đông Nam Á, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản... 
Anh Quang Huy (quận 7, TP HCM) chia sẻ: "Lúc trước gia đình tôi từng đi tour charter Bhutan của Vietravel và rất hài lòng, tour bay thẳng, giá vừa tốt lại vừa tiết kiệm thời gian. Tết này, cả nhà vừa hoàn tất xong thủ tục visa đi Fukushima du xuân, chắc sẽ vui lắm!".
Không riêng anh Huy mà nhiều gia đình Việt gần đây rất chuộng loại hình du lịch này. Chỉ một chặng bay duy nhất, không quá cảnh lại được hưởng mức giá tốt nhất... là nhiều lý do hấp dẫn khiến tour charter luôn đắt hàng.
Với 24 năm kinh nghiệm, Vietravel là thương hiệu đầu tiên du khách nghĩ đến và "chọn mặt gửi vàng" cho những chuyến charter. Sự liên kết chặt chẽ với các đối tác hàng không, Tổng cục Du lịch các nước đã mang đến cho du khách những sản phẩm chất lượng với mức giá tốt trên thị trường. Công ty đã lựa chọn các dịch vụ khách sạn đạt chuẩn 3 – 4 sao trở lên; xe vận chuyển chất lượng cao; các bữa ăn ngon, mang đậm phong vị ẩm thực địa phương.
Đặc biệt, đội ngũ hướng dẫn viên giỏi, có chuyên môn phục vụ du khách chu đáo và kiến thức sâu rộng về tôn giáo (đối với tour hành hương lễ Phật) chính là điểm nhấn khác biệt. Trên những chuyến bay riêng, du khách sẽ trở thành "thượng đế" khi tận hưởng cảm giác thoải mái, vui vẻ đồng hành cùng những người bạn có chung sở thích trong những ngày đầu năm tràn đầy hy vọng.
Nô nức trẩy hội du xuân
Với người Việt, hành hương đầu năm đã trở thành nét đẹp văn hóa không thể thiếu. Ảnh: Vietravel.
Nếu chưa kịp đi chơi trong dịp Tết, ra Giêng chính là dịp lý tưởng để bạn lên đường hành hương trẩy hội. Với người Việt, hành hương đầu năm đã trở thành nét đẹp văn hóa không thể thiếu. Không chỉ lễ bái cầu bình an, bạn còn cảm nhận được hương trầm hòa quyện với hương hoa khoe sắc, đâm chồi nảy lộc trong không khí se lạnh.Hành trình trở về Yên Tử - cái nôi của Phật giáo Việt Nam chính là nơi khách hành hương tìm thấy sự thanh tịnh trong tâm hồn. Chùa Bái Đính (Ninh Bình), cụm chùa Linh Ứng (Đà Nẵng), miếu Bà chúa xứ (An Giang)... cũng giúp con người một lòng hướng thiện, cầu an.
Nếu chọn hành hương nước ngoài, có rất nhiều điểm thú vị như Lào, Myanmar, Bhutan, Sri Lanka, Ấn Độ, Nepal... để bạn lựa chọn.
Đầu xuân cũng là lúc thế giới bước vào mùa hương sắc rực rỡ. Mùa hoa cà phê Tây Nguyên đẹp tinh khôi giữa bầu trời trong xanh. Đến Nhật vào tháng 2 - 3 là thời khắc của hoa mận, hoa mơ, anh đào Kawazu, cải vàng nở rộ. Tháng 4, nhiều nơi nhuộm hồng trong muôn sắc anh đào. Đây cũng là thời điểm tuyệt vời nhất của Hàn Quốc, Đài Loan khi mọi nơi rực lên màu trắng hồng cuốn hút.
Washington D.C (Mỹ) cũng là nơi lý tưởng để khám phá. Hơn 3.000 cây hoa quanh bờ hồ Tidal Basin trở thành "sứ giả ngoại giao" giữa hai nước Nhật Bản - Mỹ. Sắc hoa hồng thắm ngập tràn trên các con đường, công viên, in bóng trên mặt nước. Lễ hội hoa anh đào Washington D.C là một trong những điểm đến nổi tiếng nhất thế giới mà ai cũng muốn đến một lần trong đời.
Nếu người Nhật tự hào về hoa anh đào thế nào, người Hà Lan cũng kiêu hãnh về hoa tulip như vậy. Lễ hội Keukenhof chính là sự kiện được mong chờ nhất của đất nước cối xay gió. Hàng trăm loài tulip mang nhiều màu sắc khác nhau: vàng, trắng, hồng, đỏ... và cả tulip đen huyền bí mệnh danh là "Nữ hoàng bóng đêm" sẽ làm bạn choáng ngợp.
Mùa xuân là thời điểm lý tưởng để du khách đắm mình trong sắc hoa anh đào tại các nước Đông Bắc Á. Ảnh: Vietravel.
Mùa xuân đến cũng là lúc Thổ Nhĩ Kỳ và Canada tưng bừng đón chào lễ hội hoa tulip. Hàng triệu bông hoa tulip thuộc hơn 50 chủng loại sẽ khiến du khách "lạc" bước giữa mùa xuân mà không muốn quay về. 
Tour khởi hành tại TP HCM:
Charter: Fukushima - Tochigi - Ibaraki - Tokyo - Núi Phú Sĩ (5 ngày)
Giá từ: 24.99 triệu đồng
Khởi hành: 6,10,14,18,22,26,30/3; 3,7,11,15,19,23,27/4
Hành hương đất Phật: Ấn Độ - Nepal (6 ngày)
Giá từ: 25,99 triệu đồng
Khởi hành: 25/2
Du khách tham khảo thêm tour tại đây.
Kim Ngân
Trụ sở chính Công ty Du lịch Vietravel
190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM
Tel: (028) 3822 8898
Hotline: 1900 1839 - F/vietravel
	