TITLE: Pha 'chữa cháy' cho khách trót hẹn bạn gái vào nhà hàng đắt đỏ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hẹn hò, nhà hàng, đắt tiền, bồi bàn

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Một trong những đề tài được tranh luận muôn thuở là việc trả tiền trong buổi hẹn của các đôi lứa. Mới đây một chàng trai đã lâm vào cảnh mời bạn gái ăn tối tại nhà hàng sang trọng, mà không hề biết giá cả đắt đỏ như thế nào. Tim, một thực khách bàn bên, đã quan sát cặp đôi mới yêu và chia sẻ câu chuyện trên Twitter: 
Tôi vừa gặp một chuyện dễ thương khi ăn tối. Hai bạn trẻ ngồi bàn bên cạnh tôi trông có vẻ là một đôi mới yêu và lần đầu tiên tới nhà hàng cùng nhau.
Chàng trai nói rằng cô gái có thể gọi bất kỳ thứ gì cô thích và anh sẽ trả tiền. Cô nàng đỏ mặt và hỏi: "Anh chắc chứ?". Chàng trai đáp lại: "Tất nhiên". Bồi bàn đưa thực đơn tới và vẻ mặt tươi cười của cô gái bỗng trở nên nghiêm túc.
Khi nhìn vào thực đơn, mặt chàng trai hơi biến sắc nhưng anh vẫn điềm tĩnh: "Chúng ta sẽ gọi một món khai vị nhé?". Cô gái gặng hỏi: "Anh chắc không? Hãy chia đôi hóa đơn nhé".
Anh chàng tiếp tục: "Hãy gọi bất kỳ món nào em muốn", và vươn tới nắm tay bạn gái. Cô ấy gợi ý họ có thể ăn chung món khai vị, nhưng anh ấy khăng khăng: "Không, em gọi riêng. Anh sẽ chỉ ăn bò nướng".
Tôi thầm cổ vũ chàng trai này, trong khi bạn gái của anh ấy vẫn cố gắng để bữa ăn không quá tốn kém. Ánh mắt họ trao nhau rất ngọt ngào.
Nhân viên bồi bàn tới bàn hỏi họ: "Ngài có muốn xem những loại rượu nhà hàng phục vụ không?". Chàng trai đồng ý và nhìn vào menu. Tôi nghĩ thứ này cũng không hề rẻ và chắc chắn nghe thấy tiếng anh ta khẽ nuốt nước miếng trước khi chuyển menu sang để người yêu chọn.
Một lần nữa cô gái đề nghị trả tiền, nhưng anh chàng đáp: "Để anh, bữa này anh muốn đãi em, hứa đấy". Cô thỏ thẻ mình hoàn toàn vui vẻ nếu chỉ uống nước lọc hoặc coca.
Chàng trai muốn người yêu uống rượu hoặc cocktail, nhưng cô khẳng định nước lọc là đủ và gợi ý sau đó cả hai có thể vào quán rượu nào đó, cô mời. Cuối cùng họ gọi hai suất bò nướng và hai ly nước lọc. Bồi bàn đưa món tới, đôi trẻ cùng nâng ly nước lọc và nói "Chúc mừng".
Ảnh minh họa: Daily Star.
Khi họ dùng bữa, tôi để ý bồi bàn nói chuyện với quản lý và nhìn về phía mình - bàn ăn trống trơn với một ly rượu cạn. Bồi bàn đi tới và hỏi liệu tôi có muốn uống thêm vang đỏ không. Tôi đồng ý nhưng không thực sự quan tâm mà chỉ mải ngắm nhìn đôi trẻ hạnh phúc bên nhau. 
Thực ra, bồi bàn cũng thấy điều đó. Anh ta trở lại với ly vang của tôi, và quay sang bàn bên: "Tôi xin lỗi khi quên không thông báo rằng nhà hàng sẽ tặng một ly champagne miễn phí khi khách gọi bò nướng". Tôi chỉ muốn quay sang ôm chầm lấy anh ấy.
Cô gái bất ngờ, còn chàng trai dõng dạc gọi hai ly champagne. Vào giây phút đó, khóe mắt tôi khẽ ướt. Tôi vào toilet và trở ra đúng lúc bồi bàn đưa hai ly champagne tới bàn bên, cô gái nói: "Hoàn hảo, cảm ơn anh rất nhiều". Họ nâng champagne và nhấp môi. Chàng trai không thể rời mắt khỏi bạn gái và đắm chìm trong khoảnh khắc ấy.
Tôi gọi thanh toán, vì biết mình phải sớm rời đi trước khi bật ra một câu kiểu như "Hãy để tình yêu của các bạn cháy mãi nhé".
Trên đường ra cửa, tôi khen ngợi pha "chữa cháy" của bồi bàn. "Ai trong chúng ta cũng từng là chàng trai trẻ đó", bồi bàn đáp.
Câu chuyện của Tim nhận được hơn 26.000 lượt yêu thích, 11.000 lượt chia sẻ và hàng trăm lời bình. Nhiều người cảm thấy vui khi biết đến một câu chuyện cổ tích thời hiện đại, khi đôi tình nhân tận hưởng bữa tối giản dị với sự giúp đỡ bí mật của nhân viên bồi bàn.
Một người dùng Internet khen ngợi Tim: "Những quan sát sâu sắc của anh nhắc nhở rằng thế giới vẫn còn nhiều điều chân thành và tử tế. Cảm ơn anh".	