TITLE: Bữa tối thượng hạng dịp Valentine trong khách sạn 5 sao Nha Trang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Boton Blue Hotel & Spa

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Dù còn hơn một tháng mới đến ngày lễ Tình nhân Valentine’s Day, nhiều người đã lên kế hoạch và tìm kiếm những địa điểm lãng mạn cho hai người. Nếu bạn còn đang băn khoăn, hay lo lắng khi chưa tìm được nơi có những trải nghiệm đặc sắc trong ngày này, không gian ấm áp trong nhà hàng của Boton Blue Hotel & Spa sẽ là gợi ý không nên bỏ qua.
Nhà hàng nằm ở tầng 8 của khách sạn.
Vào tối 14/2, không gian ở đây sẽ lung linh đầy ắp nến và hoa hồng trên nền nhạc sâu lắng của violon. Các khách sẽ được trải nghiệm đêm tiệc cùng thực đơn "tình yêu" thượng hạng với tinh hoa ẩm thực đạt chuẩn quốc tế được chuẩn bị bởi những đầu bếp trứ danh. Một số món gồm cá ngừ đại dương, ức vịt chiên vàng và các loại hải sản tươi sống, thơm ngon...
Bữa tối đặc biệt này chỉ diễn ra một đêm duy nhất vào 14/2 tại nhà hàng Asian tầng 8 - Boton Blue Hotel & Spa từ 19h đến 22h với giá 1.950.000 đồng dành cho hai người. Khi đăng ký, khách sẽ được tặng 2 ly vang bọt dành cho 2 người và nhận quà tặng bất ngờ từ khách sạn.
Nhờ vậy, mọi thứ đều trở nên dễ dàng trong ngày lễ tình nhân với sự chuẩn bị chu đáo tại Boton Blue Hotel & Spa, hứa hẹn đem đến cho bạn cùng nửa kia những trải nghiệm đáng nhớ.
Kim Ngân
Đặt bàn qua số điện thoại: 088 970 8787
Boton Blue Hotel & Spa
Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng, phường Vĩnh Hòa, Nha Trang, Khánh Hòa
Số điện thoại: +84 258 383 6868
Website xem tại đây
	