TITLE: Sân bay Dubai đông khách nhất thế giới năm 2018 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sân bay quốc tế, Dubai, phi trường, phi công

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sân bay quốc tế Dubai (DXB) đã đón hơn 89 triệu lượt khách trong năm ngoái, trong khi  2017 là 88,2 triệu lượt. "2018 là một năm đáng nhớ khác cho sân bay Dubai", CEO Paul Griffiths nói.
Từ năm 2014, DXB lần đầu vượt qua sân bay quốc tế Heathrow của London (Anh) về lượt khách đến. Phi trường này giữ danh hiệu sân bay quốc tế đông khách nhất thế giới trong 5 năm liên tiếp, theo Gulf News. 
Hành khách đến đây chủ yếu từ các quốc gia như Ấn Độ, Arab Saudi, Anh, Trung Quốc, Mỹ và Nga. Khoảng 75 hãng hàng không đặt đường bay tới đây, DBX cũng là trụ sở chính của hãng bay đường dài Emirates.
 
 
Một ngày ở sân bay quốc tế Dubai
Một ngày tại sân bay quốc tế Dubai. Video: Vanity Fair.
	