TITLE: Nghỉ dưỡng kết hợp giải trí - thỏi nam châm hút khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun World

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đó là cách nhà đầu tư kết hợp giữa giải trí đỉnh cao và nghỉ dưỡng xa xỉ để nhân đôi trải nghiệm dành cho du khách.
Phép cộng của nghỉ dưỡng và giải trí
Sự kết hợp giữa giải trí và nghỉ dưỡng cao cấp không chỉ thoả mãn nhu cầu tận hưởng cao nhất của các du khách, mà còn chạm đến cảm xúc của con người. Do đó, du lịch giải trí và nghỉ dưỡng ngày càng trở nên phổ biến, và mong ước được tận hưởng cùng lúc cả hai trải nghiệm này cũng trở thành xu hướng tất yếu của bất cứ ai.
Tại Việt Nam, xu hướng này đang tồn tại trong rất nhiều tổ hợp vui chơi giải trí kết nối với các khu nghỉ dưỡng sang trọng, đẳng cấp quốc tế. Một trong những tập đoàn tiên phong trong lĩnh vực này là Sun Group. Minh chứng rõ nhất cho nghệ thuật kết hợp giữa giải trí và nghỉ dưỡng cao cấp là Sun World Ba Na Hills. Bạn đừng quên ngủ một đêm trên đỉnh ngàn mây này.
Cầu Vàng là điểm nhấn mới ở quần thể vui chơi, giải trí ở Bà Nà.
Mỗi khi bình minh ló rạng, sự sống như tràn về Bà Nà. Giới trẻ hào hứng trải nghiệm các trò chơi mạo hiểm trong khu vui chơi trong nhà Fantasy Park. Du khách say mê hòa nhịp bước trong âm nhạc sôi động và các vũ điệu say đắm của những vũ công châu Âu tại quảng trường Du Dôme. Các lễ hội hoa, lễ hội Halloween, lễ hội bia B’estival... tổ chức suốt bốn mùa trên đỉnh Bà Nà.
Khi màn đêm buông xuống, Bà Nà thoắt trở nên trầm mặc trong một "châu Âu" cổ kính, trong các toà nhà được thiết kế tựa cung điện nguy nga của "Khách sạn lãng mạn nhất thế giới" - Mercure Danang French Village Bana Hills mô phỏng làng Pháp của thế kỷ 19. Từ khung cửa sổ lớn của phòng nghỉ có thiết kế sang trọng nhìn ra, bạn sẽ được chiêm ngưỡng nét đẹp của các toà kiến trúc Gothic ẩn hiện trong màn sương đêm. Ở đó còn có khung cảnh khoáng đạt của đỉnh núi Chúa dưới ánh trăng mờ ảo, trong cái rét ngọt của Bà Nà khi đêm về.
Nghỉ một đêm trên đỉnh Bà Nà là trải nghiệm du khách nên thử.
Sự kết hợp tinh tế và khéo léo giữa giải trí và nghỉ dưỡng ở Sun World Ba Na Hills đã tạo nên hai thái cực xúc cảm trái ngược ở những thời điểm khác nhau. Ở thời điểm nào, du khách cũng có những trải nghiệm đặc biệt và đã đến một lần sẽ còn muốn quay trở lại.
Giải trí và nghỉ dưỡng giữa lưng chừng mây núi
Một ví dụ khác cũng tiêu biểu cho nghệ thuật giải trí kết hợp nghỉ dưỡng cao cấp là Sun World Fansipan Legend. Từ khi ra đời vào năm 2016, Sun World Fansipan Legend đã trở thành nơi "phải đến" của bất cứ du khách nào muốn khám phá vẻ đẹp Tây Bắc.
Fansipan, Sa Pa đã trở thành nơi phải đến ít nhất một lần trong đời của bất cứ ai, với những trải nghiệm giải trí đậm sắc màu bản địa ngay tại chân đỉnh núi cao nhất Đông Dương. Những ngày đầu xuân, du khách sẽ được đắm chìm trong không gian ngập sắc hoa và tiếng khèn, điệu múa quyến rũ của núi rừng trong Lễ hội khèn hoa và Hội xuân Mở cổng trời Fansipan.
Nhưng Sa Pa còn mang tới cho du khách trải nghiệm du lịch nghỉ dưỡng đẳng cấp với sự ra đời của khách sạn 5 sao quốc tế Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel, kiệt tác nghỉ dưỡng mới của Sun Group và "ông hoàng resort" Bill Bensley.
Khách sạn 5 sao mới ở trung tâm Sa Pa ra mắt dịp Tết dương.
Khách sạn mới này gợi nhớ đến thời hoàng kim của du lịch Sa Pa khi nơi đây là "thị trấn nghỉ dưỡng mang phong cách châu Âu" của người Pháp. Sau một ngày dài khám phá cảnh vật và con người vùng cao trên đỉnh Fansipan, bạn sẽ được thả mình giữa không gian đẹp như một kiệt tác nghệ thuật, thư giãn trong bể bơi nước nóng Le Grand Bassin, hay nuông chiều cơ thể với các liệu pháp đặc biệt tại Nuages Spa... tận hưởng trải nghiệm nghỉ dưỡng xa xỉ ngay giữa chốn bồng lai núi rừng.
Từ lối đi riêng trong khách sạn, du khách thẳng bước tới toa tàu hỏa leo núi Mường Hoa, lướt qua thiên nhiên kỳ ảo của núi rừng Hoàng Liên Sơn - "Top 28 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới năm 2019" mà National Geographic bình chọn. Tới cáp treo Fansipan, bạn như bay trên thung lũng, núi rừng đại ngàn và chiêm ngưỡng trọn vẹn những kỳ quan chỉ có ở trên nóc nhà Đông Dương.
Kết hợp giải trí và nghỉ dưỡng cao cấp, các khu du lịch trên đã mang những kỳ nghỉ trọn vẹn nhất tới du khách. Điều đó không chỉ đáp ứng nhu cầu của người Việt, mà còn thu hút một lượng lớn khách quốc tế tới Việt Nam. Đây cũng là đòn bẩy nâng cao vị thế du lịch Việt trên bản đồ du lịch quốc tế.
Kim Ngân	