TITLE: Những con đường bích họa hút khách bậc nhất Singapore - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Singapore Art Week, SAW, Art walk Little India, hành lang khu tiểu ấn, con đường bích hoạ, Singapore, du lịch Singapore

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Nằm trong tuần lễ nghệ thuật Singapore 2019 (SAW), Art walk Little India (Hành lang nghệ thuật khu tiểu Ấn) là sự kiện thường niên được du khách yêu thích. Khác những triển lãm trong bảo tàng, Art walk Little India là một phòng trưng bày khổng lồ, trải dài trên nhiều con đường trong khu tiểu Ấn của Singapore.
Chủ đề của triển lãm năm nay là "Hình ảnh và âm thanh của mùi hương". Các tác phẩm đều lấy cảm hứng từ cuộc sống thường nhật gắn liền với văn hoá, cuộc sống của người dân khu tiểu Ấn.
Nghệ sĩ Zul Zero, tác giả của bức tranh mang tên Fusion (Hòa trộn) trên đường Kerbau. Anh mất 24 giờ để hoàn thành tác phẩm này, màu sắc của bức tranh lấy cảm hứng từ những gia vị đặc trưng trong ẩm thực của người Ấn Độ. Theo Zul, bàn tay trong hình tượng trưng cho các giác quan, bên ngoài là hình tam giác ngược giống những quầy bán rau củ trong chợ, vòng tròn bên ngoài là để bao trọn tất cả ngũ quan trong một.
Hoa thường được xâu thành chuỗi, đính lên tóc và sử dụng trong hầu hết các dịp lễ quan trọng của người Ấn. Những bức bích họa này được thực hiện bởi các học viên của Học viện Nghệ thuật Lasalle. Dưới mỗi bức tranh đều đính kèm thông tin về tác giả và thông điệp của tác phẩm.
Thông thường những bức tranh này sẽ được giữ lại khoảng một năm, tùy tác giả và chủ nhà. Trong tuần lễ nghệ thuật Singapore, du khách có thể trò chuyện trực tiếp với các tác giả, nghe họ nói về ý nghĩa tác phẩm cũng như cảm hứng sáng tác của mình.
Khách tham quan cũng sẽ được truyền cảm hứng từ những câu chuyện của Kamini Ramachandran - người tiên phong trong lĩnh vực kể chuyện ở châu Á hay màn trình diễn lạ mắt của đạo sư Kathak Jyotika Joshi.
Lễ hội còn có hàng loạt các buổi hướng dẫn nghệ thuật khiêu vũ và hoạt động khuyến mãi đến từ hệ thống thương gia khu vực tiểu Ấn, Singapore.
Trong ảnh là chân dung một người phụ nữ truyền thống của Ấn Độ. Chủ nhân của bức bích họa cho biết, đây có thể là hình ảnh của bất kỳ người phụ nữ nào trong khu tiểu Ấn. Dù thời gian có trôi qua, mọi thứ có thể thay đổi nhưng có những giá trị tồn tại vĩnh viễn, người Ấn Độ ở đây cũng sẽ mãi mãi như thế.
Dự án nghệ thuật cộng đồng: Hành lang khu tiểu Ấn diễn ra từ 18/1 đến 2/2. Ngoài những chương trình biểu diễn, trong thời gian này du khách cũng được tham dự nhiều lễ hội và tìm hiểu những nét văn hoá độc đáo ở khu tiểu Ấn của Singapore. Đường Serangoon - trái tim của khu tiểu Ấn, đền Sri Veeramakaliamman, chợ Tekka, chùa Sakya Muni Buddha Gaya, đền Sri Srinivasa Perumal... là những điểm đến nổi tiếng bậc nhất ở đây.
 
 
Dấu ấn Việt Nam tại tuần lễ nghệ thuật lớn nhất Đông Nam Á
Dấu ấn Việt Nam tại Singapore Art Week 2019.	
