TITLE: Khách chơi Tết ở Hồ Mây Park không lo về giá - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hồ Mây Park

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nhạc nước kết hợp Mapping 5D đầu tiên tại Việt Nam
Với chương trình biểu diễn kéo dài hơn 30 phút, Hồ Mây Grand Show sẽ là nơi du khách được thưởng thức các vũ điệu nhảy múa biến hóa không ngừng của các "vũ công" nước – laser – lửa khói... Sân khấu đại tiệc này có sự xuất hiện của màn hình khổng lổ 2.500 inches cùng công nghệ trình chiếu Mapping tân tiến. Chương trình sẽ trình diễn định kỳ vào lúc 19h30 hàng ngày tại sân khấu nhạc nước Hồ Mây Park và đã nằm trong giá vé trọn gói tại khu du lịch.
Du xuân, vãn cảnh đầu năm
Lễ chùa du xuân đầu năm đã trở thành nét văn hóa đặc trưng không thể thiếu mỗi dịp Tết đến xuân về. Vì vậy, Hồ Mây Park cũng trở thành một điểm đến thu hút sự chú ý của du khách khắp nơi với quần thể tâm linh Phật Giáo linh thiêng tọa lạc kế bên rừng hoa anh đào bung nở.
Thế giới giải trí đa dạng và hiện đại
Tùy theo sở thích và độ tuổi, du khách có thể tìm được cho mình các trò giải trí công nghệ hiện đại như: Trượt cỏ Ultimate Slide, Quick Jump, Drift King, Tazzan, đu dây Zipline, trượt dốc... Khu vui chơi trong nhà sôi động với hơn 70 trò chơi đa dạng để du khách lựa chọn cùng với các chương trình ảo thuật quốc tế và tạp kỹ xiếc thú hấp dẫn.
Với các gia đình có trẻ em, không thể không nhắc đến khu vận động thiếu nhi playground, và thế giới thiếu nhi vui nhộn đem đến những ngày xuân kỳ thú, đầy phấn khích cho các bé. Đặc biệt là công viên nước trên núi đầu tiên tại Việt Nam nổi bật với hệ thống đường trượt ngoạn mục và trò chơi bóng nước hào hứng.
Thiên đường nghỉ dưỡng trên "nóc nhà" Vũng Tàu
Nằm trên đỉnh núi, khu du lịch mang một ý nghĩa phong thủy, là biểu trưng cho an lành thịnh vượng. Hệ thống nhà hàng, khách sạn và cả resort cao cấp theo tiêu chuẩn 4 sao, chuyên nghiệp và tiện nghi không thua kém gì bất cứ khu nghỉ dưỡng sinh thái ở dọc bãi biển, đảm bảo cho nhu cầu lưu trú dài ngày của mọi du khách.
Kim Ngân
Hồ Mây Park sẽ mở cửa đón khách đầu năm từ 14h ngày 5/2/2019, tức mùng 1 Tết Kỷ Hợi. Như hàng năm, khu du lịch vẫn giữ nguyên giá vé phục vụ du khách vui chơi tham quan. Với vé trọn gói này, du khách sẽ được sử dụng hơn 100 điểm tham quan, vui chơi, giải trí... tại Hồ Mây Park cùng với các chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc như Hồ Mây Grand Show, ảo thuật, ca múa nhạc,...
Thông tin giá vé truy cập tại đây
Hotline: 0933 010 654
Địa chỉ: 1A Trần Phú, Phường 1, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu
	