TITLE: Những chợ đồ cũ độc lạ nhất định phải ghé ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, Turgo, Du lịch Nhật Bản, chợ đồ cổ, Chợ đêm, Chợ Nhật Bản, Chợ đồ cũ

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Chợ Yoyogi là một trong những chợ trời lớn nhất Tokyo. Ở đây có đến gần 800 gian hàng bày bán từ quần áo đến đồ gốm, đồ thủ công và cả đồ ăn. Không chỉ là nơi buôn bán, chợ đồ cũ Yoyogi còn là nơi lý tưởng để bạn cập nhật những xu hướng thời trang mới nhất của giới trẻ Nhật Bản. Đa số người bán hàng ở đây đều là người trẻ vì vậy những món đồ thời trang ở đây cũng rất phong phú. Ảnh: Shuzo Serikawa.
Chợ O-i Keibaijo ở Tokyo chỉ mở cửa 2-3 lần một tháng, thời gian hoạt động từ 9 giờ đến 15 giờ. Với qui mô 600 gian hàng, du khách có thể tìm được mọi thứ tại đây từ quà lưu niệm đến đồ điện tử. Không chỉ có giá thành rẻ mà chất lượng những món đồ được bày bán ở đây cũng rất tốt. Nếu may mắn, bạn có thể tìm thấy những món đồ cổ không còn sản xuất đại trà trên thị trường. Ảnh: Naganumavietnam.
Chợ đêm Asakusa có khoảng 100 gian hàng, bày bán nhiều loại đồ dùng phong phú. Nơi đây thường tấp nập vào đêm, các quầy hàng cũng được sắp xếp ngăn nắp. Nằm trong khu phố cổ, Asakusa là một trong những chợ đồ cũ nhất định phải ghé khi đến Nhật Bản. Gần chợ cũng có nhiều điểm du lịch nổi tiếng như đền Senso ji, trung tâm mua sắm Nakamise hay nhà thuyền sông Sumida để du khách kết hợp tham quan, mua sắm. Ảnh: MMalkavian.
Chợ trời đồ cổ Heiwajima chỉ diễn ra năm lần một năm. Đây là chợ đồ cổ lâu đời nhất và nổi tiếng nhất Nhật Bản với 280 gian hàng. Ngoài những món đồ cổ, du khách cũng có thể tìm mua được nhiều mặt hàng mới với mẫu mã phong phú. Chợ nổi tiếng về các mặt hàng gốm sứ, thường tụ họp trước ga Ryuutsusentaa. Ảnh: Explore Japanese Ceramics.
Chợ đồ cũ ở trường đua ngựa Ohi là một trong những khu chợ trời lớn nhất Tokyo với qui mô từ 300 - 600 gian hàng lớn nhỏ. Không như những chợ đồ cũ khác, chợ ở đây tổ chức thường xuyên hơn và phần lớn đồ được bày bán đều là hàng hiệu, còn sử dụng tốt. Chợ thường mở vào thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, thời gian từ 9 giờ đến 15 giờ. Ảnh: Fleamapket.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về du lịch Nhật Bản trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Tú Văn	