TITLE: Khách Tây bị gái mại dâm đánh thuốc mê, cướp tiền ở Pattaya - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách Tây, Thái Lan, Pattaya

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Kam Pakham, 48 tuổi, thường xuyên đứng chào mời khách mua dâm trên những con phố ở Pattaya để lừa cướp tư trang. Tuy nhiên, vụ lừa đảo của Kam vừa bị đưa ra ánh sáng khi Daniel Booth, 27 tuổi, báo cảnh sát.
Daniel gặp Kam bên ngoài khách sạn vào đêm 26/1. Chàng trai Anh mời cô lên phòng uống rượu nhưng anh ta ngất lịm sau hai ly. Daniel tỉnh dậy và phát hiện toàn bộ tiền, điện thoại và đồng hồ biến mất, theo Sun.
Cảnh sát vào cuộc điều tra, phát hiện ra nghi phạm qua camera an ninh. Kam bị bắt sau ba ngày cảnh sát truy quét tại một quán bar trên đường Soi Buakhao khi đang bắt khách ngoại quốc giàu có.
Kam (đeo khẩu trang) bị đưa đến đồn cảnh sát. Ảnh: Viral Press.
Tại đồn, Kam khai nhận thường chọn khách đeo vòng vàng hay đồng hồ đắt tiền để mời mua dâm. "Tôi đã làm vậy ba hoặc bốn lần rồi. Tôi tìm những người đàn ông đeo phụ kiện đắt tiền, lên phòng khách sạn và cho thuốc ngủ vào đồ uống. Sau đó, tôi trộm đồng hồ, điện thoại và tiền trước khi rời đi", Kam nói.
Cảnh sát thu giữ hơn 10 đồng hồ hàng hiệu và smartphone. Ảnh: Viral Press. 
Hiện Kam bị giam tại đồn cảnh sát Pattaya để đợi xét xử. Cô có thể bị phạt từ 20.000 - 100.000 baht (14,8 đến 74,3 triệu đồng).
Cảnh sát trưởng Apichai Krobtech cho biết: "Chúng tôi luôn bảo vệ du khách và bắt giữ tội phạm nhanh gọn. Chúng tôi sẽ nỗ lực tìm kiếm những nạn nhân của người phụ nữ này để trả lại tư trang".	