TITLE: Tết Âm lịch: Cánh đồng hoa Bái Đính nở rộ đón khách miễn phí

KEY WORDS: cánh đồng hoa bái đính, Tết Nguyên đán, Tết âm lịch, khách tham quan, Ninh Bình, Bái Đính

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Bái Đính được biết đến là khu du lịch tâm linh lớn nhất nước ta với quần thể đền, chùa quy mô, nằm trong quần thể Tràng An – Bái Đính thuộc tỉnh Ninh Bình.
Dịp Tết Âm lịch năm nay, ngoài thăm viếng chùa, du khách còn được dịp tham gia vào lễ hội hoa xuân đầu tiên được tổ chức tại Thung lũng hoa Bái Đính.
Trong khuôn viên rộng gần 15 hecta, lễ hội hoa xuân Bái Đính 2019 được chia thành hai khu vực: trong nhà và ngoài trời, trưng bày hàng vạn giò hoa lan các loài đang nở rộ.
Các nghệ nhân dùng hoa để chuyển tải nhiều chủ đề như Phật giáo, không gian Tết Việt, không gian “Hiện tại và Tương lai”. Các chủ đề như Nông nghiệp, Tre Việt vốn rất thân thuộc với người dân cũng được thể hiện bằng hoa tươi tạo nên những điểm nhấn ấn tượng cho lễ hội.
Chiếc thuyền hoa lan được bày trí bắt mắt ở không gian trong nhà. Lan cũng là loài hoa trang trí chủ đạo trong lễ hội năm nay.
Du khách được dịp tham quan hàng chục giống lan khác nhau được bố trí ở nhiều vị trí. Ước tính có hàng vạn gốc lan tham gia lễ hội năm nay.
Bên cạnh hoa lan, nhiều loại cây, hoa quý đặc trưng của ngày Tết cổ truyền cũng góp mặt, tạo thành bức tranh nhiều màu sắc.
Thiếu nữ chụp ảnh bên vườn hoa những ngày cận Tết. Tiết trời miền Bắc những ngày tới khá lạnh, bạn nên chuẩn bị thêm áo để giữ ấm.
Thung lũng hoa sẽ đón khách từ 7h đến 17h, mồng 1 Tết Kỷ Hợi (5/2) đến hết Rằm tháng Hai (20/3). Giá tham quan cho một người lớn là 50.000 đồng, trẻ em mua vé giá 30.000 đồng.
Ngoài tham quan vườn hoa, các hoạt động như ca nhạc nghệ thuật dân tộc, trình diễn áo dài, nghệ thuật trà đạo, nghệ thuật cắm hoa... cũng sẽ diễn ra liên tục mỗi ngày tại sân khấu chính và một số không gian bên trong lễ hội.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về du lịch Tết trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
	
