TITLE: Nữ đại gia Anh tuyển người cùng đi du lịch khắp thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, quốc tế, đại gia, thiết kế

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một doanh nhân giàu có ở London, Anh đã đăng lên Sewport, một trang web thời trang, về việc tìm kiếm bạn đồng hành đi du lịch. Yêu cầu mà cô đặt ra là người này phải có mắt thẩm mỹ. Bạn sẽ phải giúp nữ CEO thiết kế các trang phục, hoặc chọn các bộ đồ thật phong cách để mặc trong các chuyến đi, Sun đưa tin ngày 1/2.
Yêu cầu cho người đi cùng là phải sáng tạo ra các bộ đồ độc đáo, không đạo nhái ý tưởng, Ảnh minh họa: Bored Panda.
Nữ đại gia này cần tuyển thợ may và nhà thiết kế thời trang vì cô quá bận rộn với công việc của mình. Tuy nhiên, cô vẫn muốn mình trông thật ấn tượng khi xuất hiện ở mọi lúc, mọi nơi, dù là trong công việc hay nghỉ dưỡng. 
Không chỉ được đi du lịch, ăn ở miễn phí, người được nhận sẽ có thêm 53.000 USD tiền lương. Kế hoạch trong năm tới, nữ giám đốc điều hành sẽ có lịch trình tới Đông Á, Bắc Mỹ, châu Âu và Australia. Và cô ấy cần một bạn đồng hành đi cùng.	