TITLE: Nơi ngày nào cũng đón năm mới ở Nga - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Nga, năm mới, St Petersburg, tết âm lịch

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Giao thừa là giây phút thiêng liêng, mỗi năm chỉ có một lần. Nhưng ở Nga lại có một nơi đặc biệt - đón giao thừa hàng ngày. Đó chính là hộp đêm Purga, theo Odd.
Quán này nằm ở thành phố Saint Petersburg, Nga. Có hai quán Purga trong cùng một tòa nhà, được đặt tên là Purga-1 và Purga-2. Mỗi ngày, khi kim đồng hồ chỉ đúng 12h đêm, mọi người ở đây lại tổ chức đón mừng năm mới.
Trong thời gian đó, không khí ở đây luôn vui nhộn, mọi người đến chơi háo hức, vui vẻ. Cả khách và nhân viên cùng mặc các trang phục đón năm mới như váy áo truyền thống hoặc đồ hóa trang với mũ tai thỏ trên đầu.
Du khách đến Nga vào mọi thời điểm trong năm đều có thể trải nghiệm không khí đón năm mới đặc trưng của người địa phương tại Purga.
Bạn sẽ được phục vụ đồ ăn truyền thống mà người dân thường dùng trong năm mới như rượu vang, quýt. Du khách cũng có thể tắm hơi banya, nghe các bài hát và nhảy theo phong cách Nga, xem bói bài.
Để tăng thêm phần chân thực, quán sẽ cho phát quốc ca Nga, bài phát biểu mừng năm mới của tổng thống Putin vào thời điểm giao thừa. Sau đó, mọi người sẽ cùng nâng ly chúc mừng, nhảy múa theo các giai điệu sôi động.
Kể từ khi mở cửa lại vào năm 2002, nơi đây luôn kín khách vào mỗi tối. Bạn sẽ phải đặt bàn trước một tuần. Giá vé vào cửa là 7 USD. Ngoài các món ăn truyền thống, quán cũng phục vụ các món ăn châu Âu để đảm bảo rằng không vị khách nào bị đói.
Quán nhận được nhiều lời khen ngợi từ du khách quốc tế trên trang Trip Advisor. Mọi người nhận xét quán có đôi chút kỳ quái, nhưng họ yêu thích không khí vui vẻ, hài hước và thú vị ở nơi này.
 
 
Nơi nào cũng đón năm mới ở Nga
Video: Odd.	
Anh Minh
Theo Odd	
