TITLE: Bên trong chợ Tết tấp nập khách ở Đài Loan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đài loan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nằm ở trung tâm thành phố cảng Cao Hùng, chợ đêm Lục Hợp (Liuhe Night Market) chạy dài trên con phố khoảng 300 m, nổi tiếng với các món hải sản nướng, đậu hũ thúi, tiêu mặn, lạp xưởng nướng màu sắc bắt mắt.
Một cửa hàng hải sản trong chợ.
Lạp xưởng nướng, bánh tiêu mặn, đậu hũ thối là các món ăn khá phổ biến ở chợ đêm này.
Chợ ở Đài Bắc lại mang một phong thái nhộn nhịp, sắc màu hơn ở khu phố mua sắm Tây Môn Đình. Ngoài du khách tấp nập du xuân, người Đài Loan cũng rộn ràng mua sắm Tết. Trên ảnh là gian hàng bánh mứt Tết trong khu mua sắm Tây Môn Đình.
Du khách tại một cửa hàng bán hồng bao, liễn, câu đối Tết. Những người bán hàng rất nhiệt tình, luôn biết cách chiều lòng khách dù nhiều người chỉ chụp ảnh, lựa và thử món nhưng chưa vừa ý mua hàng.
Kẹo Tết đủ màu sắc trong chợ.
Không khí xuân cũng ngập tràn ở khu phố Thập Phần – nơi nhiều du khách thả thiên đăng chúc mừng năm mới.
Lì xì chúc mừng năm mới là một phong tục trang trọng, không thể thiếu trong ngày Tết ở xứ Đài. Nhiều người thích đến chùa để gieo quẻ và nhận quà lì xì Tết để may mắn cả năm. Đoàn du khách Fiditour cũng nhận phong bao lì xì Tết xứ Đài trong những ngày này.
 
 
Chợ Tết Đài Loan
Kim Ngân
Các tuyến tour du lịch Đài Loan đang được Fiditour giới thiệu với mức giá cực tốt, chỉ từ 9,99 triệu đồng/khách cho hành trình 5 ngày tham quan. Du khách có thể truy cập www.fiditour.com hoặc liên hệ qua Hotline: 0908.99.58.59 để biết thêm chi tiết.
	