TITLE: Vườn đào Nhật Tân: Du khách Hà Nội chụp ảnh check-in

KEY WORDS: vườn đào nhật tân, hà nội, hoa đào nở sớm, du khách chụp ảnh, check in

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Thời tiết nắng nóng khiến đào ở vườn Nhật Tân (Tây Hồ, Hà Nội) nở sớm khi còn một tuần nữa là đến Tết cổ truyền. Đây cũng là một trong những điểm dừng chân quen thuộc của người dân, du khách ở Hà Nội mỗi khi xuân về. 
Người đến đây có thể tham quan, chụp ảnh hoặc mua đào mang về trưng Tết. "Mua tại vườn được thỏa sức lựa chọn, giá cả cũng rẻ hơn. Mình cũng có thể chụp được nhiều ảnh đẹp khi đến đó", một bạn trẻ Hà Nội cho hay.
Theo ghi nhận, ngày 30/1, lượng khách đến vườn không đông như 3 ngày trước đó. Hoa tại vườn đã nở gần hết. Những bông hoa khoe sắc giúp khung hình của người yêu thích nhiếp ảnh trở nên đẹp hơn.
Bạn Vân Anh (19 tuổi) đang tranh thủ chụp ảnh tại vườn trước khi về quê ở Thanh Hóa để ăn Tết cùng gia đình.
Thời tiết những ngày Tết Nguyên đán ở thủ đô không quá lạnh, trời có nắng.
Đã thành thông lệ, cứ độ xuân về, nhiều gia đình lại diện áo dài truyền thống để chụp những bộ ảnh đẹp. Ngoài hoa đào, tại khu vực Bãi đá Sông Hồng, cúc, thược dược, violet... cũng được mùa nở rực rỡ cho du khách nhiều sự lựa chọn.
Hoa nở sớm trước Tết khiến nhiều chủ vườn lo lắng; khách cũng khó chọn được cành đào ưng ý để mua. Giá đào ở đây dao động từ 100.000 đồng đến vài triệu đồng, tùy theo kích thước và chủng loại.
Ông Kỳ Anh, chủ một vườn hoa tại Nhật Tân, cho hay: "Cành đào có giá từ 300.000 đồng đến một triệu đồng. Mua cả cây thì giá sẽ cao hơn".
Nghề trồng đào ở Nhật Tân vốn nổi tiếng ở Hà Nội xưa nay nhưng từng có thời gian mai một do đô thị hóa, quỹ đất trồng đào bị thu hẹp. Hiện hoa được trồng nhiều tại khu vực bãi giữa sông Hồng, với các loại đào bích, đào trắng, đào phai, lai ghép, thất thốn, đào rừng cổ thụ... Những cành đào còn nụ mới chớm theo người bán hàng len lỏi trên khắp phố phường thủ đô.
Ảnh: Tài Hoàng	
