TITLE: 'Tôn Ngộ Không' cùng 'Trư Bát Giới' bị bắt vì đánh du khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tôn Ngộ Không, Trư Bát Giới, du khách, du lịch, tết âm lịch, Trung Quốc, Đại Lý

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cảnh sát thành phố Đại Lý, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc vừa bắt giữ "Tôn Ngộ Không" và "Trư Bát Giới" sau khi video quay lại cảnh hai nhân vật huyền thoại này cùng đánh một "người phàm" bị đăng lên mạng. Nạn nhân bị đánh cũng phải về đồn để trình diện, Shanghaiist đưa tin ngày 31/1.
Trong video này, hai người đàn ông đóng giả các nhân vật nổi tiếng trong tiểu thuyết Tây Du Ký của Ngô Thừa Ân đánh tới tấp một nam du khách. Những nhân chứng có mặt tại đó cũng không biết được nguyên nhân cuộc xô xát này và ai là người bắt đầu trước.
 
 
'Tôn Ngộ Không' cùng 'Trư Bát Giới' bị bắt vì đánh du khách
Video: Shanghaiist.
Sự việc xảy ra vào tối 26/1 trong một khu phố cổ đông khách du lịch ở thành phố Đại Lý, tỉnh Vân Nam. Đây cũng là nơi kiếm sống của những người đóng giả nhân vật nổi tiếng trong các tác phẩm văn học Trung Quốc. Hai nhân vật thường được tái hiện nhất là Tôn Ngộ Không, Trư Bát Giới.
Những người trên sẽ tìm kiếm, mời chào du khách đến phố cổ tham quan và chụp ảnh cùng. Những ai muốn chụp với các nhân vật này sẽ phải trả một số tiền nhất định. 
Video sau khi đăng lên mạng đã thu hút được nhiều sự quan tâm từ dư luận. Một số người đã để lại bình luận chỉ trích vụ đánh người của những người hóa trang. Tuy nhiên, vẫn có người cảm thấy hài hước khi thấy cảnh đó.
Đây không phải là lần đầu tiên "Tôn Ngộ Không" xảy ra xô xát với "người thường". Trong nhiều video từng được đăng lên mạng xã hội Trung Quốc, một số người đóng giả nhân vật này cũng gặp rắc rối như bị khách hàng đánh. Có người đáp trả, nhưng cũng có người chỉ ôm đầu chịu trận.
Hải Đăng	