TITLE: Xe điện đưa khách tham quan thành phố Cần Thơ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: xe điện cần thơ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Mô hình xe điện phục vụ du lịch đã không còn xa lạ với du khách khi đến tham quan ở các thành phố trong cả nước. Tại Cần Thơ, dịch vụ này không chỉ đưa du khách ngắm cảnh phố phường, chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Bến Ninh Kiều, nhất là lúc về đêm lấp lánh ánh đèn, mà còn có thể dừng chân mua sắm, thưởng thức các món ăn vặt ở khu chợ đêm Trần Phú...
Du lịch bằng xe điện ở nội ô quận Ninh Kiều, khách sẽ đi qua đường Nguyễn Trãi, nơi được gọi là thiên đường mua sắm ở Cần Thơ. Ở đây bán đầy đủ mặt hàng như quần áo, dây nịt, đồng hồ, túi xách, giày dép thời trang, giày thể thể thao... Giá các mặt hàng từ trung bình đến cao tùy theo thương hiệu. Du khách có thể dừng chân tại tuyến đường này để chọn quà cho mình hoặc bạn bè, người thân.
Tiếp theo, xe sẽ đưa du khách đến chợ ẩm thực Cần Thơ được hình thành hơn 30 năm. Chợ sạch, bán các loại đồ lưu niệm, đặc sản miền Tây như khô cá sặc rằng, tôm khô, khô cá kèo, khô cá lóc, mắm, cá, tôm, dưa muối, củ kiệu... Rau quả ở đây cũng rất tươi.
Đối diện chợ là Trung tâm thương mại Cái Khế với nhiều gian hàng bán vải để may mặc. Nơi đây cung cấp số lượng vải lớn cho người dân Cần Thơ và các tỉnh thành lân cận. 
Chợ đêm Trần Phú là điểm dừng chân tiếp theo trên hành trình, dài khoảng 900 mét kéo dài từ công viên Sông Hậu đến đường Trần Phú. Chợ thoáng mát, có hơn 200 gian hàng ẩm thực cung cấp đa dạng các món ăn.
Chợ có bán hải sản tươi sống, lẩu, cơm cháy kho quẹt... và đồ ăn vặt các bạn trẻ không thể bỏ qua như cá viên chiên, bánh tráng trộn, trái cây xô.
Chợ còn phục vụ đàn ca tài tử vào cuối tuần. Đây cũng là di sản của người miền Tây, du khách có thể thưởng thức để thấy tâm hồn luôn trẻ trung, yêu đời. Ngoài ra, khu vực này còn có khu vui chơi giải trí dành cho các em thiếu nhi. Sau đó, xe di chuyển đến đường Cách mạng tháng 8, Nguyễn Văn Cừ.
Xe có thiết kế ghế ngồi thoải mái gắn đai an toàn, tốc độ di chuyển không quá 30 km/h, du khách có thể vi vu ngắm vẻ đẹp phố thị với ánh đèn nghệ thuật lung linh về đêm hoặc quay phim, chụp ảnh dọc các tuyến đường, nhìn phố xá hai bên và cảm nhận phong cách sống của người miền Tây.
Xe điện có thiết kế màu xanh lá cây, một xe có thể chở tối đa 14 hành khách và một tài xế.
Đại lộ Võ Văn Kiệt là nơi xe điện sẽ đi qua. Đây là tuyến đường lớn và đẹp đến sân bay Cần Thơ, bên đường trồng nhiều hoa và cây xanh, nhà hàng mọc san sát. Du khách có thể chọn bất kỳ nhà hàng nào để thưởng thức các món ăn miền Tây.
Xe còn đưa du khách qua tuyến đường Mậu Thân, nơi chuyên bán các loại quần áo, túi xách giá bình dân, sau đó về lại bến Ninh Kiều. Đến đây du khách có thể đi tản bộ cùng bạn bè người thân ngắm cảnh sông Hậu với không khí trong lành, lấp lánh ánh đèn.
Nằm gần bến Ninh Kiều, chợ đêm Tây Đô là chợ đêm nổi tiếng từ xa xưa. Nơi đây còn được người ta gọi tắt là chợ cổ. Bên trong chợ là nhiều ki-ốt được xếp san sát nhau, bán nhiều loại đồ lưu niệm như quần áo, mũ nón, có biểu tượng Việt Nam. Chợ đêm Tây Đô hiện nay có kiến trúc hài hòa với cảnh quan môi trường xung quanh và mang đậm phong cách Nam Bộ.
Với tour xe điện trên, du khách đã tham quan được hết trung tâm thành phố Cần Thơ. Ngoài ra xe điện còn mở rộng hành trình tham quan các vùng ngoại ô, giúp khách cảm nhận trọn vẹn vẻ đẹp và nhịp sống thanh bình của thành phố bên sông. Các điểm đến khác khách có thể lựa chọn như làng du lịch Mỹ Khánh, vườn trái cây Chín Hồng, khu du lịch sinh thái Ông Đề, thiền viện Trúc Lâm Phương Nam hay các homestay miệt vườn ở huyện Phong Điền; nhà cổ Bình Thủy, đình Bình Thủy, Cồn Sơn...
Ông Nguyễn Thanh Phong, Giám đốc Công ty TNHH MTV Xây dựng - Thương mại - Sản xuất Tân Đại Phong cho biết: "Mô hình xe điện du lịch được chúng tôi đầu tư trên 4 tỷ đồng với bến bãi đón khách và 12 chiếc chạy luân phiên".
Bến đón khách nằm tại bến Ninh Kiều, từ đây khách có thể đi tham quan các điểm du lịch ở huyện Phong Điền, quận Bình Thủy. Đây là mô hình đầu tiên của khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Xe điện đón khách bắt đầu từ 6 giờ sáng, xuất phát tại bến Ninh Kiều và đưa khách đến các điểm du lịch theo ý muốn.
Công ty còn bố trí hướng dẫn viên theo nhu cầu để du khách dễ dàng khám phá và tìm hiểu những điểm du lịch sinh thái miệt vườn hay di tích lịch sử, văn hóa... trong thành phố Cần Thơ.
Theo ông Nguyễn Thanh Phong, dịch vụ xe điện là sản phẩm du lịch đáp ứng nhu cầu tham quan cảnh sắc phố thị cũng như nhu cầu di chuyển của du khách. Xe điện là phương tiện vận chuyển thân thiện với môi trường nhằm tạo điểm nhấn cho du lịch xanh - sạch - đẹp của thành phố.
Kim Ngân
Dịch vụ xe điện Công ty Tân Đại Phong
Điện thoại: 02923600146 - 0919755798
Xem thêm chi tiết tại fanpage.
Giá cước xe điện du lịch theo tuyến:
Từ Bến Ninh Kiều đến Làng du lịch Mỹ Khánh, Thiền viện Trúc lâm Phương Nam: 500.000 đồng/chuyến đi và về.
Từ Bến Ninh Kiều đến mộ Thủ Khoa Huân – Đình hay nhà cổ Bình Thủy có giá 400.000 đồng/chuyến đi và về.
Từ Bến Ninh Kiều đi vòng quanh nội ô Ninh Kiều có giá 300.000 đồng/chuyến đi và về.
Từ Bến Ninh Kiều đến chợ nổi Cái Răng có giá 300.000 đồng/chuyến đi và về.
Từ Bến Ninh Kiều đến khu Bãi Cát, chợ đêm Trần Phú có giá 10.000 đồng/khách.
Xe điện phục vụ từ 6h đến hết 23h hàng ngày.
	