TITLE: Tour du lịch trong nước đắt hàng mùa Tết Nguyên đán - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tết nguyên đán 2019, Tết nguyên đán, Tết Âm lịch, Du lịch 2019, tour du lịch 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nhu cầu du xuân ngày Tết của người Việt tăng đều trong những năm gần đây. Hiện nhiều công ty du lịch đã chốt tour. Đại diện Saigontourist cho biết: "Mùa Tết Nguyên đán 2019, công ty dự kiến phục vụ 21.500 khách du lịch trong và ngoài nước, tăng khoảng 10% so với cùng kỳ năm ngoái".  
Trước Tết một tuần, các tour trong nước, di chuyển bằng đường hàng không gần như đã kín chỗ. Những tour đường bộ gần Hà Nội, TP HCM thường chốt sổ trước giờ khởi hành một ngày, du khách có thể mua tour ngay trong Tết.
Đại diện công ty du lịch Blue Sky có trụ sở tại Hà Nội nhận định, tour Tết Âm lịch tăng rõ rệt vì thời gian nghỉ dài hơn. "Năm nay tour đi Quy Nhơn, Đà Lạt, Phú Quốc, Đà Nẵng được nhiều khách lựa chọn. Tết Âm lịch cũng là đợt cao điểm của các tour đi Côn Đảo, Tràng An - Bãi Đính, Hạ Long".  
Giá tour trong nước dao động từ 2,5-8 triệu đồng, tuỳ lịch trình. Ghi nhận tại các công ty du lịch, điểm đến trong nước chiếm khoảng 60% số tour bán ra trong Tết này.    
Các điểm đến trong nước hút khách dịp Tết Nguyên đán 2019. Ảnh: Phong Vinh.
Ngoài những điểm đến quen thuộc như Thái Lan, Singapore, Đài Loan, Hàn Quốc, năm nay các tour đi Bhutan (từ 39 triệu đồng), Nhật Bản (từ 34,9 triệu đồng) được nhiều du khách lựa chọn. Các tour này có ngày khởi hành đẹp, từ mùng 1 đến mùng 4 Âm lịch.
Đại diện Vietravel cho biết, hiện tại công ty có 3 tour charter (thuê nguyên chuyến bay) đi Fukushima (Nhật Bản), Ấn độ và Bhutan để phục vụ du khách trong dịp Tết Nguyên đán. So với tour truyền thống, tour charter tiết kiệm đến 30% chi phí. Ví dụ tour charter Fukushima đang có giá 24,99 triệu đồng, lịch trình 5 ngày 4 đêm. Trong khi tour thông thường cùng lịch trình có giá khoảng 35-37 triệu đồng.  
Năm nay lịch nghỉ Tết kéo dài nên các tour xa đi châu  Âu, Mỹ hay đi Nga "săn" Bắc Cực Quang, đến Thụy Sĩ du xuân cũng được nhiều du khách quan tâm. Phần lớn khách hàng là nhóm người trung lưu, các tour đã đóng sổ sớm để chuẩn bị visa.  
Đại diện Fiditour cho biết giá tour Tết năm nay tăng 10-15%, tuỳ thị trường và ngày khởi hành. "Khách du xuân thường đăng ký theo nhóm, chủ yếu là người trong gia đình và bạn bè. Năm nay mùng 2 và ngày 4 Âm lịch được xem là ngày đẹp để khởi hành nên các tour xuất phát vào ngày này thường đã được giữ chỗ từ sớm".
Điểm mới của thị trường du lịch năm nay là nhu cầu đặt hành trình riêng cho gia đình và bạn bè tăng cao. "Thay vì chọn các tour có sẵn, nhiều khách đã chủ động liên hệ để chọn điểm đến, thời gian khởi hành, gói dịch vụ với hãng lữ hành để đặt tour riêng", đại diện Saigontourist cho biết giá tour từ các công ty du lịch có thể tốt hơn so với cá nhân do có sẵn những đối tác về lưu trú, di chuyển.  
Trong thời gian cao điểm Tết, các công ty du lịch cũng khuyên du khách nên mua tour ở những đơn vị uy tín, không nên ham rẻ, tránh rủi ro ngoài ý muốn, ảnh hưởng đến việc xuất hành đầu năm. Những du khách xuất hành đi xa như Hàn Quốc, Nhật Bản và châu Âu nên chuẩn bị sẵn hộ chiếu, visa từ trước Tết. 
Xem thêm: Nhiều vé máy bay giá rẻ bán ra dịp giáp Tết Nguyên đán.	