TITLE: Những khoảnh khắc khó quên trên tàu hỏa leo núi Mường Hoa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tàu hỏa leo núi Mường Hoa

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Khi quyết định đến Sa Pa để chinh phục đỉnh Fansipan, nhiều người chuẩn bị sẵn tinh thần về một chặng đường nhiều trắc trở, thách thức. Nhưng thực tế, hành trình "săn mây" ở độ cao 3.143 m ấy vẫn có thể an nhiên, thơ mộng từ lúc khởi hành cho tới khi kết thúc, dưới những ô cửa của tàu hỏa leo núi Mường Hoa.
Mang dáng dấp của những tàu hỏa leo núi nổi tiếng trên thế giới, tàu hỏa leo núi Mường Hoa khiến du khách không khỏi bất ngờ ngay từ phút đầu bước chân vào ga đi tại Sun Plaza, trung tâm thị trấn Sa Pa. Lối kiến trúc khoáng đạt mà tinh tế với những chi tiết trang trí mang biểu tượng của ngành hỏa xa như bánh lái, đường ray, huy hiệu của tàu, đã đưa du khách trở lại những năm tháng ở châu Âu, trên những toa tàu cổ điển, lịch lãm.
Những chiếc quạt trần cổ, đường nẹp, chi tiết kim loại mạ vàng sang trọng hay nét hoa văn cổ điển trên mặt sàn đá hoa cương của con tàu mang đến cảm giác ấm áp lạ. Vì lẽ đó, dù mới đưa vào vận hành được gần một năm, sản phẩm mới thuộc khu du lịch Sun World Fansipan Legend này đã trở thành lựa chọn không thể thiếu với đông đảo du khách mỗi khi tới Sa Pa.
Đón khách từ trung tâm thị trấn Sa Pa, tàu hỏa leo núi Mường Hoa đưa du khách qua một hành trình lãng mạn khi ngồi trên con tàu đỏ để "bay" qua những cung đường đẹp nhất của thung lũng Mường Hoa, như một thước phim đưa du khách đến những cảnh quay ngoạn mục. Những vạt rừng xanh thẳm, những dãy núi trập trùng, hay những vạt mây trắng như dòng suối chảy giữa lưng chừng trời... Tất cả chỉ cách một tấm kính trong suốt của cánh cửa tàu.
Dù vượt qua những đường hầm bí ẩn hay khi băng trên những cây cầu cạn nhìn xuống, tàu hỏa leo núi Mường Hoa đều mang đến cho du khách cảm giác háo hức, chờ mong những điều sắp diễn ra trước mắt. Đó có thể là một khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ với núi rừng trập trùng, thung lũng chìm trong sương sớm hay thấm đẫm ráng chiều. Đó có thể là những thửa ruộng bậc thang vàng óng trải dài vô tận gọi mời. Cũng có khi là khói bếp nhà ai trong các bản làng vẽ lên trời những vòng yên bình.
"Thước phim" qua ô cửa kính của Mường Hoa chỉ dài chưa đầy 10 phút cho chặng đường gần 2 km, nhưng du khách có thể thu trọn vào tầm mắt mình những khung cảnh mà nếu đi bằng ôtô hay leo bộ sẽ khó lòng có được. 
Không chỉ là sản phẩm du lịch độc đáo, với những người sợ địa hình hiểm trở hoặc say ôtô, tàu hỏa leo núi Mường Hoa khiến họ tìm đến bởi sự an toàn dành cho du khách của phương tiện giao thông này. Được thiết kế phù hợp với địa hình đồi núi phức tạp tại Sa Pa, với hai trạm riêng biệt ở hai đầu cho mỗi toa tàu, tuyến tàu hỏa leo núi dài và hiện đại nhất Việt Nam này luôn mang đến cảm giác thư thái thay vì phải đi qua quốc lộ gập ghềnh và khói bụi bằng xe máy, ôtô.
Kết thúc chuyến "tàu tốc hành" ấy, ga Hoàng Liên - cáp treo Fansipan sẽ mở ra một hành trình trên cao khác ngoạn mục không kém. Từ trên cáp treo Fansipan, những vạt rừng xanh thẫm nguyên sơ ẩn hiện trong mây núi. Càng lên cao, sắc trắng bay bổng và mềm mại quẩn quanh, pha trộn với sắc xanh ngút ngàn, bạn sẽ thấy mây trời dường như chạm tới đỉnh đầu. Cảm giác bay giữa lưng chừng mây, nhìn ngắm sự giao thoa của trời và đất sẽ là cảm giác du khách khó có thể quên.
Ngay khi dừng chân tại ga đi cáp treo Fansipan, du khách sẽ bị hút hồn bởi các hoạt động lôi cuốn. Đó là phiên chợ vùng cao nhộn nhịp của bà con đồng bào dân tộc chào đón bước chân người tới với những thếp thổ cẩm rực rỡ sắc màu, những bó măng rừng tươi rói, gùi rau rừng xanh non... Mỗi dịp đầu năm mới, Lễ hội khèn hoa và Hội xuân mở cổng trời Fansipan độc đáo lại diễn ra tưng bừng, mang cả Tây Bắc thu nhỏ theo người lên núi. Cả khu du lịch rực rỡ sắc hoa, hàng chục nghìn cây hoa, từ tulip, cúc lá nho, thu hải đường, cúc mâm xôi, xác pháo... tới hoa đào, hoa mận dẫn lối cho du khách tới quần thể văn hóa tâm linh kỳ vĩ trên đỉnh Fansipan và chinh phục nóc nhà Đông Dương huyền thoại.
Không chỉ là một phương tiện đi lại, rút ngắn thời gian di chuyển, đảm bảo an toàn giao thông, tàu hỏa leo núi Mường Hoa còn làm nên trải nghiệm cho du khách khi tới Sa Pa, góp phần hoàn thiện và đa dạng hóa những dịch vụ, trải nghiệm du lịch đặc sắc cho du khách tới mảnh đất Lào Cai giàu bản sắc.
Kim Ngân	