TITLE: Khách Trung Quốc xếp hàng đợi chơi trò xích đu văng khỏi vách núi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: công viên, xích đu, mạo hiểm, Trung Quốc, Trùng Khánh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Xích đu dành cho người thích cảm giác mạnh nằm trong công viên Wansheng Ordovician, Trùng Khánh, Trung Quốc. Vào dịp cao điểm, người chơi có thể phải xếp hàng tới bốn tiếng mới đến lượt. 
Du khách sẽ được đeo dây bảo hộ và ngồi lên xích đu bay ra ngoài vách núi cao 300 m. Các nhân viên của công viên đứng sau nắm dây để kéo, đưa xích đu ra ngoài xa với tốc độ cao. 
Trước đây, ban quản lý không cho phép ngừng trò chơi nửa chừng. Tuy nhiên, gần đây một khách nữ đã gào khóc và cầu xin nhân viên dừng lại, khiến ban quản lý thay đổi quy định. Theo đó, du khách có thể yêu cầu dừng trò chơi sau khi ghế được đẩy đến điểm cao nhất.
Công viên cũng bán "thuốc hối hận" là những viên vitamin bình thường. Du khách sẽ trả giá tùy tâm, từ 5 đến 10 nhân dân tệ (17.000 - 35.000 đồng) để mua "thuốc" này và có quyền yêu cầu dừng trò chơi nếu quá sợ. Toàn bộ số tiền bán "thuốc" được đóng góp để làm từ thiện.	