TITLE: Bánh mì Sài Gòn: những tiệm bánh mì ngon ở Sài Gòn

KEY WORDS: ẩm thực sài gòn, bánh mì Sài Gòn, món ngon đường phố, bánh mì

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Bánh mì chảo Hòa Mã
Là một trong những nơi bán bánh mì thịt đầu tiên ở Sài Gòn, tiệm Hòa Mã ở góc đường Cao Thắng (quận 3) gần như giữ nguyên hương vị hơn nửa thế kỷ nay. Tiệm còn được biết đến với cái tên "bánh mì chảo Hòa Mã" bởi phần nhân thịt được phục vụ trong chiếc chảo nhỏ. Một phần thập cẩm bao gồm trứng gà, thịt nguội, xúc xích, chả cá, chả lụa được chiên cháy cạnh nóng hổi, dùng kèm ổ bánh mì và đồ chua để riêng. Thực khách có thể gọi theo sở thích.
Nơi đây cũng là một trong những địa điểm ăn sáng quen thuộc của người Sài Gòn, mở cửa từ 6h đến 11h hàng ngày. Giá mỗi chảo thập cẩm có giá 50.000 - 60.000 đồng.
Bánh mì chảo "không tên" Lý Tự Trọng
Nằm trong hẻm Đặng Trần Côn trên đường Lý Tự Trọng (quận 1), hàng bánh mì chảo của đôi vợ chồng già người Sài Gòn đã mở cửa 32 năm. Trước quán bán bánh mì kẹp phục vụ giới học sinh, sinh viên, cư dân và người lao động mang đi ăn sáng ở đầu hẻm, sau này mới phục vụ thêm chảo nhân đa dạng hơn. Một chảo đựng đồ nóng hổi bao gồm trứng chiên lòng đào, thịt xá xíu, pate, chả lụa, xúc xích, phô mai và viên xíu mại nhà làm có vị khác nhiều nơi. Gia vị ăn kèm ở đây khá đa dạng, ngoài đĩa đồ chua, rau sống còn có hũ bơ mềm, nước tương, giấm ớt, tiêu, ớt xào tùy khẩu vị thực khách.
Hành bánh mì chảo mở cửa từ 6h đến khoảng 11h. Một chảo bánh mì thập cẩm có giá 45.000 đồng kèm một ổ bánh.
Bánh mì Bảy Hổ
Xe bánh mì bình dân thương hiệu ba đời của gia đình cụ Bảy Hổ đã tồn tại gần 80 năm trong con đường nhỏ Huỳnh Khương Ninh (quận 1). Địa chỉ này chỉ bán "bánh mì Sài Gòn" đặc trưng: ổ bánh mì đặc ruột giòn rụm có nhân thịt, chả, pate, đồ chua, rau thơm, ớt tươi. Các nguyên liệu chủ yếu đều do chủ hàng chế biến với công thức riêng của gia đình, vẫn thu hút thực khách bởi hương vị truyền thống gần một thế kỷ.
Bánh mì Bảy Hổ bán từ sáng sớm đến gần trưa và tiếp tục mở cửa buổi chiều từ 13h đến 17h. Giá mỗi ổ đầy đủ khoảng 12.000 - 15.000 đồng.
Bánh mì khô bò Đa Kao
Xuất hiện năm 1999 trên đường Nguyễn Huy Tự (quận 1) ngay sau lưng chợ Đa Kao, đây là một trong những xe bánh mì kẹp khô bò đầu tiên ở Sài Gòn. Hàng thu hút thực khách bởi khô bò do chính chủ chế biến theo công thức gia đình. Mỗi chiếc bánh gồm khô bò xắt miếng kẹp cùng rau răm, húng quế, chút đậu phộng và không thể thiếu nước khô, tương ớt.
Khác với những hàng bánh mì ăn sáng, xe bánh mì khô bò chỉ mở cửa từ 15h đến khoảng 22h và không bán ngày chủ nhật. Mỗi một ổ bánh mì khô bò có giá 12.000 đồng.
Bánh mì thịt nướng Nguyễn Trãi
Xe bánh mì nằm trong con hẻm nhỏ trên đường Nguyễn Trãi (quận 1) từng được tạp chí du lịch Mỹ Condé Nast Traveler nhắc tới trong danh sách 12 món ăn đường phố ngon nhất thế giới. Hàng chỉ bán duy nhất một loại nhân là thịt nướng, với loại sốt đặc biệt thay vì tương như ở nơi khác. Thịt nướng bán ở đây là viên thịt heo băm nhuyễn trộn gia vị kèm nước sốt theo công thức riêng của chủ rồi đem nướng trên vỉ bếp than ngay tại chỗ. Bếp nướng thịt tỏa mùi thơm quyến rũ cũng chính là đặc điểm để thực khách tìm ra vị trí xe bánh mì trong hẻm nhỏ.
Hàng này mở cửa từ 16h đến 21h và luôn đông nghẹt khách. Giá mỗi ổ là 20.000 đồng gồm 5 viên thịt, nước sốt và đồ chua.
 
 
Xe bánh mì thịt nướng ngon nhất thế giới ở Sài Gòn
Xe bánh mì ngon nhất thế giới ở Sài Gòn.
	