TITLE: Những món ăn Tết nhiều ý nghĩa ở Đài Loan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tết nguyên đán, tết âm lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trong ẩm thực, người Đài Loan coi trọng sự toàn vẹn và mỗi món ăn đều có ý nghĩa riêng, thể hiện được những ý nghĩa tốt đẹp. Vì thế, tên của món ăn thường đồng âm với những điều may mắn, trọn vẹn nhất.
Cải xanh cọng to, để nguyên cây và luộc chín, tượng trưng cho sự trường thọ.
Hẹ trắng để nguyên cọng nấu, thể hiện cho sự lâu dài.
Cá hấp mang ý nghĩa giàu có, sung túc.
Bánh củ cải tượng trưng cho khởi đầu may mắn.
Bánh tổ (bánh niên cao) thể hiện mong ước thăng tiến.
Gà (nguyên con) hầm nồi đất hay cá viên, thịt viên tượng trưng cho sự đoàn tụ của toàn gia đình.
Giò heo hầm mang ý nghĩa phát tài, phát lộc.
Tôm tươi hấp lồng đem tới cả năm vui vẻ.
Sau khi trải nghiệm hết các món ăn hấp dẫn, bạn nên dành thời gian để dạo quanh các chợ đêm - nét văn hóa đặc trưng của Đài Loan để trải nghiệm không khí náo nhiệt hay tham gia thả đèn trời ở phố cổ Thập Phần, gửi ước nguyện mong một năm nhiều may mắn.
Các tuyến tour du lịch Đài Loan đang được Fiditour giới thiệu với mức giá tốt, chỉ từ 9,99 triệu đồng một khách cho hành trình 5 ngày tham quan. Chương trình vẫn đảm bảo hội tụ các điểm đến và trải nghiệm được yêu thích như chiêm ngưỡng tòa tháp Taipei 101, tham quan bảo tàng Cố Cung, du thuyền ngắm hồ Nhật Nguyệt trên núi đẹp nhất xứ Đài, thăm "kinh đô Phật giáo Đài Loan" - Phật Quang Sơn Tự... với tiêu chuẩn dịch vụ từ 3 sao trở lên.
Du khách có thể truy cập tại www.fiditour.com hoặc liên hệ qua Hotline: 0908.99.58.59 để biết thêm chi tiết.
Mai Ny	