TITLE: Vitamin thiên nhiên cho trẻ nhỏ trong dịp Tết ở Ecopark - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tết nguyên đán, tết dươnglịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trong cuốn sách Last Child in the Woods (Đứa trẻ cuối cùng trong rừng) xuất bản năm 2005, tác giả người Mỹ, Richard Louv, đã thu hút sự chú ý khi lần đầu tiên giới thiệu khái niệm "rối loạn thiếu hụt thiên nhiên".
Theo Louv, trẻ em, đặc biệt là trẻ em thành phố, ngày nay được chăm sóc và bao bọc quá kỹ càng, chu cấp vật chất nhiều hơn nhưng lại thiếu hụt trầm trọng vitamin N (Nature) - sự gắn kết với thiên nhiên. Ông dẫn ra 20 nghiên cứu khác nhau chứng minh rằng cho trẻ khám phá thiên nhiên sẽ khuyến khích sáng tạo, "nghĩ bên ngoài chiếc hộp" thay vì nghịch smartphone. Ông cho biết: "Cuộc sống càng nhiều công nghệ thì ta càng cần nhiều thiên nhiên".
Không gian vui chơi gần gũi với thiên nhiên giúp trẻ phát triển toàn diện. Công viên sinh thái Ecopark là nguồn bổ sung vitamin N hoàn hảo. Được xây dựng dựa trên những giá trị cốt lõi là Thiên nhiên, văn hóa và con người, Ecopark là khu đô thị đầy tính nhân bản, nơi các công trình nhà ở và tiện ích hiện đại được bao bọc bởi không gian thiên nhiên khoáng đạt đầy sức sống, là môi trường xanh tuyệt vời cho trẻ nhỏ.
Cảnh quan tuyệt đẹp và không gian mở gần gũi với thiên nhiên là đặc sản của Ecopark. Với hơn 100 ha dành cho cảnh quan thiên nhiên và số lượng cây xanh lên tới hơn 1 triệu cây, khu đô thị này quy hoạch hệ thống công viên, hồ nước và không gian xanh trải đều khắp các phân khu. Trẻ em sống tại đây được tận hưởng trọn vẹn bầu không khí trong lành gấp 2-3 lần so với nội đô chật chội. Các em được hòa mình cùng màu xanh mát dịu của thiên nhiên và tự do chơi đùa, cảm nhận thế giới rộng lớn hấp dẫn xung quanh mình...
Hình ảnh đường dạo tuyệt đẹp ven vịnh Aqua Bay. Trong dịp Tết nguyên đán năm nay, tập đoàn Ecopark khai trương tổ hợp công viên giải trí sinh thái ven vịnh nước lớn nhất miền Bắc, nơi các bé sẽ được trải nghiệm những hoạt động gần gũi thiên nhiên hấp dẫn như cùng gia đình tổ chức cắm trại ven hồ; chạy bộ hoặc đạp xe trên 10 km đường dạo bộ xen giữa rừng cây và chơi đùa tại khu vui chơi 5 giác quan theo phong cách Adventure Game (các trò chơi mạo hiểm) đến từ thương hiệu Think Playgrounds.
Tổ hợp các trò chơi liên hoàn nằm giữa rừng cây. Không còn phải ngồi trong nhà dán mắt vào màn hình điện thoại hay TV, trẻ em được thỏa sức trèo cây, nghịch đất, đạp xe, thả diều. Từng bông hoa, ngọn cỏ, viên đá hay mặt nước đều sẽ trở thành sân chơi để bọn trẻ cùng nhau vui đùa, khám phá.
Toàn bộ khu vui chơi trong công viên sinh thái mới đươc làm từ gỗ tự nhiên, vừa tạo cảm giác gần gũi lại vừa kích thích sự tò mò của trẻ với các vết nứt, đường vân, mắt gỗ - điều mà chất liệu công nghiệp nhựa hay sắt, thép không thể có được. Các trò chơi tại đây mang tính gợi mở, khuyến khích các hoạt động leo trèo, thăng bằng, tăng khả năng nhận diện không gian hình học... một "liều" thiên nhiên hoàn hảo để tạo nên một em bé hạnh phúc, khỏe mạnh và thông minh.
Các công trình trò chơi đều được làm từ gỗ tự nhiên. Ngoài ra, từ mùng 2 đến mùng 6 Tết Kỷ Hợi, các gia đình đến đây vui chơi sẽ được du xuân ngắm cảnh, thưởng thức Lễ hội hoa Sắc màu Mùa xuân hoành tráng với con đường bảy sắc cầu vồng, thảm hoa đỏ rực màu Tết, đại cảnh đàn lợn khổng lồ và nhiều hoạt động văn hóa giải trí thú vị như những gian hàng truyền thống tìm hiểu về văn hóa Tết cổ truyền dân tộc, khám phá ẩm thực ba miền và chương trình biểu diễn nghệ thuật dân gian, đương đại đặc sắc ...
Những thảm hoa rực rỡ đang được gấp rút chuẩn bị cho Lễ hội Sắc màu Mùa xuân lớn nhất miền Bắc. Cuộc sống càng hiện đại, con người càng trở nên "chây lười" và cô độc. Tuy nhiên, đó chỉ là sự lựa chọn của mỗi cá nhân. Tết là thời khắc của đổi thay, của những khởi đầu mới, hãy chọn dành thời gian cho con trẻ một "liều" thiên nhiên cùng rất nhiều những "liều" hạnh phúc giữa miền xanh Ecopark.
Lễ hội Sắc màu Mùa xuân Ecopark 2019 khai mạc sáng mùng 2 Tết và kéo dài đến hết mùng 6 Tết (thời gian vào cửa từ 9h tới 17h). Giá vé dành cho khách tham quan trong những ngày chính hội là 100.000 đồng với người lớn và 80.000 đồng với trẻ em dưới 1,3 m, miễn phí với trẻ dưới 1 m.
Hotline: 035 8338833. Tham khảo lộ trình các tuyến xe Ecobus tại đây.
Mai Ny	