TITLE: Hot blogger nước ngoài mê vẻ đẹp Mũi Ông Đội, Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phu Quoc, AccorHotels, Hot blogger

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Tọa lạc tại Mũi Ông Đội, phía nam đảo Phú Quốc, khu nghỉ dưỡng Premier Village Phu Quoc nổi tiếng bởi cảnh quan tự nhiên đẹp như tranh và những villa trắng muốt lấp ló giữa đồi cây, trên ghềnh đá, bên bờ biển... Phong cách kiến trúc của các villa đều theo hướng tối giản như cố tình ẩn đi để tôn nét đẹp của thiên nhiên biển đảo.
Mỗi biệt thự tại đây có từ 3 đến 4 phòng ngủ, bố trí theo các phong cách khác nhau. Các villa đều có hồ bơi riêng với ghế dài êm ái để khách thảnh thơi nằm đọc sách hoặc phơi nắng. Các du khách thường lựa chọn những villa ngay sát biển – Beachfront Villa, hoặc trên ghềnh đá – On The Rock Villa để tận hưởng tầm nhìn ra đại dương trong xanh.
Một trong những căn On The Rock Villa được nhiều du khách nước ngoài yêu thích. Ảnh: @Pixi.p.
Với villa sát biển - Beachfront Villa, du khách hàng ngày chỉ cần thức dậy là có thể đón những cơn sóng nhẹ nhàng đầu tiên xô vào bờ. Ảnh:@Pixi.p.
Trong kỳ nghỉ lễ năm mới 2019, Premier Village Phu Quoc Resort hấp dẫn du khách bởi không gian nghỉ dưỡng thân thiện, gần gũi với tự nhiên. Chỉ cần mở toang cửa, du khách đã có thể đón nắng, gió tràn vào từng ngõ ngách, cảm như với tay ra sẽ chạm tới đại dương, bước chân tới để đùa giỡn trên những ngọn sóng ào ạt xô bờ. Ảnh: @freeoversea.
Nhiều du khách nước ngoài, trong đó có các hot blogger nổi tiếng thế giới đã chọn villa ở Mũi Ông Đội để nghỉ dưỡng khi đến Phú Quốc. Ảnh: @freeoversea.
Với những người nổi tiếng trong nước, đây cũng là điểm điểm không thể bỏ qua. Ca sĩ Quang Vinh chọn căn villa On The Rock để có trải nghiệm khác biệt ở Phú Quốc. Ảnh: @quangvinh.
Còn Hotgirl Salim chọn căn Beachfront Villa. Ảnh: @salimxsalim_
Căn villa sát biển cũng là lựa chọn của nữ diễn viên Kaity Nguyễn. Ảnh: @kaitynguyen.
Tài khoản @yenhwang đăng ảnh chụp Mũi Ông Đội từ Plumeria Spa trên đồi cao, nơi nhìn về hai mặt biển đón cả bình minh và hoàng hôn.
Mùa xuân đã đến là cơ hội tuyệt vời để cả gia đình, bạn bè thân thiết cùng nhau trải nghiệm một chuyến đi nhẹ nhàng, thư thả. Tại Premier Village Phu Quoc Resort, mọi cung bậc cảm xúc sẽ thăng hoa cùng vẻ đẹp thiên nhiên, giúp bạn sạc đầy năng lượng chào đón năm mới.
Để biết thêm thông tin và đặt phòng, liên hệ:
Email: HB2R4@accor.com
Hoặc số điện thoại: (+84) 297 354 6666
Website xem tại đây
Kim Ngân	
