TITLE: Không khí Tết cổ truyền trong các khách sạn 5 sao ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chợ tết, khách sạn 5 sao

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Tết là một trong những dịp quan trọng để các khách sạn giới thiệu văn hóa truyền thống Việt đến du khách. Do đó, thời gian này, nhiều khu nghỉ dưỡng cao cấp đã trang hoàng với tông màu chủ đạo là đỏ - màu may mắn trong năm mới.
Tại Hà Nội Daewoo, du khách còn có cơ hội trải nghiệm Góc Thư pháp tại sảnh, với sự hướng dẫn của thầy đồ Thành Long. Không gian ở đây mang thiết kế đặc trưng văn hóa Việt mỗi dịp Tết đến Xuân về với bánh chưng xanh, mâm ngũ quả, cành đào hồng đất Bắc, sắc mai vàng phương Nam…
Vừa qua, Metropole Hà Nội mở chợ Tết 2019 bên trong khuôn viên khách sạn. Ngoài bày bán nhiều mặt hàng phục vụ Tết, khu vực này còn tái hiện các hoạt động cổ truyền ngày Tết với ông đồ cho chữ, nghệ nhân nặn tò he... Trong ảnh, nghệ nhân Nguyễn Đức Toàn (Thanh Oai, Hà Nội) hướng dẫn khách nước ngoài gói bánh chưng.
Các khách trong và ngoài khách sạn khi đến phiên chợ còn được tham gia cắm hoa, vẽ tranh Tết... Chợ Tết mở cửa cho khách tự do tham quan và mua sắm trong khoảng thời gian từ 11h đến 20h hàng ngày, từ 26 đến 31/1 (21 đến 26 Âm lịch).
“Chợ Tết du xuân” cũng là hoạt động tại InterContinental Hanoi Westlake với các trò chơi dân gian và hoạt động trải nghiệm. Dịp này, khách sạn cho ra mắt bộ quà Tết với các chủ đề Tài lộc, Phú quý, Bình an, từ 1,3 đến 2,6 triệu đồng. Thành phần gồm chocolate, hạnh nhân, bánh quy, chà là, rượu vang...
"Tết sum vầy" là chủ đề của bộ quà tặng do Crowne Plaza West Hanoi thiết kế để du khách mừng xuân này. Ngoài những món quà thường có trong dịp Tết như trà, rượu, hộp quà ở đây còn lồng đặc sản các nước như pate gan vịt Pháp, mận khô Mỹ, hạnh nhân Mỹ... Một hộp quà có giá từ 899.000 đến 3.299.000 đồng.
Hộp quà Tết Hilton là sự hòa quyện giữa vị Tết hiện đại với văn hóa cổ truyền trong từng chiếc bánh. Món quà này như thay lời chúc cả gia đình cùng nhau quây quần để ông, bà nhâm nhi chút mứt dừa, hớp ngụm trà; cha, mẹ cắn nhẹ miếng bánh quy xem bản tin Tết, trẻ con chia nhau chiếc bánh chocolate thơm ngon...
Tết Kỷ Hợi cũng là năm đầu tiên khách sạn Hà Nội Daewoo ra mắt giỏ quà Như Ý làm từ chất liệu giả da màu đỏ nổi bật. Bên trong là jam bông khô và xúc xích homemade, bánh bông lan, các loại hạt nhập khẩu, bánh quy cùng trà và rượu. Giá một phần quà từ 1,8 triệu đồng.
