TITLE: Tết nên đi du lịch hay ở nhà đón Tết truyền thống? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tết âm lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Một kỳ nghỉ Tết dài lại sắp đến, kết thúc một năm làm việc vất vả. Với lượng thời gian nghỉ khá dài, bạn nên lựa chọn đi du lịch đâu đó hay ở nhà đón tết truyền thống với gia đình?
Tết truyền thống của người Việt. Ảnh: Pinterest.
Đi du lịch cho một kỳ nghỉ Tết dài
Sau nhiều cố gắng trong một năm làm việc vất vả, trong khi thời gian nghỉ Tết dài, những gia đình trẻ có thể tự thưởng cho mình một kỳ nghỉ thú vị vào dịp này bằng việc đi du lịch đâu đó.
Hiện nay có nhiều điểm du lịch Tết hấp dẫn để bạn có thể lựa chọn trải nghiệm. Xa một chút có Sa Pa, Mộc Châu, Hà Giang, Hà Nội... Nếu bạn muốn tắm biển, ngắm cảnh đêm có thể chọn Nha Trang, Vũng Tàu hay Đà Nẵng... Hoặc bạn cũng có thể đến Đà Lạt, Huế, Hội An... nếu muốn đi du lịch nghỉ dưỡng.
Du lịch Tết bạn có thể đi cùng với gia đình, cùng nhau đón Tết ở một địa danh mới. Đó vừa là chuyến du lịch tham quan, vừa có thể gắn kết cả gia đình với nhau.
Du lịch Tết, bạn cũng có thể lựa chọn về quê cùng gia đình. Đón Tết ở quê hương, đó cũng không phải là một ý kiến tồi.
Du lịch tết ngắm hoa mơ nở ở Hàn Quốc. Ảnh: Pinterest.
Bên cạnh đó, bạn cũng có thể lựa chọn đi du lịch ở nước ngoài cùng với gia đình để đón Tết ở một số nước có Tết Âm lịch như Hàn Quốc, Trung Quốc, Mông Cổ, Singapore...
Tuy nhiên nếu đã quyết định đi du lịch Tết, bạn nên đặt tour hoặc đặt vé máy bay sớm để chuyến đi thuận lợi. Vì ngày Tết, khách du lịch đi rất nhiều, việc cháy vé máy bay, hay hết tour sớm rất dễ xảy ra. Ngoài ra, các tour du lịch Tết hay vé máy bay dịp này thường có giá cao hơn bình thường.
Nếu đi du lịch gia đình trong dịp Tết, bạn cũng nên lưu ý lựa chọn thời gian thích hợp nhất để tất cả thành viên đều có thể thoải mái bên nhau trong thời gian dài nhất.
Ở nhà đón Tết truyền thống
Với nhiều người Việt, việc đi du lịch vào dịp Tết thường không mấy thích hợp. Bởi lẽ du lịch Tết vốn rất đông khách nên không mấy thoải mái. Việc xuất hành đầu năm, đến những địa điểm mới cũng khá khó khăn vì còn liên quan đến các yếu tố tâm linh, hay điều kiêng kỵ khác. Vì thế nhiều gia đình vẫn lựa chọn đón Tết truyền thống ở nhà.
Tết là dịp để gia đình tận hưởng thời gian bên nhau. Ảnh: Keyboardbasket.
Đón Tết truyền thống ở nhà, bạn có thể quây quần bên cả gia đình, họ hàng, không phải đi xa, tốn kém nhiều chi phí cho việc du lịch ở những địa điểm mới. Bạn có nhiều thời gian hơn để tận hưởng cái Tết truyền thống bên cạnh gia đình và bạn bè. Hay đơn giản hơn là bạn không phải chen chúc với nhiều người để có thể tìm một chỗ lý tưởng cho chuyến du lịch nghỉ dưỡng của mình.
Hơn tất cả, đón Tết truyền thống tại chính ngôi nhà của mình, bên cạnh tổ tiên, lo sắm sửa Tết với bố mẹ chính là niềm vui lớn nhất mà nhiều người không muốn lãng phí.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về du lịch Nhật Bản trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo du lịch Tugo	