TITLE: Hoài Linh sẽ hóa 'Thần Tài' ngày Tết ở công viên Đầm Sen - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đầm sen

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Là điểm vui chơi thân quen với người dân TP HCM và cả nước hàng chục năm qua, Đầm Sen luôn đổi mới, cập nhật liên tục các trò giải trí, vui chơi và biểu diễn nghệ thuật.
Nhân dịp mừng Xuân Kỷ Hợi 2019, công viên đã đầu tư lớn vào chuỗi sự "Siêu Tết Đầm Sen", gồm nhiều hạng mục trang trí sáng tạo, nhiều show diễn hoành tráng cả ngày và đêm, cùng một lễ hội Carnival tưng bừng dành cho khách tham quan. Đặc biệt, NSƯT Hoài Linh sẽ xuất hiện trong chương trình Siêu Tài Lộc dành riêng cho Tết năm nay.
Hoài Linh sẽ hóa 'Thần Tài' ngày Tết.
Siêu Tài Lộc là một trong 5 chương trình lớn của Xuân Kỷ Hợi tại công viên. Trong dịp đầu năm mới, người Việt hay làm việc thiện để nhận phúc lộc cho một năm an lành, thành công. Heo Vàng Lộc Xuân cũng mang ý nghĩa đó.
NSƯT Hoài Linh và nghệ sĩ hài trẻ Gia Bảo sẽ thay mặt công viên mang Lộc may mắn đến cho du khách. Cả hai sẽ luân phiên hóa thân thành Thần Tài vào lúc 13h30 mùng 1, 2, 4, 5, 6. Riêng mùng 3 Tết, NSƯT Hoài Linh sẽ lì xì lúc 15h. Du khách đến đây trong dịp Tết Kỷ Hợi sẽ nhận được những phong bao lì xì may mắn đầu năm.
Ngoài ra, chương trình Siêu Thú Vị có điểm nhấn là loại hình biểu diễn nghệ thuật đường phố. Đến với "khu vườn trên mây" là du khách đến với cảnh quan được dẫn dắt với nghệ thuật sắp đặt hợp lý. Mọi người cũng được hòa vào các hoạt động đường phố náo nhiệt với Nàng tiên Xuân, Người lò xo, Chú hề hơi , Binh đoàn họ Trư...
Các màn biểu diễn đậm không khí Xuân sẽ mang đến du khách.
Siêu Hài Hước là chuỗi chương trình hài kịch, ca nhạc diễn lúc 12h trưa các ngày từ mùng 1 đến mùng 6 Tết, tại sân khấu Ngôi Sao. Trong đó, liveshow Những nụ cười Xuân có sự góp mặt của NSƯT Hoài Linh, nghệ sĩ Gia Bảo, Tấn Beo, Minh Nhí, Lê Giang, Lê Lộc cùng nhiều nghệ sĩ, ca sĩ nổi tiếng khác.
Bên cạnh đó là show diễn Bolero và Lô tô show lúc 15h với các nghệ sĩ tên tuổi như: Danh hài Hoài Linh, Ngọc Sơn, nhóm lô tô Hương Nam... Cũng tại sân khấu Ngôi Sao buổi tối các ngày mùng 1, 2 và 6, các ca sĩ và nhóm nhạc gồm Mây Trắng, Nguyễn Phi Hùng, Titikids, K3, Ngọc Kayla... cùng vũ công sẽ trình diễn các ca khúc xuân, bài hát remix sôi động trong không gian ánh sáng rực rỡ.
Chương trình tiếp theo hứa hẹn sẽ gây bất ngờ là Siêu Độc Đáo với điểm nhấn như Cầu Tàng Hình để chụp ảnh như lướt trên mặt nước, chạm tới chân trời. Cầu vồng chân mây giúp các bạn trẻ sẽ có cảm giác bồng bềnh như được chụp hình dưới làn mây xanh. Ngoài ra tại Quảng trường 7 kỳ quan, du khách có thể vừa tham quan vừa chụp những bức ảnh độc đáo lưu lại kỷ niệm khó quên của mình.
Cuối cùng là Siêu Hoành Tráng - chương trình biểu diễn có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ đến từ quốc tế, diễn ra từ mùng 3 đến mùng 5 tại Quảng trường La Mã. Giai điệu bắt tai sẽ thu hút người nghe cùng nhảy theo điệu nhạc. Ban nhạc Flamenco là điểm nhấn để khách tham quan đến khu vực sân khấu La Mã, hòa mình vào không gian ánh sáng, âm nhạc. Sự xuất hiện của các DJ đang được yêu thích hiện nay sẽ làm thỏa mãn các tín đồ yêu nhạc Remix. Đặc biệt hơn nữa là những tiết mục xiếc đu dây đỉnh cao được các nghệ sĩ xiếc biểu diễn với độ cao lên đến 30 m.
Từng hạng mục chương trình giải trí – vui chơi đều được công viên Văn hóa Đầm Sen lên ý tưởng, chuẩn bị trong gần một năm qua để dành tặng cho khách đến tham quan và vui chơi đầu năm 2019 này. Tên các chương trình cũng là những tiêu chí mà công viên đặt ra phải mang đến cho khách du lịch. Tương ứng với mỗi tiêu chí là chuỗi các hoạt động để làm nổi bật 5 chương trình chủ đạo trong năm nay.
Hiện công viên Đầm Sen tất bật hoàn thành những công đoạn cuối cùng như thiết kế, trang trí và kỹ thuật an toàn để khi du khách đến, ngay từ những phút đầu tiên đã cảm nhận được sự hoành Tráng, độc đáo đáng chờ đợi cho mùa Xuân 2019 này.
Kim Ngân	