TITLE: Philippines mở thêm đường bay thẳng đến Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Philippines Airlines, đường bay thẳng, manila - hà nội, vé máy bay giá rẻ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Các chuyến bay từ Hà Nội đi Manila khởi hành lúc 1h45 các ngày thứ 2, 3, 5, 7. Chiều ngược lại xuất phát từ sân bay Ninoy Aquino (Manila) đi Hà Nội lúc 22h25 các ngày thứ 2, 4, 6, chủ nhật. Thời gian di chuyển gần 3 tiếng.
Loại máy bay được sử dụng cho chặng này là A320 với 156 chỗ ngồi, trong đó có 12 ghế thương gia và 144 ghế phổ thông. Khi có nhu cầu cao hơn, hãng sẽ nâng cấp lên máy bay Airbus 321 với 199 chỗ ngồi.
Đại diện hãng hàng không 4 sao của Philippines cho biết, giá vé một chặng từ 180 USD (chưa gồm 79 USD thuế, phí) được áp dụng khi đặt trước ngày 28/2. Trước đó, hãng đã mở đường bay thẳng nối TP HCM - Manila và phục vụ 127.000 lượt khách đến thủ đô Philippines trong năm 2018. "Chúng tôi hy vọng đường bay mới sẽ đón khoảng 47.000 lượt khách từ Hà Nội trong năm nay", đại diện hãng cho biết.
Bay đến Manila, du khách dễ dàng nối chuyến sang các đảo nổi tiếng của Philippines như Cebu, El Nido, Boracay... Ảnh: Phong Vinh.
Với đường bay này, du khách không chỉ có thêm lựa chọn đi lại giữa thủ đô hai nước, mà theo hãng hàng không quốc gia Philippines, các điểm đến ở Hà Nội còn được giới thiệu tới người Philippines và các nước khác.
Philippines Airlines là hãng hàng không lâu đời bậc nhất châu Á với mạng lưới bay tới 43 điểm đến ở châu Á, Bắc Mỹ, châu Âu, Australia và 33 điểm đến ở Philippines. Năm 2018, tổ chức vận tải hàng không thế giới Skytrax công nhận đây là hãng được cải tiến thứ hai thế giới.	