TITLE: Việt Nam có văn phòng đại diện du lịch đầu tiên ở Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đại sứ du lịch, lý xương căn, văn phòng đại diện du lịch, xúc tiến du lịch hàn quốc, khách hàn quốc, tổng cục du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chiều 30/1 tại trụ sở Tổng cục Du lịch Việt Nam đã diễn ra lễ ký kết thoả thuận hợp tác giữa Tổng cục Du lịch với Đại sứ Du lịch Việt Nam Lý Xương Căn về việc thành lập văn phòng đại diện xúc tiến du lịch của Tổng cục Du lịch Việt Nam tại Hàn Quốc.
Đại sứ Du lịch Việt Nam Lý Xương Căn.
Theo đó, Tổng cục du lịch và Đại sứ Du lịch Việt Nam sẽ cùng hợp tác trong việc cung cấp thông tin về du lịch Việt Nam cho khách Hàn Quốc. Hai bên sẽ hỗ trợ, kết nối các doanh nghiệp, hiệp hội, các tổ chức liên quan đến du lịch hai nước trong việc tổ chức cho khách Hàn Quốc đến du lịch Việt Nam.
Đồng thời hai bên hỗ trợ lẫn nhau tổ chức các sự kiện quảng bá, xúc tiến du lịch Việt Nam tại Hàn Quốc. Sau 2 năm khi thỏa thuận hết hiệu lực, hai bên sẽ cùng tổng kết, đánh giá để thực hiện các chương trình hợp tác tiếp theo.
Tại buổi lễ, Phó Tổng cục trưởng Du lịch Hà Văn Siêu cho biết, khách du lịch Hàn Quốc đến Việt Nam trong năm 2018 đứng thứ hai tại khu vực châu Á với gần 3,5 triệu lượt khách, chỉ xếp sau khách Trung Quốc với gần 5 triệu lượt.
"Đây là lần đầu tiên Việt Nam có văn phòng đại diện xúc tiến du lịch tại Hàn Quốc. Chúng tôi rất mong muốn thoả thuận này sẽ góp phần khai thác tốt hơn thị trường du khách Hàn Quốc, một trong những thị trường trọng điểm của Việt Nam", ông Siêu nói.
Du khách Hàn Quốc ăn mừng cùng người dân Hà Nội khi đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018.
Đại sứ Du lịch Lý Xương Căn nhận định, du lịch Hàn Quốc rất quan tâm đến Việt Nam trong những năm gần đây. "Lượng khách Hàn Quốc đến Việt Nam và ngược lại đang tăng nhanh chưa từng có. Đây là một điều kiện rất tốt để thúc đẩy hoạt động du lịch, người dân hai nước có thêm nhiều hiểu biết về nhau, góp phần vào sự phát triển tích cực quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc".
Đại sứ Du lịch cho rằng việc thành lập văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Việt Nam tại Hàn Quốc sẽ mở ra nhiều cơ hội cho việc xúc tiến, quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam tới nhiều người Hàn Quốc hơn nữa.
Trước đó, tháng 7/2018, ông Lý Xương Căn đã đề xuất mở văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Việt Nam tại Hàn Quốc bằng tiền túi, mọi hoạt động sẽ tuân theo pháp luật Hàn Quốc đồng thời chịu sự quản lý, giám sát trực tiếp của Tổng cục Du lịch Việt Nam và đã được chấp thuận.
Ông Lý Xương Căn sinh năm 1958 tại Seoul, Hàn Quốc, là hậu duệ đời thứ 31 của vua Lý Thái Tổ và là hậu duệ đời thứ 26 của Lý Long Tường - vị hoàng thúc đã cùng một số tôn thất nhà Lý vượt biển sang Cao Ly lẩn tránh, do những biến cố trong cuộc chuyển giao quyền lực giữa nhà Lý và nhà Trần, tạo nên dòng họ Lý Hoa Sơn nổi tiếng ở Hàn Quốc. Đến năm 1994, ông Lý Xương Căn đại diện cho dòng họ Lý Hoa Sơn trở về Việt Nam tìm lại quê tổ ở Đình Bảng, Từ Sơn, Bắc Ninh. 16 năm sau, ông đã được Chủ tịch nước quyết định cho nhập quốc tịch Việt Nam.
Chia sẻ với VnExpress, ông Lý Xương Căn bày tỏ nguyện vọng quảng bá du lịch Việt Nam để góp phần thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam – Hàn Quốc. "Tôi vẫn luôn vui mừng vì được trở về đây, đóng góp cho quê hương. Bố tôi trước khi mất ở Hàn Quốc cũng muốn được chôn cất tại Việt Nam và gia đình đã hoàn thành tâm nguyện của ông", ông Lý Xương Căn kể lại.
Tháng 11/2017, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã ký quyết định bổ nhiệm ông Lý Xương Căn, tên tiếng Hàn Quốc là Lee Chang Kun làm Đại sứ Du lịch Việt Nam, nhiệm kỳ 3 năm. Ông Lý Xương Căn hiện sống và làm việc tại Việt Nam, là Ủy viên Uỷ ban Trung Ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam từ tháng 9/2014.
Kiều Dương	