TITLE: Công ty du lịch Tugo phát động chương trình 'ước nguyện cho bé' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ước nguyện cho bé

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Bệnh ROP là bệnh võng mạc thường gặp phải ở các trẻ sơ sinh có cân nặng khoảng 1250 gram hoặc trẻ được sinh ra trước tuần 31 của thai kỳ. Chứng rối loạn này thường xuất hiện ở cả hai mắt. Đây là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất của tình trạng mất thị giác trong thời thơ ấu và có thể dẫn đến suy giảm thị lực lâu dài và mù.
Theo số liệu từ Bộ Y tế, hàng năm có khoảng 1.100-1.500 trẻ sơ sinh bị bệnh võng mạc nghiêm trọng cần phải điều trị. Đa phần các bệnh nhi đều có hoàn cảnh khó khăn cần sự giúp đỡ của xã hội. 
Năm 2019, Tugo sẽ thực hiện chương trình từ thiện "Ước nguyện cho bé". Không chỉ muốn chia sẻ với gia cảnh khó khăn của các em nhỏ mắc bệnh hiểm nghèo, chương trình còn góp phần khai sáng đôi mắt cho những mầm non trong tương lai.
Chương trình " Ước nguyện cho bé" chia sẻ bớt những khó khăn của bệnh nhi mắc bệnh ROP. Ảnh: Tugo.
Để điều trị bệnh võng mạc ở trẻ cần áp dụng kỹ thuật cao, máy móc, thiết bị thiết bị hiện đại và bác sĩ chuyên môn. Chi phí cho chiếc máy tầm soát bệnh ROP, và chi phí điều trị không phải là một con số nhỏ. Quỹ từ thiện "Ước nguyện cho bé" của Tugo ra đời để giúp gia đình bệnh nhi vơi bớt nỗi lo âu về chi phí điều trị, và góp phần cải thiện chất lượng thiết bị y tế cho cộng đồng. 
Chương trình sẽ được chính khách đăng ký tour là những mạnh thường quân đồng hành. Tugo sẽ trích một phần lợi nhuận của mình góp vào chương trình khi khách hàng đặt các tour đường xa như: châu Âu, Australia, Mỹ, Canada, Anh...
Nhân viên công ty ghé thăm bệnh nhi ROP tại bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Tugo.
Chị Uyên Phùng, người kết nối Tugo tới những bệnh nhi đang mắc chứng bệnh ROP tại bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết: "'Ước nguyện cho bé' bắt nguồn từ những câu chuyện bệnh nhi mà Uyên đã giúp trong thời gian qua. Một trong những mạnh thường quân giúp Uyên mổ ROP là CEO của Tugo tour, và hôm nay anh cùng với công ty của mình muốn làm cho các bé nhiều và nhiều hơn nữa".
Lin Lee	