TITLE: Những nữ du khách xinh đẹp tại Asian Cup 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Asian Cup, Việt Nam, nữ cổ động viên, fan, người hâm mộ, giải đấu bóng đá

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Vào tháng 1, hàng chục nghìn người hâm mộ khắp châu Á tập trung về các thành phố của UAE để xem những trận cầu kịch tính của Asian Cup. Những cổ động viên nữ luôn được truyền thông chú ý, không ít lần các cô gái khiến khán giả xôn xao khi xuất hiện trên sóng truyền hình. Ảnh: Hội đồng thể thao Abu Dhabi.
Bên cạnh kỳ tích vào top 8 đội mạnh nhất châu Á trong giải đấu lần này của tuyển Việt Nam, người hâm mộ của đội bóng Rồng Vàng cũng gây chú ý nhờ tinh thần cổ vũ hết mình. Zaid Altamimi, một fan Iraq, khen ngợi các nữ CĐV Việt Nam rất xinh đẹp. Ảnh: Hội đồng thể thao Abu Dhabi.
Khoảnh khắc xúc động của một người hâm mộ Việt Nam được BTC Asian Cup chia sẻ trong loạt ảnh vòng tứ kết, kèm mô tả: "Những giấc mơ. Nỗi buồn. Nỗi thất vọng. Niềm tự hào". Ảnh: AFC Asian Cup.
Hai cô gái đến từ xứ sở kim chi theo dõi trận đấu vòng bảng giữa Hàn Quốc và Trung Quốc tại sân vận động Al Nahyan ngày 16/1. Đội bóng của họ dễ dàng giành phần thắng 2-0. Sau đó, Son Heung-min và các đồng đội không thể đánh bại tuyển Qatar, để thua 0-1 tại bán kết. Ảnh: AFC Asian Cup.
Dù đội nhà chỉ ghi một bàn và để thủng lưới tới 14 lần trong vòng bảng, những nữ cổ động viên Triều Tiên vẫn không ngừng tiếp sức cho các cầu thủ. Họ để lại hình ảnh đẹp trong mắt bạn bè quốc tế. Ảnh: Hội đồng thể thao Abu Dhabi.
Fan nữ Trung Quốc tới sân vận động Hazza Bin Zayed để cổ vũ đội nhà trong trận đấu vòng 1/8. Đội bóng đến từ đất nước tỷ dân đánh bại tuyển Thái Lan và giành quyền đi tiếp vào vòng tứ kết. Tuy nhiên, Trung Quốc không thể vượt qua Iran trong trận đấu cuối cùng của họ tại Asian Cup, để thua 0-3 chung cuộc. Ảnh: AFC Asian Cup.
Một cô gái nổi bật trong những CĐV Iraq có mặt tại sân Al Nahyan (Abu Dhabi) để theo dõi trận đấu vòng 1/8 giữa đội nhà và Qatar vào 22/1. Iraq chia tay giải khi để thua 0-1 trước ứng cử viên vô địch. Ảnh: Hội đồng thể thao Abu Dhabi.
Cổ động viên Australia ăn mừng chiến thắng khi đội nhà vào tứ kết Asian Cup sau loạt luân lưu 4-2 thắng Uzbekistan. Tuy nhiên đương kim vô địch phải dừng bước ở vòng tứ kết khi để thua UAE với tỷ số 0-1. Ảnh: AP.
CĐV Iran tiếp lửa cho đội nhà trong trận bán kết gặp Nhật Bản ngày 28/1. Các cầu thủ Iran nhận thất bại cay đắng 0-3 trước đội bóng Đông Á dù chưa nhận một bàn thua nào từ vòng bảng. Ảnh: Soccer Iran.
Người hâm mộ Bahrain ủng hộ đội nhà đọ sức với tuyển UAE trong trận đấu mở màn AFC Asian Cup ngày 5/1. Trận đấu có kết quả hoà 1-1. Đội tuyển Bahrain vượt qua vòng bảng song dừng bước ở trận đấu vòng 1/8 do để thua Hàn Quốc với tỷ số 2-1. Ảnh: News.cn.
CĐV Jordan theo dõi trận đấu vòng 1/8 Asian Cup tại sân vận động Al Maktoum vào ngày 20/1. Đội bóng đứng đầu bảng B không thể vượt qua tuyển Việt Nam để vào bán kết. Ảnh: Amin News.
CĐV Syria hào hứng trên khán đài. Đội bóng yêu thích của họ dù rất nỗ lực trong giải đấu lần này, song các cầu thủ thua cả 3 trận trong vòng bảng và chỉ ghi được 2 bàn thắng. Ảnh: AFC Asian Cup.
CĐV Palestine tiếp sức cho đội nhà trong trận đấu vòng bảng trước đối thủ Palestine tại SVĐ Mohammed Bin Zayed. Dụng cụ cổ vũ không thể thiếu của CĐV nước này là khăn họa tiết Kofiya. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Palestine không lọt vào vòng 1/8 trong giải Asian Cup năm nay. Ảnh: AFC Asian Cup.
Lisa Inoue, CĐV Nhật Bản, mặc kimono truyền thống tới cổ vũ cho đội nhà. Các chiến binh Samurai không để người hâm mộ thất vọng với chuỗi bất bại từ vòng bảng tới chung kết. Ảnh: AFC Asian Cup.
Do căng thẳng chính trị, các CĐV Qatar không thể có mặt tại các sân vận động UAE để cổ vũ đội nhà. Tuy nhiên, người hâm mộ của quốc gia giàu bậc nhất hành tinh vẫn dõi theo đội tuyển từ quê nhà, và "đi bão" sau trận thắng tại bán kết Asian Cup. Ảnh: AFC Asian Cup.
21h tối 1/2, Nhật Bản sẽ cùng Qatar tranh cúp vô địch Asian Cup tại sân vận động ZSC, Abu Dhabi.
Tiểu Bảo	
