TITLE: Người dân nô nức chụp ảnh ở hội hoa xuân lớn nhất Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hội hoa xuân Sài Gòn, Tết Kỷ Hợi, Tết Sài Gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hội hoa xuân Kỷ Hợi 2019 mở cửa từ 25 tháng Chạp, thu hút nhiều khách tham quan mỗi ngày.
Tại đây có hơn 3.000 hiện vật được tạo hình độc đáo từ các loài hoa, cây cảnh.
Nhiều kỳ hoa dị thảo ở các vùng miền nhiệt đới, ôn đới, bon sai độc đáo... xuất hiện trong hội hoa xuân Tết Kỷ Hợi.
Xuyên suốt trong khu vườn đầy sắc hoa là mô hình các linh vật heo xinh xắn. Mỗi con đều mang khuôn mặt vui tươi, thân thiện tạo cảm giác ấm no đủ đầy trong năm mới.
"Hội hoa xuân ở Sài Gòn năm nào cũng có nét đẹp riêng, trở thành điểm du xuân yêu thích của người dân thành phố. Không chỉ là nơi tham quan, việc chiêm ngưỡng các loài cây độc lạ khiến tôi thấy thiên nhiên thật phong phú", chị Mai Hương (25 tuổi, quận Bình Thạnh) chia sẻ.
Mỗi tiểu cảnh, vườn cây trong hội hoa xuân đều là điểm chụp hình đẹp, nhất là với giới trẻ.
Các cô gái đươc dịp tạo dáng đủ kiểu ảnh chủ đề mùa xuân với áo dài truyền thống, bao lì xì đỏ, nhánh mai vàng...
Nhóm bạn của Lan Anh (27 tuổi, quận Tân Bình) xúng xính áo dài đi dạo, chụp ảnh ở hội hoa xuân. "Các tiểu cảnh ở đây độc đáo với nhiều cây lạ mắt, không gian rộng rãi, mát mẻ rất tiện để chụp ảnh cả nhóm", Lan Anh chia sẻ.
Trần Thùy (23 tuổi) e ấp bên những bông mai vàng, loài cây biểu tượng mùa xuân của vùng đất phương Nam.
Căn nhà đủ màu sắc do hàng nghìn bông hoa kết lại. Khách tham quan luôn vui vẻ chờ nhau chụp ảnh ở những tiểu cảnh đặc sắc.
Gia đình anh Hùng đi hơn 20 km từ xã Vĩnh Lộc (huyện Bình Chánh, TP HCM) lên công viên Tao Đàn để tham quan hội hoa. "Năm nào nhà tôi cũng ghé đây dịp Tết để cùng nhau dạo xuân, chụp ảnh. Vì không thuê thợ, tôi để cài chế độ tự chụp thôi", anh Hùng nói.
Hội hoa xuân là nét văn hóa đặc sắc truyền thống của TP HCM mỗi dịp Tết đến. Đây là lần thứ 39 sự kiện này được tổ chức tại công viên Tao Đàn. Giá vé vào cổng cũng như mọi năm - 30.000 đồng đối với người lớn và miễn phí cho trẻ em dưới 12 tuổi.
Quỳnh Trần	
