TITLE: Những món ăn mang lại may mắn trên thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, tết âm lịch, tết, may mắn, năm mới

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Việt Nam
Người Việt Nam thường ăn bánh chưng vào dịp Tết Âm lịch. Đây là món ăn cổ truyền, không thể thiếu trong mâm cỗ mừng năm mới. Ngoài ra, người dân thường có thói quen mua một túi muối nhỏ vào giao thừa hoặc sáng mùng một Tết với ý nghĩa mang tới may mắn. Ảnh: Tam Kỳ. 
Trung Quốc
Tại Trung Quốc, người dân thường ăn mỳ vào đầu năm mới, với ước nguyện trường thọ, cuộc sống sẽ dài lâu như sợi mỳ. Ngoài ra, người dân cũng không ăn trứng, đậu phụ hay phô mai trắng trong ngày đầu năm vì màu sắc của chúng gợi đến sự tang tóc.
Tại Nhật, người dân sẽ ăn mỳ Soba, với ý nghĩa tương tự. Ảnh: Serious Eats.
Philippines
Tại quốc gia này, mọi người thường ăn những loại trái cây có hình tròn như cam, quýt. Họ tin rằng món ăn này sẽ đem lại nhiều tài lộc (hình tròn tượng trưng cho tiền xu) và sự ngọt ngào trong cuộc sống (những loại quả này thường có vị ngọt). Ảnh: Flickr.
Mỹ
Ở miền nam nước Mỹ, người dân thường chào đón năm mới bằng món đậu Hà Lan, rau xanh và một lát bánh ngô để mong một năm thịnh vượng. Đậu Hà Lan gợi nhớ tới tiền xu, rau xanh giống tiền giấy và bánh mì ngô tượng trưng cho vàng. Ảnh: Mcall.
Tây Ban Nha, Mexico
Khi đồng hồ điểm 12 tiếng vào đêm giao thừa, người dân ở hai nước này sẽ đồng loạt bỏ nho vào miệng. Mỗi tiếng chuông ngân lên, họ sẽ phải ăn hết một quả nho. Người ta tin rằng sau khi chuông điểm 12 tiếng, những người ăn hết 12 quả sẽ gặp may mắn suốt năm. Không có đáp án chính xác vì sao lại là nho, chứ không phải bất kỳ loài quả nào khác được ăn trong đêm Giao thừa. Câu trả lời được nhiều người chấp nhận nhất là vì nho nhỏ, có thể ăn kịp trong một tiếng chuông, thay vì dưa hấu hay dứa. Ảnh: Grape Collective.
Italy
Vào ngày đầu năm mới, người dân đất nước hình chiếc ủng thường ăn đậu lăng kèm xúc xích lợn với mong ước cả năm giàu có, làm ăn phát đạt. Đậu lăng hình tròn, tượng trưng cho tiền xu còn lợn thể hiện cho sự mạnh mẽ, may mắn. Ảnh: Italian Food Forever.
Lựu đỏ
Tại Thổ Nhĩ Kỳ và một số nước vùng Địa Trung Hải, người dân thường ăn lựu với mong ước may mắn. Loại quả này được biết đến là biểu tượng cho sự giàu có và sinh sản. Ảnh: Jewish Learning.
Phần Lan
Cá trích là món được người dân nơi đây chọn để ăn trong năm mới. Sở dĩ loài cá này được chọn vì chúng có màu bạc, và người dân tin rằng chúng sẽ đem lại nhiều may mắn, giàu có, một vụ mùa bội thu. Cá trích thường được ăn kèm hành tây, hoặc sốt kem. Ảnh: CNN.
Phương Anh
Theo Mcall	
