TITLE: Hà mã đánh úp thuyền, cắn gãy chân khách Mỹ ở châu Phi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hà mã, châu phi

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Vụ tai nạn xảy ra khi Kristen Yaldor và chồng cô Ryan đang chèo thuyền trên sông Zambezi trong kỳ nghỉ ở Zimbabwe. Khi hướng dẫn viên phát hiện ra đàn hà mã ở bờ sông, nhóm du khách được yêu cầu chèo ngược lại. Tuy nhiên, một con hà mã đột nhiên đâm vào thuyền và hất tung vợ chồng Kristen xuống nước, 9News đưa tin ngày 1/2.
Bà Yaldor bị chìm dưới nước trong khoảng 45 giây và đấm liên tục vào mặt con hà mã, song không có tác dụng. "Tôi cảm thấy sắp hết hơi và nghĩ cần làm gì đó để nó buông ra. Tôi chụp lấy miệng nó giật ra khỏi chân mình", nữ du khách nhớ lại.
Hà mã là loài vật gây ra nhiều vụ tấn công chết người nhất ở châu Phi, so với bất kỳ loài động vật lớn nào khác. Ảnh: AAP.
Sau khi thoát khỏi con hà mã, bà bơi nhanh vào bờ để tránh cuộc tấn công tiếp theo. Yaldor được đưa tới một phòng khám nhỏ ở Zimbabwe và di chuyển tới Johannesburg, Nam Phi để tiến hành phẫu thuật.
Nữ du khách bị gãy xương đùi, song bà may mắn sống sót. Ông Ryan cho biết: "Họ nói rằng hầu hết những người sống sót trong các vụ hà mã tấn công đều không trụ được tới khi đến bệnh viện".
Tháng 8/2018, một nam du khách Trung Quốc bị hà mã cắn chết khi đang chụp ảnh trong chuyến dã ngoại ở Kenya. Một người khác cũng bị thương nhưng may mắn sống sót. 	