TITLE: Thịt lợn - món ăn may mắn trong tết âm lịch Kỷ Hợi

KEY WORDS: du khách, du lịch, năm mới, thịt lợn, tết âm lịch, tết nguyên đán

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trong bữa ăn đầu tiên của năm, nhiều nơi trên thế giới thường ăn rau xanh (tượng trưng cho tiền mặt - sự thịnh vượng) và mỳ (mang ý nghĩa trường thọ, tuổi đời dài như sợi mỳ). Tại một số nền văn hóa, người dân lại ưa chuộng thịt lợn và dùng nó như món khai vị chào đón năm mới, theo Atlasobscura.
Bánh hình chú lợn là một trong những món quà người dân châu Âu thường mua tặng nhau. Ảnh: Bubble Bath Reader.
Món ăn này xuất hiện khắp các nơi, từ châu Mỹ sang châu Âu, châu Á. Tại hạt Lancaster, vùng Pennsylvania, Mỹ, thịt lợn nướng và dưa bắp cải là món ăn chính trong bữa tiệc của những người gốc Đức. Theo quan niệm của người dân địa phương, lợn biểu tượng cho sự mạnh mẽ. Nếu gà tây bới đất về phía sau để tìm thức ăn, lợn lại dùng mõm dũi về phía trước. Điều này tượng trưng cho việc hướng tới tương lai.
Người dân ở nước Đức cũng ưa chuộng món ăn này. Họ sẽ tích trữ thịt lợn từ mùa đông để sẵn sàng cho năm mới và các dịp lễ hội khác.
Con lợn thể hiện cho sự mạnh mẽ, tiến về phía trước theo quan niệm của người dân ở một số nước châu Âu. Ảnh: Goodluck Symbols.
Không chỉ thịt lợn, những chiếc bánh hình con vật này cũng được bày bán trên các kệ hàng, và là món quà được yêu thích, phổ biến tại Đức. Phần lớn các loại bánh đó đều có màu hồng, bên trong là hạnh nhân. Chúng có tác dụng như một lá bùa may mắn. Thậm chí còn có một thành ngữ dành riêng cho mặt hàng này, schwein haben (mang ý nghĩa là: hôm nay bạn đỏ lắm đấy). Người ta tin rằng, bất kỳ nông dân nào có nhiều lợn sẽ là người may mắn, giàu có. Tặng nhau bánh hạnh nhân hình chú heo này cũng là phong tục ở Na Uy và Đan Mạch.
Ngày nay, người dân ít ăn thịt hơn, và họ chuyển sang làm những thứ có hình thù giống con lợn. Một trong những thứ được nhiều người mua là quả chanh được tạo hình con vật này, miệng ngậm đồng xu. 
Quả chanh ngộ nghĩnh được nhiều người dân ở châu Âu yêu thích trong năm mới. Ảnh: Atlasobscura.
Ngoài ra, con lợn còn mang biểu tượng của sự giàu có, thịnh vượng. Hình ảnh phổ biển nhất chính là những con lợn tiết kiệm - nơi bạn thường cất tiền để dành. Nhiều người cũng đeo bùa hình con vật trên với mục đích thu hút tiền tài.
Còn với người Trung Quốc, lợn tượng trưng cho sự hòa đồng, đam mê, đáng tin.	