TITLE: Tết Nguyên đán: Không khí Tết ở Sài Gòn trước đêm giao thừa

KEY WORDS: Tết âm lịch, Tết cổ truyền, Sài Gòn, phố đi bộ nguyễn huệ, công viên tao đàn, bến Bình Đông, du khách

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Đường hoa Nguyễn Huệ sáng 30 Tết (4/2) đón đông du khách từ khắp nơi. Năm nay, đường hoa có chủ đề "TP HCM - Vững bước vươn xa", dài 720 m và được khai mạc cách đây 2 ngày.
Dưới trời nắng chói chang, nhiều du khách mặc áo dài đi chơi, chụp ảnh lưu niệm. Chị Bích Ngọc (từ Biên Hòa) nhận xét, đường hoa đẹp hơn năm trước nhiều. "Đây là lần thứ hai tôi đi chơi tại đây. Các tiểu cảnh năm nay rất thu hút, các chú heo được làm công phu, dễ thương", chị nói.
Phố ông Đồ tại góc đường Phạm Ngọc Thạch - Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1 đang dọn dẹp để đóng cửa nhưng lượng người kéo về vẫn không giảm.
Bạn Kim Xuyến (sống ở quận 2) cho hay, vì công việc những ngày cuối năm khá nhiều nên đến 30 Tết mới có thời gian đi chơi. "Tôi tranh thủ ngày cuối năm để đi dạo và chụp ảnh", Xuyến chia sẻ.
Tại hội hoa xuân lớn nhất Sài Gòn ở công viên Tao Đàn, lượng khách giảm hơn so với những ngày trước đó. Hội hoa xuân Kỷ Hợi 2019 mở cửa từ 25 tháng Chạp, có hơn 3.000 hiện vật được tạo hình độc đáo từ các loài hoa, cây cảnh cùng nhiều kỳ hoa dị thảo ở miền nhiệt đới, ôn đới, bon sai độc đáo...
Dinh Độc Lập sáng 30 Tết cũng đón một lượng lớn du khách, chủ yếu là người nước ngoài.
Phía trước cửa chính chợ Bến Thành khá vắng vẻ. Dòng người đi lại đa số là người nước ngoài. Một số tiểu thương trong chợ cho hay vẫn bán như ngày thường.
Ghi nhận tại chợ hoa Bến Bình Đông, quận 8 ngày cuối năm khá nhộn nhịp. Chợ dài khoảng 3 km, toạ lạc trên kênh Tàu Hủ, gần cầu Chà Và. Nhờ hình thức buôn bán trên bến dưới thuyền mà chợ hoa này trở nên nổi bật trước hàng chục chợ hoa khác trên địa bàn thành phố mỗi dịp xuân về.
Chợ hoa dọc đường Trần Xuân Soạn, quận 7 tuy không mấy nổi tiếng như Bến Bình Đông nhưng lượng hoa và cây kiểng đổ về đây cũng nhiều không kém. Các thương lái chủ yếu đến từ các tỉnh miền Tây như Bến Tre, Tiền Giang...
Đây là năm đầu tiên bà Lê Thị Thắng (54 tuổi) cùng gia đình giông ghe lên Sài Gòn bán Tết. Bà Thắng cho biết, ghe của bà chở lên Sài Gòn 260 chậu quýt với đủ kích cỡ, giá từ vài trăm đến cả triệu đồng mỗi chậu. Đến sáng 30 Tết, sạp hàng của bà chỉ còn 30 chậu.
"Tôi bán ở đây từ 23 tháng Chạp. Mong bán hết số quýt này để còn về quê ăn Tết", bà Thắng chia sẻ.
Chỉ còn vài giờ đồng hồ nữa là đến giao thừa, những chậu đào cuối cùng tại chợ hoa xuân ở công viên 23/9 mới được xếp lên xe ba gác, chuẩn bị được vận chuyển về Bình Phước.
Mai, cúc mâm xôi, vạn thọ, mào gà... vẫn là những loại hoa được người dân Sài Gòn chuộng mua trong Tết năm nay. Chậu nhỏ và trung bình có giá từ 150.000 đến 300.000 đồng. Tuy nhiên, một số gia đình vẫn đợi đến 30 Tết để mua hoa với giá rẻ hơn.
Phong Vinh	
