TITLE: Nơi người dân ném bát đĩa sang nhà hàng xóm vào năm mới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hàng xóm, bát đĩa, năm mới, tết âm lịch, tết nguyên đán

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Người Đan Mạch có một truyền thống lâu đời vào năm mới, đó là đập vỡ bát đĩa. Vào đêm giao thừa, mọi người sẽ lấy những chiếc bát đĩa xấu, sứt mẻ tích trữ trong năm và chạy đến trước cửa nhà hàng xóm, bạn bè của mình để ném.
Người dân nơi đây quan niệm, ai càng nhận được nhiều đồ sành sứ bị vỡ trước hiên nhà, họ sẽ càng nhận được nhiều may mắn và chứng tỏ có nhiều bạn bè yêu quý. Do đó, vào mỗi sáng mùng 1 của năm mới, khi mở cửa và nhìn thấy đống bát đĩa vỡ, không ai cảm thấy buồn phiền vì phải dọn dẹp. Họ đều cảm thấy vui vẻ, thích thú vì đó là dấu hiệu của một năm mới may mắn, theo Telegraph.
Không ai cảm thấy buồn phiền vì phải dọn dẹp đống lớn bát đĩa vỡ vào năm mới. Ảnh: Tradish.
Không ai biết rõ truyền thống này có từ bao giờ, và lý do ném vỡ bát đĩa lại là điều may mắn. Tuy nhiên, nó vẫn diễn ra rộng rãi và được yêu thích ở một số nước châu Âu, đặc biệt là Đan Mạch.
Ngày nay, một số người không còn giữ thói quen mang đồ sang ném trước cửa nhà hàng xóm. Họ thường đập vỡ đồ sẵn ở nhà và đặt một mảnh vỡ trước nhà hàng xóm để nhìn thẩm mỹ hơn.
Thời điểm mọi người ném bát đĩa vào trước cửa nhà nhau là sau giao thừa. Ảnh: Scoopvibe. 
Ngoài việc ném bát đĩa, vào đêm giao thừa người dân quốc gia Bắc Âu này còn có một phong tục khác nữa. Đó là mọi người sẽ nhảy khỏi chiếc ghế mình đang ngồi khi chuông đồng hồ điểm 12 tiếng. Hành động này mang ý nghĩa là sang năm mới, bạn sẽ có một bước nhảy vọt, thành công hơn năm cũ.
Người dân Đan Mạch sẽ nhảy khỏi chiếc ghế đang ngồi khi chuông đồng hồ điểm 12 tiếng đêm giao thừa, với ước mong năm mới sẽ tiến bộ hơn năm cũ. Ảnh: Savored Journey.
Vào ngày cuối năm, người dân Đan Mạch cũng trông chờ hai sự kiện quan trọng. Đó là bài diễn văn chúc mừng năm mới của nữ hoàng Margrethe II vào lúc 18h trên tivi và tiếng chuông đồng hồ vang lên từ tòa thị chính Copenhagen vào lúc giao thừa.
Người Đan Mạch chỉ có khoảng 6 dịp trong năm để đốt pháo hoa, do vậy giao thừa là một trong những thời điểm pháo hoa được bắn sáng nhất, nhiều nhất trên bầu trời. Thức ăn để đón năm mới của người dân là bánh vòng, rượu vang, bánh hạnh nhân, cá tuyết, cải xoăn hầm...	