TITLE: Đón Tết trên đảo Hòn Thơm phía Nam Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch Phú Quốc, đón năm mới ở Phú Quốc, đảo Hòn Thơm, Sun World Hon Thom Nature Park, Sun Group, Tập đoàn Sungroup

TOPIC: du lịch, điểm đến yêu thích

CONTENT: 
Kỳ nghỉ Tết 2019, Phú Quốc vẫn là một trong những điểm du lịch hấp dẫn với du khách trong và ngoài nước. "Thiên đường" biển đảo hiện vào mùa đẹp nhất. Xuôi về phía Nam, tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Hon Thom Nature Park cũng mang đến vô vàn trải nghiệm hấp dẫn cùng hàng loạt ưu đãi lớn áp dụng riêng trong Tết này.
Từ ngày 5/2-14/2 (tức mồng 1 đến mồng 10 Tết), Sun World Hon Thom Nature Park triển khai chương trình ưu đãi đặc biệt, giảm 35% giá vé cáp treo Hòn Thơm cho du khách, chỉ còn 200.000 đồng một vé người lớn và 130.000 đồng một vé trẻ em. Riêng du khách là người Kiên Giang được hưởng chính sách ưu đãi lớn chưa từng thấy, tri ân người dân bản địa - chỉ còn 100.000 đồng một vé cáp treo, dành cho cả người lớn và trẻ em.
Chương trình ưu đãi được triển khai nhân dịp kỷ niệm Sun World Hon Thom Nature Park tròn 1 tuổi.
Rất nhiều góc thư giãn lý tưởng được bố trí tại vườn sinh thái cho du khách nghỉ ngơi. Đặc biệt, ngày 14/2 trùng với mùng 10 Tết Âm lịch nên nhiều cặp đôi lựa chọn đến Sun World Hon Thom Nature Park để tận hưởng một Valentine đáng nhớ, đồng thời hưởng chương trình ưu đãi giá vé hấp dẫn.
Các quầy hàng bên biển được trang hoàng rực rỡ, luôn sẵn sàng để du khách thưởng thức những bữa tiệc nhẹ hấp dẫn giữa không gian mát xanh ngợp hoa nắng.
Thiên nhiên trong lành cùng bãi biển trong xanh ở đảo Hòn Thơm, Phú Quốc sẽ là không gian nghỉ Tết lý tưởng cho những du khách muốn trải nghiệm những ngày nghỉ ngơi thảnh thơi sau một năm bận rộn, chuẩn bị đón một năm mới đến. 
Hà My	