TITLE: 5 quán cà phê lý tưởng ngắm pháo hoa đêm giao thừa ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cafe ngắm pháo hoa, cafe ngắm pháo bông, cà phê đêm giao thừa, cafe Sài Gòn, Tết Âm lịch, Tết 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Café Eon51 là một trong những điểm ngắm pháo hoa lý tưởng nhất Sài Gòn. Tọa lạc trên tầng 50, 51 và 52 của toà nhà Bitexco, quán có góc nhìn ra toàn thành phố. Đêm giao thừa, nơi này khá đông khách, bạn nên đến sớm, chọn một chỗ ngồi về hướng sông Sài Gòn hoặc hướng chợ Bến Thành để chuẩn bị cho màn bắn pháo hoa mừng năm mới của thành phố. Cà phê ở đây có giá khoảng 150.000 đồng một ly. Ảnh: Eon 51.
Chill Skybar là một trong những quán nổi tiếng nhất Sài Gòn vì nằm ở ngay trung tâm thành phố. Đêm 30 Tết Âm lịch, nơi đây cũng tổ chức sự kiện đón năm mới, ngắm pháo hoa và nhạc hội sôi động. Với diện tích lên đến 3.000 m2, du khách có thể tìm cho mình một vị trí đẹp để có thể nhìn toàn cảnh thành phố trong đêm giao thừa. Giá vé vào cửa từ 300.000 đồng, đồ uống khá phong phú và được đánh giá tốt. Ảnh: Chill Skybar.
M.Bar Majestic được nhiều người lựa chọn để ngắm pháo hoa đêm giao thừa vì quán nằm ngay hướng sông Sài Gòn. Không gian ở đây cũng được thiết kế thoáng đãng để du khách có thể tận hưởng trọn vẹn những khoảnh khắc đầu năm mới. Giá đồ uống của quán từ 100.000 đồng một món. Ảnh: M.Bar Majestic.
Cafe Cô Ba Đồng Khởi sẽ là lựa chọn thú vị nếu bạn muốn ngắm pháo hoa mừng năm mới trong một không gian cổ điển pha chút lãng mạn. Đêm 4/2 (30 Tết Âm lịch) quán sẽ chơi nhạc acoustic phục vụ thức ăn và đồ uống nhẹ để thực khách ngắm pháo hoa. Giá vé trọn gói mỗi người khoảng 500.000 đồng. Ảnh: Cô Ba Rooftop.
King Rooftop là quán cà phê sân thượng được nhiều người trẻ ưa thích vì không gian ấm cúng và giá thành phải chăng. Nằm ở khu vực quận 1, đây cũng là điểm ngắm pháo hoa lý tưởng của nhiều người. Ngoài thức uống, quán cũng phục vụ nhiều đồ ăn nhẹ, thực đơn khá phong phú. Ảnh: King Rooftop Cafe.
Khương Nha	
