TITLE: Tết Âm lịch: Các quán ăn mở cửa xuyên Tết ở Sài Gòn

KEY WORDS: quán ăn mở cửa xuyên tết ở sài gòn, du lịch tết, khám phá sài gòn, món ngon đường phố, ẩm thực sài gòn, bún bò huế ở sài gòn, phở

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
 
 
Tiệm mì gốc Hoa 70 năm ở Sài Gòn: từ gánh hàng rong đến quán ăn nức tiếng
Thiệu Ký là quán ăn có thâm niên hơn 70 năm ở Sài Gòn.	
Thiệu Ký Mì Gia
Quán ăn nằm khuất trong một con hẻm nhỏ trên đường Lê Đại Hành, quận 11. Theo lời chủ, quán đã tồn tại hơn 70 năm và trải qua 3 đời chủ. Điểm nhấn của địa chỉ ẩm thực này là tự làm sợi mì. Mỗi phần mì có giá từ 40.000 đồng tuỳ theo lựa chọn của khách. Bạn có thể chọn phần thập cẩm, đặc biệt hoặc đồ ăn kèm theo sở thích như xá xíu, thịt gà, hoành thánh... Sợi mì ăn đến cuối cùng mà vẫn không bị bở.
Quán mở cửa cả ngày, đến nửa đêm. Mì ăn kèm với xá xíu là món hút khách nhất. Bạn có thể chọn tô mì khô trộn dầu hào hoặc mì nước với nước dùng thơm ngọt.
Mỗi phần ăn ở quán đều có 2 vắt mì. Mì được trụng qua nước sôi và nước lạnh từ 2 lần để tăng cảm giác giòn dai khi ăn. Tô mì dọn ra hấp dẫn với miếng thịt xá xíu đỏ au bên trên hoặc thịt gà trắng ngần, thêm vào đó là xà lách. Không thể thiếu đó là chút lá hẹ, hành phi vàng ươm, tóp mỡ chiên giòn rụm. Cuối cùng, đầu bếp sẽ chan vào những vá nước dùng trong vắt, thơm lừng mùi xương. Mì của người Hoa không ăn kèm giá hay các loại rau thơm.
Bún bò Huế Đông Ba
Tọa lạc ở trung tâm quận 1, trên đường Nguyễn Du, quán Đông Ba xuất hiện từ năm 2001. Quán này có không gian rộng và thoáng, chứa được trên dưới 50 người cùng ăn một lúc. Gian bếp được xây ngay lối vào. Khách vào ngồi sẽ có nhân viên đến gọi món. Địa chỉ này mở cửa đón khách xuyên Tết Âm lịch, từ 6h đến 22h mỗi ngày.
Giá một suất ăn đặc biệt là 75.000 đồng. Tô lớn có giá 65.000 đồng. Mỗi tô bún thập cẩm có đầy đủ thịt bò, giò, chả cua, chả quế... Nếu sợ ăn không hết, bạn có thể gọi tô nhỏ giá 55.000 đồng. Món ăn được phục vụ kèm theo một phần rau sống hoặc rau trụng tuỳ thích. Các đồ nêm như chanh, sa tế, mắm để sẵn trên bàn cho người có nhu cầu.
Bún bò Gánh
Quán ăn nằm trên đường Trần Quang Khải, quận 1 phục vụ món bún bò Huế và nhiều món ăn đặc sản miền Trung như bánh bèo, bánh bột lọc. Ngoài ra khách có thể đổi vị với món mì Quảng cũng ngon không kém. Địa chỉ này mở cửa đón khách xuyên Tết, mỗi ngày từ 8h đến 21h.
Phở Hùng
Nước lèo ở phở Hùng trên đường Nguyễn Trãi, quận 1 không quá đặc biệt nhưng hương vị khá dễ chịu, nước được hầm từ xương bò và thảo mộc. Khách đến ăn sẽ tự điều chỉnh hương vị theo khẩu vị với nước mắm, tương đen, tương đỏ, các loại rau... Quán còn ghi điểm với không gian thoáng mát, rộng rãi và đội ngũ nhân viên nhiệt tình.
Phở Hùng sẽ mở cửa và phục vụ thực khách xuyên suốt những ngày Tết. Thực đơn của quán có nhiều sự lựa chọn như: nạm, gân, tái, gầu, bò viên,... Giá cho một tô phở dao động từ 50.000 đồng.
Phở Lệ
Quán ăn trên đường Võ Văn Tần, quận 3 là một trong những địa chỉ nổi tiếng đối với du khách, đặc biệt là người nước ngoài. Không quá khác biệt so với những quán khác, thực đơn của quán cũng có đầy đủ các loại tái, gân, nạm, bò viên...
Suất ăn lớn tại đây có giá 65.000 đồng, tô nhỏ giá 60.000 đồng. Nếu gọi thêm bánh phở, bạn phải trả thêm 25.000 đồng. Quán này mở cửa từ 6h sáng đến 1h sáng hôm sau. Dịp Tết này quán sẽ mở cửa phục vụ như ngày bình thường.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về du lịch Tết trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Di Vỹ	
