TITLE: Ba địa điểm ngắm hoa mơ đẹp của châu Á - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoa mơ, mùa hoa mơ, hoa mơ mộc châu, du lịch mộc châu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hoa mơ hồng trên nước Nhật
Mùa xuân hoa mơ nở rộng khắp nước Nhật Bản. Ảnh: Only Native Janpan.
Hoa mơ ở Nhật Bản được coi là biểu tượng của mùa xuân, thường nở vào giữa tháng 2 đến giữa tháng 3. Truyền thống ngắm hoa Nhật Bản (Hanami), ban đầu từ thời Nara (710-794) là ngắm hoa mơ; mãi đến thời Heian (794-1185), Hanami mới được hiểu là "ngắm hoa anh đào".
Trên khắp Xứ sở phù tang có rất nhiều loài hoa mơ với ba màu chủ yếu là đỏ, hồng phớt và trắng. Tuy nhiên, hoa mơ hồng chiếm đa số. Hoa mơ là loài hoa được người Nhật yêu thích, chỉ đứng sau hoa anh đào. Chúng còn xuất hiện trong cả những tác phẩm văn học và hội họa nổi tiếng của Nhật Bản, điển hình như haiku và renga – được sử dụng như một quý ngữ (kigo) của mùa xuân.
Địa điểm ngắm hoa mơ đẹp trên nước Nhật: Hoa mơ đỏ ở Kitano Tenmangu; mơ trắng muốt ở Osaka; mơ hồng phớt ở Tokyo.
Hoa mơ ở Việt Nam
Màu hoa mơ trắng muốt nở rộ trên vùng đất Mộc Châu. Ảnh: Mèo Rock. 
Được biết đến là loài hoa cho trái rất ngon, hoa mơ xuất hiện nhiều ở vùng núi Tây Bắc và lan rộng ra các tỉnh phía bắc Việt Nam. Loài hoa này thường nở vào dịp cuối đông đầu xuân cùng với hoa đào ở miền bắc và hoa mai ở miền nam.
Hoa mơ ở Việt Nam có rất nhiều loại. Xét trên đặc điểm hoa thì có 2 loại là hoa trắng (bạch mai) và hoa đỏ (hồng mai). Trong đó, hoa mơ trắng phổ biến hơn. Xét trên đặc điểm quả, mơ được chia thành nhiều loại hơn như: mơ đào, mơ nứa, mơ bồ hóng, mơ chấm son... Đặc biệt ở làng Đông Mỹ (Thanh Trì, Hà Nội) còn có một giống mơ đặc biệt mà hoa và quả thường kết từng đôi gọi là Song Mai.
Đến Việt Nam để ngắm hoa mơ bạn hãy ghé những địa điểm sau: Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai, vùng rừng núi quanh chùa Hương Tích (Mỹ Đức, Hà Nội). Đẹp nhất là ngắm hoa mơ ở trên vùng đất Mộc Châu.
Hoa mơ ở Trung Quốc
Hoa mơ ở Trung Quốc nở rộ đầu xuân. Ảnh: Reference.
Trung Quốc được coi là nơi khởi nguồn của hoa mơ. Ở đây có tới hơn 300 giống cây mơ. Một trong số đó có nhiều cây đã trở thành cổ thụ trên đất nước này. Huyện Hồ Mai có một cây mơ 1.600 tuổi, trở thành một "nhân chứng" sống động của lịch sử.
Hoa mơ ở Trung Quốc được chia thành nhiều loại khác nhau: Theo trạng thái sinh trưởng thì có hai loại mơ là dã mơ và gia mơ; theo công dụng có hai loại là thực dụng mơ và thưởng dụng mơ; theo phả hệ loài có chân mơ (mơ thật sự) và hạnh mơ (các dạng lai ghép với cây hạnh, tức là mơ châu Âu); theo kiểu cành có mơ cành thẳng, mơ cành rủ và mơ rồng lượn.
Tugo hiện có những tour du lịch Nhật Bản mùa hoa anh đào với giá chỉ từ 20.999.000 đồng và chương trình "bao đậu" visa cho khách trên 55 tuổi trở lên.
Liên hệ Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Liên hệ Tugo Hà Nội: 16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	