TITLE: Trào lưu xuất ngoại đón Tết của người Việt ngày càng nở rộ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tết âm lịch, tết nguyên đán, tết 2019, du lịch tết, du lịch tết 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tết nên đi du lịch hay ở nhà quây quần bên gia đình vẫn là câu hỏi chưa có hồi kết. Tuy nhiên trào lưu ăn tết xa nhà của người Việt là điều dễ nhận thấy.
"Các tour du lịch Tết đi Thái Lan, Singapore, Đài Loan đều tăng trưởng tốt trong ba năm trở lại đây. Khách xuất ngoại dịp đầu năm thường đi cùng gia đình và nhóm bạn. Độ tuổi của khách ngày càng phong phú chứ không chỉ người trẻ như trước", đại diện một công ty lữ hành tại TP HCM nhận định.
Như Ngọc, 32 tuổi sống tại Hà Nội dự định sẽ đi Nhật Bản từ mùng 4 Tết Âm lịch. Năm ngoái Ngọc cũng có một chuyến đi châu Âu một tháng, kéo dài từ Tết Dương lịch sang Tết Âm lịch. Dịp Tết năm 2017, anh cũng đi Hàn Quốc.
Cách đó gần 2.000 km, Anh Trâm đang chuẩn bị hành lý cho chuyến du lịch một tuần đến Myanmar và sẽ trở về sau 3 ngày Tết Nguyên đán. Tết năm ngoái, Trâm cùng nhóm bạn mua tour đi Thái Lan từ ngày 4 Âm lịch và năm nay quyết định du lịch tự túc.
Danh sách 10 điểm đến hàng đầu của người Việt được Agoda thống kê trong 3 năm liên tiếp.
Thống kê trong ba năm gần nhất của Agoda, ứng dụng đặt phòng phổ biến nhất hiện nay cũng chỉ ra nhiều điều thú vị về xu hướng du lịch ngày Tết của người Việt. Cụ thể trong hai năm liên tiếp, TP HCM là điểm đến được du khách Việt đặt phòng nhiều nhất trong dịp Tết Nguyên đán, nhưng đến năm 2019, Bangkok đã vượt lên dẫn đầu danh sách. 
Bảng xếp hạng 10 điểm đến hàng đầu mùa Tết Âm lịch 2019 của trang đặt phòng này còn có Kuala Lumpur, Singapore bên cạnh những thành phố du lịch nổi tiếng trong nước như Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng, Đà Lạt, Hà Nội, TP HCM.
Nhật Bản là một trong những điểm đến yêu thích của người Việt trong mùa Tết Nguyên đán 2019 vì đang trong mùa hoa anh đào nở. Ảnh: Nguyễn Thành Luân.
Theo các công ty du lịch, năm nay thời gian nghỉ Tết Âm lịch kéo dài đến 9 ngày nên nhu cầu du xuân của người Việt tăng đáng kể. Các điểm đến châu Á như Thái Lan, Singapore, Malaysia vẫn được nhiều người Việt lựa chọn vì tương đồng về văn hoá, chi phí thấp và không bị rào cản nhiều về xuất nhập cảnh.
Chính sách hướng ngoại của Tổng thống Moon Jea-in khiến Hàn Quốc trở thành một trong những điểm đến được nhiều người lựa chọn.
Việc Đài Loan ngừng cấp visa Quan Hồng cũng ảnh hưởng không nhỏ đến các công ty du lịch và kế hoạch du xuân đầu năm của nhiều người. Sự cố đánh bom ở Ai Cập cũng khiến thị trường này bị chững lại một thời gian, nhiều du khách đã chuyển địa điểm mới cho chuyến du xuân đầu năm. 
Xem thêm: Trào lưu du lịch Tết để tránh bị hỏi: 'Bao giờ cưới?'	