TITLE: Du khách nhảy ra ngoài khi đang đi tàu lượn ở Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, California, tàu lượn, Space moutain, tàu lượn siêu tốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra vào cuối tháng 1, khi một nam hành khách khoảng 20 tuổi, đến từ California, Mỹ có hành động thiếu ý thức. Khi đang chơi trò tàu lượn cao tốc Space Moutain trong nhà ở khu vực Space Escape, người này bất ngờ tháo thanh chắn an toàn ra, rồi nhảy khỏi tàu. Hành động của chàng trai khiến những người chơi cùng đều hét lên vì sốc, Sun đưa tin ngày 1/2.
Space Moutain là tàu lượn trong nhà ở Disneyland. Ảnh: Sun.
Sau khi rời khỏi khoang, người này đã đi bộ đến trạm y tế. May mắn thay, anh chàng không bị thương sau cách cư xử nguy hiểm của mình. Phía công viên cũng đưa nam hành khách đến bệnh viện kiểm tra, nhưng anh ta được bác sĩ cho về vì không có thương tích.
Những người bạn đi cùng du khách trên đều rất sốc và cho rằng, bạn họ đã "rơi khỏi tàu". Tuy nhiên, cảnh sát thành phố Anaheim, nơi đặt công viên Disneyland, đã phủ nhận điều trên và cho hay, người khách đã tự ý nhảy khỏi tàu. 
Khu vực tàu lượn này đã phải đóng cửa sau đó để cảnh sát tiến hành điều tra sự việc. Phòng An toàn và Sức khỏe Nghề nghiệp của California đang tiến hành đánh giá độ an toàn của tàu lượn này. Tuy nhiên, phía công viên không đệ đơn kiện người khách kia. Anh ta vẫn chưa lên tiếng giải thích về hành động của mình.
Space Moutain là tàu lượn cao tốc, lần đầu tiên được mở tại Disney World vào năm 1959, sau đó mở tiếp tại Disneyland vào năm 1977.	