TITLE: Khách Tây cùng người dân đi chợ hoa trên sông lớn nhất Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chợ hoa trên bến dưới thuyền, bến bình đông, tết âm lịch, tết cổ truyền 2019, Tết Nguyên đán, sài gòn, TPHCM

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Cuối tháng Chạp hàng năm, nhiều người dân Sài Gòn lại đến thăm chợ hoa bến Bình Đông ở quận 8. Chợ dài khoảng 3 km, toạ lạc trên kênh Tàu Hủ, gần cầu Chà Và. Nhờ hình thức buôn bán trên bến dưới thuyền mà chợ hoa này trở nên nổi bật trước hàng trăm chợ hoa khác trên địa bàn thành phố mỗi dịp xuân về.
Ông Năm Thành nhẩm đã "mười mấy hai chục năm" từ quê hương Bến Tre lên Bến Bình Đông để bán hoa dịp Tết. Ông Năm cho biết, năm nay, ghe của ông chủ yếu chở mai quý lâu năm. "Cây mai này (cây đang được các thanh niên vận chuyển từ thuyền xuống bến) có từ thời ông cố. Tôi bán với giá 50 triệu đồng", ông cho biết. Ngoài bán mai, ông cũng kinh doanh dịch vụ cho thuê mai.
Ghe chở hoa chủ yếu đến từ các tỉnh miền Tây như: Bến Tre, Đồng Tháp, Tiền Giang... Tại đây, khách có thể tìm mua và lựa chọn hàng trăm loại hoa, cây kiểng để trang trí nhà cửa trong dịp Tết.
Năm nay, cúc mâm xôi, vạn thọ, mào gà, hoa giấy... vẫn là những loại hoa chiếm số lượng lớn, được nhiều chủ ghe giới thiệu đến khách hàng. Chậu nhỏ và trung bình có giá từ 150.000 đến 300.000 đồng.
Chỉ tụ họp khoảng 7 đến 10 ngày thì tan, nhiều thương lái miền Tây phải giăng chòi, che mái và sinh hoạt ngay tại thuyền. Khâu chăm sóc cho cây cũng được những người này thực hiện liên tục.
Natasha đến từ Anh cho biết, bến Bình Đông thực sự là một nơi tuyệt vời. "Khung cảnh thật đẹp, có quá nhiều hoa. Cũng rất thú vị khi các thương lái từ vùng Mêkông đến đây chỉ trong khoảng một tuần để buôn bán", nữ du khách nói.
Đi cùng Natasha là Mayumi (ngoài cùng bên trái). Nữ du khách Nhật Bản cho biết, cô rất ấn tượng với khung cảnh chợ hoa trên sông giữa lòng thành phố. Cả hai nữ du khách đều chia sẻ bản thân rất may mắn khi có cơ hội trải nghiệm điều này.
William (bên phải) cùng người bạn Việt Nam thăm chợ hoa khi trời vừa chiều. Nam du khách đến từ Mỹ cho biết từng 10 lần đến Việt Nam nhưng đây là lần đầu tiên đến đúng dịp Tết. "Không khí rất náo nhiệt và cảnh buôn bán cũng rất đẹp", William cho hay.
Đã hơn 30 năm sống ở Sài Gòn nhưng bà Nguyễn Thị Trà (83 tuổi) mới được con cái dẫn ra chợ tham quan lần đầu tiên. Chị Thuý, con gái bà Trà chia sẻ rất hạnh phúc khi còn cơ hội đi chợ Tết cùng mẹ.
Chợ không chỉ là nơi mua bán các loại hoa kiểng ngày Tết, mà còn trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều nhiếp ảnh gia, người yêu thích chụp ảnh mỗi dịp xuân về. Trong ảnh là anh Tú (bên phải) cùng thầy dạy chụp hình đang đi một vòng chợ để tìm cảm hứng sáng tác.
Các mặt hàng ở Bến Bình Đông năm nay xuất hiện nhiều mẫu mới, nhiều sản phẩm được người dân thiết kế công phu, liên quan đến năm Hợi.
Không có tiếng kêu nhau í ới hay tiếng máy xuồng ành ạch như ở chợ nổi miền Tây, bến Bình Đông có một cách giao thương khác. Các chậu hoa, cây kiểng sẽ được thương lái mang lên bờ dần cho đến khi hết. Thường người mua sỉ sẽ có thêm "đặc quyền" lên ghe lựa chọn. Chợ hoa "trên bến dưới thuyền" đông dần từ sau 26 tháng Chạp.
Phong Vinh	
