TITLE: Hai cảnh sát Paris đi tù vì cưỡng bức tập thể khách Canada - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Paris, cảnh sát, cưỡng bức, du khách canada, sự cố với cảnh sát, cảnh sát paris

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nicolas Redouane, 49 tuổi và Antoine Quirin, 40 tuổi, chối bỏ cáo buộc cưỡng hiếp nữ du khách Emily Spanton, 39 tuổi. Hai cảnh sát này khẳng định họ quan hệ tình dục đồng thuận, theo AFP ngày 1/2. 
Tuy nhiên chủ tịch tòa án Stephane Duchemin cho biết những tuyên bố kiên định của nạn nhân cùng bằng chứng khoa học và kỹ thuật đã thuyết phục hội đồng xét xử. Các sĩ quan phải bồi thường 20.000 euro (23.000 USD) cho nạn nhân. 
Emily Spanton (trái) đi cùng với luật sư tại tòa án ở Paris vào 14/1. Ảnh: AP/Francois Mori.
Cô Spanton gặp các sĩ quan vào đêm 22/4/2014, tại một quán bar gần sở cảnh sát ở 36 Quai des Orfevres - nơi từng xuất hiện trong tiểu thuyết trinh thám lừng danh Maigret của Georges Simenon. "36" hiện vẫn được sử dụng làm văn phòng cảnh sát, nhưng trụ sở đã được chuyển đến một tòa nhà mới ở phía tây bắc Paris.
Nữ du khách Canada sau đó đồng ý tới thăm trụ sở nơi Redouane và Quirin đang làm việc trong đội cảnh sát tinh nhuệ phòng chống tội phạm BRI. 
Tại đây, cô bị cưỡng bức tập thể. Nạn nhân rời đi sau khoảng 80 phút và tìm một cảnh sát đang làm nhiệm vụ để trình báo. Tuy nhiên, sĩ quan cảnh sát này cho rằng Spanton đang say và bảo cô về nhà.
Cô cho biết mình bị 3 người đàn ông cưỡng bức trên tầng 15 của trụ sở cảnh sát, kết quả xét nghiệm có 3 mẫu DNA nhưng chỉ xác định được hai người.	