TITLE: Khách Hàn Quốc bị phạt vì tát nhân viên an ninh sân bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tết âm lịch, du khách, du lịch, hàn quốc, thái lan, an ninh sân bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra vào cuối tháng 1, tại sân bay Suvarnabhumi, Bangkok, Thái Lan. Khi đó, một nữ du khách Hàn Quốc đi qua máy quét và chuông cảnh báo reo lên. Do đó, nhân viên phải dùng máy dò kim loại để kiểm tra cô một lần nữa, theo Bangkok Post.
 
 
Khách Hàn Quốc bị bắt vì tát nhân viên an ninh sân bay
Video: Bangkok Post.
Tuy nhiên, người phụ nữ đã giơ tay tát nữ nhân viên khi đang đứng để kiểm tra. Sau đó, một người đàn ông đi cùng đã tới và ôm lấy nữ du khách này. Ông cũng vội vàng chắp tay xin lỗi. Những người có trách nhiệm tại sân bay thời điểm đó đã có mặt ngay lập tức để xử lý tình huống.
Tuy nhiên, nữ nhân viên bị đánh không đâm đơn kiện du khách. Tuy nhiên, người phụ nữ bất lịch sự vẫn phải chịu phạt 1.000 baht (740.000 đồng) vì hành động của mình.	