TITLE: Điểm đến du xuân dịp năm mới tại Hạ Long - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Dragon Park, Hạ Long, Sun World Halong Complex, Lễ hội hoa xuân 'Heo vàng gõ cửa'

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Lễ hội hoa xuân "Heo vàng gõ cửa" sẽ diễn ra tại công viên Dragon Park, thuộc tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex, Bãi Cháy, Hạ Long.
Lãnh đạo tỉnh chia sẻ, lễ hội hoa xuân quy mô lớn Sun World Halong Complex hứa hẹn là điểm đến thu hút người dân và du khách đến vui chơi, thưởng ngoạn trong dịp đầu xuân mới, tuy nhiên, công tác chú trọng an ninh trật tự cần đảm bảo cho người dân cũng như du khách đến tham quan lễ hội an toàn, vui tươi, phấn khởi.
Lễ hội hoa xuân năm nay là nơi để bạn cùng gia đình trải nghiệm nhiều điều mới lạ.
Diễn ra từ ngày 1-14/2, lễ hội được đầu tư công phu, quy mô với những trải nghiệm mới lạ, hấp dẫn, nhằm thu hút người dân và du khách đến vui chơi, thưởng ngoạn trong dịp đầu xuân mới.
Mỗi chủ đề của lễ hội sẽ là những thước phim đầy sắc màu cảm xúc.
Theo đại diện Sun Group, lễ hội hoa xuân năm nay biến khuôn viên công viên Rồng rộng lớn thành một "Quảng Ninh thu nhỏ", với nhiều đại cảnh được thiết kế cầu kỳ, công phu, theo 4 chủ đề riêng biệt gồm: mùa xuân truyền thống, xuân Quảng Ninh tươi đẹp, Tết xuân hoài niệm, xuân Hạ Long rực rỡ. Mỗi chủ đề sẽ là những thước phim đầy sắc màu cảm xúc, mô phỏng sinh động không gian Tết xưa hoài niệm, hay cuộc sống muôn màu của người dân vạn chài vùng non nước Hạ Long.
Đến với lễ hội, du khách sẽ có cơ hội tận hưởng một cái Tết đậm chất xưa trong nhiều hoạt động văn hóa ý nghĩa.
Cùng với những đại cảnh được làm bằng hoa tươi sống động, lễ hội còn mang đến cho du khách cơ hội tận hưởng một cái Tết đậm chất xưa trong nhiều hoạt động văn hóa thú vị. Du khách có thể xin chữ ông Đồ, treo thẻ cầu may, xem biểu diễn giã chả mực - món ăn nổi tiếng của vùng biển Hạ Long, chứng kiến quy trình sản xuất gốm thủ công Đông Triều (Quảng Ninh), khám phá nghệ thuật làm thuyền nan truyền thống của cư dân Hạ Long...
Thư Kỳ	