TITLE: Trải nghiệm không gian Tết xưa tại Sun World Danang Wonders - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun World Wonders, Sun World Danang Wonders, Heo vàng gõ cửa

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Kết hợp khéo léo giữa truyền thống với hiện đại, không gian Tết xưa tại công viên Sun World Danang Wonders khiến người dân, du khách không khỏi ngạc nhiên với những tiểu cảnh ngộ nghĩnh, sinh động và bắt mắt.
Cổng công viên được ngập tràn sắc hoa với hàng ngàn những bông hoa xuân rực rỡ sắc màu. Khu vực cổng thành tạo hình trái tim khổng lồ được tạo nên từ những chú heo xốp ngộ nghĩnh với sắc vàng nổi bật.
Anh Minh Trí, một du khách đến từ Hải Phòng thích thú chia sẻ: "Đây là lần đầu tiên mình thấy một trái tim lớn được gắn kết bằng những chú heo vàng thế này, rất sáng tạo và thú vị".
Bên trong công viên là không gian của những nét văn hóa dân gian Tết xưa. Những cô bé, cậu bé được khéo léo tạo hình vui đùa trước hiên nhà mái lá, chạy quanh bếp lửa hồng với nồi bánh chưng xanh.
Không khí nồng ấm và gần gũi của Tết xưa còn được du khách tìm thấy ở ngay trong những trò chơi dân gian vui nhộn như đi cầu kiều, bịt mắt bắt heo.
Các tiết mục nghệ thuật đặc sắc như múa lân rồng, trống hội, múa rồng, múa giàn, hay nhảy Tây Bắc, múa nón lá, múa dân gian 3 miền, nhảy dân vũ dân gian, hát Bài Chòi đều hội tụ trong không gian Tết của Sun World Danang Wonders.
Khu vườn kỳ lạ với những cánh bướm nhiều màu sắc và kích cỡ khác nhau thu hút du khách chụp ảnh cùng bạn bè và người thân.
Chị Hoàng Lan, du khách Hà Nội đến công viên cùng bạn bè cho biết thấy rất bất ngờ với không gian tại đây. "Đi trong khu vườn này thấy kỳ ảo và lãng mạn quá, chẳng cần đào hay mai, chỉ cần 'check-in' với đàn bướm xinh đẹp này là đã thấy xuân về ngập tràn rồi", chị Lan nói.
Đàn heo ngộ nghĩnh, linh vật của Tết 2019 với heo mẹ khổng lồ có chiều dài tới 8m, chiều cao hơn 4 mét này mới là thu hút khách du lịch khi tới Sun World Danang Wonders Tết Kỷ Hợi này.
Mô hình gia đình heo Đông Hồ với những chú heo vui vẻ, tượng trưng cho sự sung túc, tràn đầy năng lượng trong năm mới khiến nhiều du khách thích thú "check-in" cùng linh vật đặc biệt của xuân Kỷ Hợi.
Lễ hội "Heo vàng gõ cửa" sẽ mở cửa đón du khách từ 9h - 22h, trong 10 ngày từ mồng một đến mồng 10 Tết Kỷ Hợi. Sun World Danang Wonders cho biết cũng tổ chức thêm nhiều hoạt động vui chơi, giải trí, để phục vụ nhu cầu du xuân của người dân Đà Nẵng và khách du lịch trong dịp này.
Thành Dương	
