TITLE: Tết Âm lịch 2019: Vì sao người Việt có tục 'đầu năm mua muối, cuối năm mua vôi'?

KEY WORDS: đầu năm mua muối, ết, xuân, ăn tết, chơi tết, du lịch tết

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Sống ở Hà Nội đã hơn 20 năm, tôi thường thấy người dân đi mua muối (đôi khi kèm một bao diêm) sau giao thừa để lấy may vào dịp Tết Âm lịch. Tôi biết các cụ ngày xưa có câu "Đầu năm mua muối, cuối năm mua vôi", nhưng chưa từng thấy ai đi mua vôi.
Mong được giải đáp về nguồn gốc và ý nghĩa của tục này.
T. Huyền
Chia sẻ thắc mắc của bạn tại đây.	