TITLE: Khu nghỉ dưỡng được xây bởi sự ngẫu hứng ở Bến Tre - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khám phá bến tre, du lịch miền Tây

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Mango Home Riverside nằm sâu trong một con đường nhỏ ở huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre. Nếu như cách đây gần 10 năm, nơi này là từng là một vùng hoang sơ, lau sậy, cây cối rậm rạp và chưa có điện, nước. Khi resort được xây lên với sự đồng thuận của người dân sống trong khu vực, mảnh đất dường như "lột xác": đường được lót bê tông đủ cho hai dòng xe; điện, nước ngọt cũng được trang bị đầy đủ, nhiều người dân tại đây có thêm công ăn việc làm tại resort.
Từ bước chân đầu tiên, du khách sẽ cảm nhận được sự yên bình của khu nghỉ dưỡng khi 18 căn phòng nằm gọn trong lòng một khu vườn có cây cối xanh tươi. Hệ thống phòng nghỉ không quy tụ những thiết kế tinh xảo hay tuyệt tác từ các thương hiệu nội thất nổi tiếng, mỗi phòng sử dụng những vật liệu cơ bản, có bố cục và thiết kế riêng theo sự ngẫu hứng của chị Trần Thuý Nhung, chủ resort.
Kiến trúc mang đậm nét Nam bộ khi bạn dễ dàng bắt gặp những trang trí được làm từ sứ, sành hoặc tre, nứa. Du khách sẽ có cảm giác như đang nghỉ ngơi tại một căn nhà đậm chất thôn quê, đây cũng là ý định ban đầu của chị Nhung khi bắt đầu khởi công xây dựng khu nghỉ.
Du khách có thể lựa chọn từ 3 loại phòng khác nhau. Giá dao động từ một triệu đồng một đêm, tuỳ thời điểm. Điểm nhấn sẽ khiến bạn thích thú đó chính là nhà tắm lộ thiên, được trồng nhiều cây cối tạo cảm giác thoải mái và thư giãn.
Bạn có thể dành thời gian thư giãn tại hồ bơi, thưởng thức một ly cocktail mát lành trong không gian được che mát bởi những hàng dừa cao vút.
Nhà hàng rộng thoáng, có hướng nhìn ra dòng sông Giồng Trôm là nơi bạn được dịp khám phá ẩm thực miền Tây. Thực đơn đều được thực hiện bởi người phụ nữ Bến Tre, có kinh nghiệm lâu năm trong việc bếp núc.
Với tiêu chí “farm to table” (Từ vườn đến bàn ăn), hầu hết nguyên liệu để chế biến các món ăn đều được lấy trực tiếp từ vườn của resort.
Không chỉ là nơi lưu trú, khu nghỉ dưỡng này còn thiết kế nhiều trải nghiệm để phục vụ du khách. Bạn có thể chọn tour đạp xe đạp khám phá các làng nghề truyền thống, đời sống của người dân địa phương hay tour du thuyền để ngắm hoàng hôn. 14 chiếc thuyền rồng có trang trí cầu kỳ sẽ đem lại cho bạn những trải nghiệm đáng nhớ theo các tour đi Cần Thơ, Châu Đốc, Sa Đéc. Nhân viên của resort đều là người Bến Tre. Với sự am hiểu về quê hương, họ sẽ kể và chỉ cho bạn những điểm thú vị trên hành trình khám phá.
Trên chiếc thuyền do người nông dân Bến Tre cầm lái, bạn lênh đênh trên dòng sông Giồng Trôm hiền hoà. Lúc mặt trời dần đi xuống, những tia nắng dịu nhẹ, vàng rực rọi qua hàng dừa nhấp nhô tạo nên bức tranh thôn quê đẹp mắt. Đây cũng là trải nghiệm được lòng nhiều du khách nước ngoài.
Không còn phố thị, không còn tiếng xe cộ ồn ào, đến đây, bạn như lạc vào một nơi hoàn toàn tách biệt, tận hưởng khung cảnh làng quê yên ả và lấy lại năng lượng sau những giờ phút căng thẳng trong cuộc sống.
Những ngày cận Tết, nhân viên khu nghỉ mua hoa, tự tay làm các tiểu cảnh độc đáo để du khách nước ngoài có cảm nhận gần gũi với cái Tết cổ truyền. Resort còn tổ chức hoạt động gói bánh tét tại nhà người dân vào mồng 2, mồng 3 Tết cho khách nghỉ tại đây.
