TITLE: Chiêm bái xá lợi Phật tại quần thể tâm linh trên đỉnh Fansipan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ngọc xá lợi Phật, quần thể tâm linh Fansipan, Sun World Fansipan Legend

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngày 2/2, du khách và Phật tử bốn phương có cơ hội chiêm bái xá lợi Phật linh thiêng trong lòng Đại tượng Phật A Di Đà - bức tượng Phật bằng đồng cao nhất Việt Nam nằm trong quần thể tâm linh trên đỉnh Fansipan. Đây là ngọc xá lợi Phật được các cao tăng Myanmar trao tặng tổ đình Vĩnh Nghiêm và được tổ đình cúng dường Đại tượng Phật tại Fansipan, nguyện cầu quốc thái dân an.
Ngọc xá lợi Phật được cất giữ trong tháp đồng nhỏ, đặt trang trọng trong tháp pha lê lưu ly 7 tầng, tỏa sáng giữa không gian trang nghiêm nhưng không kém phần lộng lẫy trong lòng Đại tượng Phật A Di Đà ở độ cao 3.000m.
Theo văn hóa Phật giáo, xá lợi là Phật bảo, Pháp bảo của nhà Phật, giống như một nước có ấn hay kiếm của vua là "quốc bảo" của một triều đại. Vì vậy, Phật bảo luôn được giữ gìn tôn nghiêm với tấm lòng thành kính nhất.
Ngự tại nơi mạch nguồn linh khí quốc gia, giữa đỉnh thiêng Fansipan hùng vĩ, xá lợi Phật khiến điểm đến tâm linh này thêm phần linh thiêng, ý nghĩa.
Trong ngày cung rước xá lợi Phật lên đỉnh Fansipan, sau phần lễ, các sư thầy và nhiều Phật tử cùng du khách bốn phương thành tâm chiêm bái, chắp tay nguyện cầu bình an cho gia đình, đất nước trước xá lợi Phật linh thiêng.
Ngoài xá lợi Phật, du khách còn có cơ hội tham quan, chiêm bái các công trình kỳ vĩ trong quần thể văn hóa tâm linh trên đỉnh Fansipan, thuộc khu du lịch Sun World Fansipan Legend.
Quần thể tâm linh trải dài từ độ cao hơn 1.600m tới chóp tháp 3.143m huyền thoại được mệnh danh là "nóc nhà Đông Dương". Quần thể bao gồm các công trình kiến trúc tâm linh được chia thành từng cụm, mang nét kiến trúc đặc trưng của những nếp chùa Việt, nép vào núi, lẫn vào mây, tạo nên một tuyệt tác tâm linh giữa chốn địa đầu tổ quốc.
Đây là điểm đến tâm linh được du khách và Phật tử bốn phương tìm đến hàng năm, nhất là vào mùa xuân, bởi sự linh thiêng nơi mạch nguồn linh khí và các lễ hội, hoạt động tâm linh và văn hóa Tây Bắc quy mô. Nhiều chương trình được tổ chức đầu tháng Giêng hàng năm như Hội xuân Mở cổng trời, Lễ hội khèn hoa...
Quần thể văn hóa tâm linh tại Sun World Fansipan Legend hội tụ nhiều công trình Phật giáo tiêu biểu như Vọng lĩnh Cao đài, Bảo An Thiền Tự, Bích Vân Thiền Tự, Kim Sơn Bảo Thắng Tự, Đường La Hán, tượng Quan Thế Âm Bồ Tát...
Đặc biệt, trong quần thể là Đại tượng Phật A Di Đà cao 21,5 mét, được đúc bằng đồng theo phương pháp độc đáo, bằng cách ốp những miếng đồng nhỏ dày 5mm lên một kết cấu khung sắt có thể tích gần 1.000m3. Trong lòng Đại tượng Phật, nơi đặt ngọc xá lị Phật được ốp đá hoa cương nhập khẩu từ châu Âu. 
Đầu năm mới, du khách có thể hành hương lên đỉnh thiêng, dạo bước an nhiên giữa những công trình tâm linh sừng sững trong mây vờn, thành tâm chiêm bái xá lợi Phật, nguyện ước cho một năm nhiều may mắn, hạnh phúc...
Từ ngày 7/2 (tức mùng 3 Tết Kỷ Hợi), khu du lịch Sun World Fansipan Legend tổ chức Lễ hội khèn hoa và Hội xuân Mở cổng trời Fansipan đón khách về miền linh thiêng Fansipan du xuân, bái Phật, chiêm bái xá lợi Phật và cầu an, may mắn đầu năm. 
Lễ hội có nhiều hoạt động đặc sắc như giã bánh dày, làm bánh cốm, thi múa khèn, rộn ràng với các trò chơi truyền thống như đua heo, bịt mắt bắt lợn, đi cà kheo... giữa không gian tràn đầy sự sống của 50.000 cây tulip, 4.000 cây cúc lá nho, hàng nghìn cây thu hải đường, cúc mâm xôi, xác pháo...xen lẫn giữa đào, mận bung nở khắp nơi.
Phật tử và du khách thập phương sẽ hội tụ về Bảo An Thiền Tự, Bích Vân Thiền Tự, Kim Sơn Bảo Thắng Tự... để tụng kinh niệm Phật cầu an, nhận giấy đỏ may mắn, quà tặng tâm linh, tham dự chương trình biểu diễn tâm linh và khởi đầu mùa Hội xuân Mở cổng trời ý nghĩa, linh thiêng.
Trong dịp này, từ ngày 7/2 đến 19/2, Sun World Fansipan Legend áp dụng ưu đãi giảm giá vé cáp treo chỉ còn 200.000 đồng/người cho bà con dân tộc thiểu số tại Lào Cai.
Hải My	