TITLE: 7 loài hoa thu hút khách du lịch ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoa mùa xuân, du lịch nhật bản, hoa mơ, hoa anh đào

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hoa anh đào (Sakura)
Sakura là loài hoa biểu tượng cho người dân sống ở đất nước mặt trời mọc. Một bông hoa anh đào được ví như một cuộc đời của người võ sĩ samurai. Hoa thường bắt đầu nở từ tháng 3 đến hết tháng 5, thời điểm nở rộ nhất là vào tháng 3 đến tháng 4. Vì nở vào mùa xuân, hoa anh đào còn được xem như một trong những loài hoa biểu tượng của mùa này. Ảnh: Hub Janpan.
Thời điểm hoa nở khác nhau ở mỗi miền của Nhật Bản. Thông thường, hoa anh đào nở sớm nhất ở Okinawa (khoảng cuối tháng 1 đến đầu tháng 2) và nở muộn nhất vào tháng 5 ở Hokkaido. Hoa anh đào còn là biểu tượng của quốc lễ Hanami (lễ hội ngắm hoa truyền thống) từ thời Heian (794-1185) đến nay.
Những địa điểm ngắm hoa anh đào đẹp nhất ở Nhật: Koishikawa Korakuen; công viên Matsumae; lâu đài Osaka; lâu đài Himeji; công viên Sumida; công viên Hirosaki; công viên Ueno-Onshi-Kosen…Xem thêm 7 công viên ngắm hoa anh đào đẹp nhất Nhật Bản
Hoa cúc Nhật Bản
Từ lâu hoa cúc được xem như quốc hoa của nước Nhật. Không phải hoa anh đào, tuy rằng mọi người thường gắn liền hoa anh đào với Nhật Bản, nhưng nó chỉ là Quốc hồn của đất nước này. Hình ảnh bông hoa cúc với 16 cánh bằng nhau chính là Quốc hoa của Nhật Bản. Ảnh: Movieweb.
Loài hoa này biểu trưng cho sự đầy đặn, phúc hậu, bản chất tốt đẹp và trường thọ. Hiện nay nó vẫn là loài hoa biểu tượng của Hoàng gia Nhật Bản.
Hoa thường nở vào tháng 9 đến tháng 11. Một số lễ hội hoa cúc trong năm ở Nhật như lễ hội Choyo, lễ hội “Búp bê hoa cúc” được tổ chức tại Fukushima… Ảnh: Japantravel.
Hoa mơ (Ume)
Trước khi có hoa anh đào, hoa mơ chính là biểu tượng của quốc lễ ngắm hoa truyền thống Hanami. Hoa mơ với hai sắc màu trắng, hồng tô điểm cho mùa xuân Nhật Bản. Ume nở từ khoảng giữa tháng 2 đến giữa tháng 3. Nó được coi là một biểu tượng của sự kiên cường. Bởi bản chất loài hoa này cánh mỏng nhưng lại nở rực rỡ trong làn tuyết trắng muốt. Ảnh: Fist Janpan.
Hoa mơ ở Nhật còn cho trái mơ để ngâm rượu, ăn và làm mứt rất tốt cho sức khỏe. Địa điểm ngắm hoa mơ đẹp trên nước Nhật nổi tiếng là khu vườn Kairakuen thuộc thành phố Mito với 3.000 gốc cây hoa mơ. Ngoài ra còn có vùng thung lũng Tsukigase nằm bên dòng Satsuki, một khu vườn mơ nổi tiếng với 1.300 gốc mơ… Ảnh: Pinterest.
Hoa thiếu nữ
Loài hoa này còn được gọi là hoa hồng Nhật Bản hay hoa sơn trà, hoa trà, tên tiếng Anh là Camelia. Hoa có vẻ đẹp không tì vết, căng mọng và tròn đầy như đúng cái tên gọi của nó. Hoa thiếu nữ ở Nhật Bản có 3 màu cơ bản là hồng, đỏ, trắng. Một số loài đặc biệt còn có màu vàng. Tuy được coi là một loài hoa đẹp, hoa thiếu nữ lại không có mùi hương. Đó cũng là nét riêng của loài hoa này. Ảnh: Imgur.
Hoa cẩm tú cầu
Hoa thường nở vào đầu tháng 6 hàng năm, khi cơn mưa đầu mùa vừa đến trên đất nước Nhật Bản. Điểm đặc biệt của loài hoa này là sự chuyển tiếp về màu sắc. Ban đầu hoa có màu trắng, một thời gian sau lại chuyển sang màu xanh ngọc rồi hồng phớt. Đến khi có màu xanh lam hoa hoa lại chuyển dần sang màu xanh biếc… Hoa cẩm tú cầu thường mọc ở những công viên hay các khu vườn. Đôi khi nó còn mọc ở hai bên đường ray tàu hoả, lối vào đền chùa. Nơi ngắm hoa cẩm tú cầu đẹp nhất là tại đền Meigetsuin. Ảnh: Firstjapan.
Hoa chi anh (Shibazakura)
Nếu hoa anh đào nở vào mùa xuân thì hoa chi anh lại nở vào mùa hè. Hoa có 3 màu cơ bản là trắng, hồng và tím. Loài hoa này có xuất xứ từ Bắc Mỹ với ý nghĩa biểu trưng cho sắc đẹp, sự mong manh và trong trắng. Hoa chi anh còn là loại hoa mau nở chóng tàn.
Để có thể ngắm hoa chi anh đẹp nhất, bạn hãy đến thâm quan tại lễ hội hoa chi anh diễn ra từ 19/4 đến 1/6 tại công viên Hitsujiyama ở thành phố Chichibu, tỉnh Saitama. Ảnh: Tugo.
Hoa cải dầu (Nanohana)
Nở vào tháng 3, tháng 4 hàng năm, hoa cải dầu nhuộm vàng cả sắc trời xuân của nước Nhật. Cải dầu ở Nhật được trồng thành những cánh đồng lớn. Mục đích của việc trồng loài hoa này không chỉ để ngắm, chúng còn có tác dụng để chế biến thực phẩm, ép dầu, dùng để làm món rau luộc, hay ăn kiểu tempura, thêm vào Ramen…Ảnh: Hello Tokyo.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về du lịch Nhật Bản trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo du lịch Tugo	
