TITLE: 9 quán cà phê ở Hà Nội mở cửa xuyên Tết - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, cà phê, quán cà phê, Tết, Tết Nguyên đán, đầu năm, năm mới, mở cửa, đi chơi, Hà Nội

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Chuỗi cửa hàng Starbucks
Đây là chuỗi cà phê của Mỹ có mặt tại 64 quốc gia đặc trưng với thức uống có vị thơm nhẹ, giá cao, cửa hàng sang trọng. Tại Hà Nội hiện có 16 cơ sở của thương hiệu này, trong đó các cửa hàng tại Trần Duy Hưng, Hoàng Hoa Thám, Lương Yên và Duy Tân sẽ đóng cửa từ 30 đến mùng 5 Tết. Các cơ sở khác vẫn hoạt động bình thường, riêng ngày mùng 1 Tết sẽ mở cửa vào lúc 13h. Đồ uống tại đây có giá từ 50.000 trở lên. Ảnh: Starbucks Vietnam.
The Church Cafe
Quán cà phê với kiến trúc và nội thất trang trí theo phong cách châu Âu cổ điển nằm tại phố Nhà Thờ. Ngoài đồ uống còn có các món ăn chế biến kiểu Tây với mức giá trung bình từ 50.000 tới 100.000 đồng. The Church Cafe có hai khu vực là hút thuốc và không hút thuốc, tương ứng với chỗ ngồi ở vỉa hè và trong cửa hàng. Ảnh: The Church Cafe.
The Lissom Parlour
Cửa hàng phục vụ các loại trà và bánh ngọt nằm trên đường Nguyễn Hữu Huân. Nhiều khách hàng đánh giá quán có không gian rộng rãi cùng cách bài trí đem lại cảm giác ấm cúng, tách biệt với sự ồn ào của phố phường bên ngoài, phù hợp với những người thích sự yên tĩnh, nhẹ nhàng. Cửa hàng cho biết sẽ đóng cửa vào ngày 29, mở cửa từ 17h ngày 30 Tết tới 1h30 ngày mùng 1. Từ mùng 1 đến mùng 4 Tết, quán sẽ bắt đầu phục vụ từ 10h tới 23h30. Thực phẩm tại quán được chế biến khá cầu kỳ với mức giá cao hơn mặt bằng chung, trong khoảng 60.000 - 160.000 đồng mỗi loại trà, bánh. Ảnh: The Lissom Parlour.
Nhà 9NKC
Đây là quán cà phê kết hợp nhà hàng tại đường Nguyễn Khắc Cần. Các lựa chọn về đồ ăn ở đây thường xuyên được thay đổi theo mùa. Cửa hàng nhận được nhiều đánh giá tích cực từ khách trong cả không gian, thực phẩm và cách phục vụ. Cửa hàng sẽ mở cửa tới 1h mùng 1 Tết. Từ mùng 1 đến mùng 3, quán mở cửa từ 8h30 tới 23h kèm theo lì xì tặng khách hàng đầu năm. Thức ăn và đồ uống tại đây có giá 30.000 - 400.000 đồng, đa dạng về lựa chọn bên cạnh các set đồ ăn có giá 400.000 - 800.000 đồng. Ảnh: Nhà 9NKC.
Puku Café
Puku Café & Sport Bar trên phố Tống Duy Tân là một trong những quán cà phê và bar xem thể thao đầu tiên tại Hà Nội mở cửa 24/24. Quán có không gian ở cả trong nhà lẫn ngoài trời, bên cạnh đó là khu vực ở sân sau lắp đặt màn hình để phát các trận thi đấu thể thao. Ngoài cà phê, cửa hàng này phục vụ các món Mexico, châu Âu và một số đồ ăn Việt. Mức giá trung bình tại đây từ 40.000 tới 150.000 đồng cho mỗi món ăn hoặc đồ uống. Ảnh: David McKelvey.
Xofa Cafe
Nằm ngay cạnh Puku Café ở phố Tống Duy Tân, quán Xofa cũng mở cửa 24/24 và phục vụ cả đồ ăn lẫn đồ uống. Điểm đặc trưng của cửa hàng này là không gian trong nhà ấm cúng với đủ loại ghế sofa, trong khi không gian ngoài trời có nhiều cây xanh. Đồ ăn tại đây thiên về các món Âu thay vì Mexico như người hàng xóm. Quán vẫn mở cửa suốt ngày đêm ngay cả 30 và mùng 1 Tết. Đồ ăn, đồ uống tại đây có giá trung bình 50.000 - 150.000 đồng mỗi món. Ảnh: Xofa Café & Bistro.
Cộng cà phê
Chuỗi cà phê gợi nhớ thời bao cấp sẽ mở cửa đón khách tất cả các ngày trong dịp Tết tại các cơ sở ở trung tâm thành phố như Điện Biên Phủ, Cầu Gỗ, Thái Phiên, Quán Sứ… với những khác biệt nhỏ về giờ mở cửa trong ngày mùng 1 Tết, chủ yếu sau 13h. Một số cửa hàng ở Triệu Việt Vương, Hoàng Cầu, Nguyễn Văn Huyên… sẽ đóng cửa từ 30 đến mùng 5 Tết. Đồ uống tại đây có giá khoảng 35.000 - 60.000 đồng và không tính phí phụ thu trong các ngày Tết sắp tới. Ảnh: Cong Caphe.
The Coffee House
Thương hiệu cà phê đến từ Sài Gòn thu hút các khách hàng trẻ, học sinh, sinh viên lui tới. Thiết kế tại các cơ sở trong chuỗi cà phê được các khách hàng đánh giá là nhiều ánh sáng và mang đến cảm hứng sáng tạo.
Bên cạnh đó, menu đồ uống thường xuyên được bổ sung với mức giá được nhận xét là phù hợp với túi tiền người trẻ, trung bình 35.000 - 60.000 đồng. Các cơ sở đồng loạt đóng cửa ngày 30 Tết trừ cơ sở Hai Bà Trưng sẽ hoạt động từ 13h đến 1h sáng hôm sau. Ngoài ra, các cơ sở tại Duy Tân, Xuân Thủy, Hoàng Đạo Thúy đóng cửa từ 29 đến mùng 5 Tết, các địa điểm khác hoạt động bình thường, riêng ngày mùng 1 sẽ mở cửa lúc 13h. Ảnh: Nikkei.
Aroi Dessert Cafe
Cửa hàng phục vụ các loại đồ uống và bánh ngọt nằm trên phố Tống Duy Tân cũng phục vụ xuyên Tết suốt 24/24. Không gian của quán được thiết kế để hướng tới khách hàng là những người trẻ. Dù là cửa hàng cà phê nhưng nơi này lại nổi tiếng bởi các loại bánh như bánh gấu chocolate, cuộn trà xanh, mousse chanh leo… Mức giá trung bình cho các mặt hàng tại đây trong khoảng 25.000 - 45.000 đồng. Ảnh: Aroi Dessert Cafe.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về du lịch Nhật Bản trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Kiều Dương	
