TITLE: Du khách lơ lửng ở độ cao 48 m vì tàu lượn hỏng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, đu quay công viên, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra vào khoảng 15h20, ngày 30/1 trong công viên chủ đề Lihpao Discovery Land, Đài Trung, miền tây Đài Loan. 20 hành khách bị treo lơ lửng ở độ cao 48 m trên không trung, Sun đưa tin.
 
 
Du khách treo lơ lửng ở độ cao 48 m (video)
Wang Yung Hao, giám đốc công viên, cho biết con tàu Gravity Max không thể nối khớp với đường ray thẳng đứng phía dưới. Phần sai lệch khiến móc treo giữ con tàu đứng nguyên trên không trung. Sự cố xảy ra khi có gió mạnh, mưa lớn hoặc sương mù. Kỹ thuật viên đã kiểm tra và tàu lượn hoạt động bình thường sau 20 phút. Ông Wang khẳng định khách sẽ luôn an toàn trên tàu lượn này.
Những du khách gặp nạn sau đó được giải cứu, không ai bị thương. Công viên tặng mỗi người một phiếu giảm giá trị giá 150 Đài tệ (khoảng 110.000 đồng).
Gravity Max ở công viên này là loại tàu lượn siêu tốc duy nhất trên thế giới được mệnh danh là "móc treo đỉnh núi". Sau khi khách lên, con tàu sẽ di chuyển chậm ra điểm dốc, trước khi đổ thẳng 90 độ xuống đường ray riêng biệt. Con tàu được mở cửa vào năm 2002. Đường ray dài gần 580 m, điểm cao nhất là 48,8 m, tốc độ cao nhất là 93 km/h.	