TITLE: Phố người Hoa ở Singapore rực rỡ sắc màu trước thềm năm mới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tết, tết âm lịch, tết nguyên đán 2019, Tết của người Hoa, Singapore

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Giống người Việt Nam, Tết Nguyên đán được xem là một trong những ngày lễ lớn nhất trong năm ở Singapore. Dạo quanh các con đường trong khu phố người Hoa, du khách sẽ bắt gặp những dải đèn lồng đủ màu sắc, hình dáng, thắp sáng cả đêm.
Sự kiện Street Light-Up (Thắp đèn trên đường phố) ở đảo quốc sư tử thường bắt đầu từ trước Tết Âm lịch. Trong thời gian này, du khách sẽ có dịp trải nghiệm những hoạt động mừng Tết bằng các lễ rước nhiều màu sắc, khu chợ nhộn nhịp và màn múa sư tử.
Các cửa hàng bày bán đồ trang trí Tết những ngày này luôn tấp nập khách ra vào. Người Hoa rất thích trưng câu đối đỏ trong ngày đầu năm mới để cầu mong bình an, sức khoẻ và thành đạt. 
Khắp phố người Hoa đều được phủ đỏ bởi những dải đèn lồng, các cửa hàng bán đồ trang trí. Người dân ở đây tin rằng Tết là thời khắc giúp xua tan những điều xui rủi, sẵn sàng cho một tinh thần mới, một sự khởi đầu mới đầy may mắn cho cả năm sung túc.
Đèn lồng đỏ là món đồ trang trí Tết không thể thiếu của người Singapore. Hồng Tiểu Cường, chủ một cửa hàng trong khu Chinatown giải thích: "Người Trung Quốc có một câu chuyện về con quỷ tên là “Nien” thường tấn công dân làng vào mùa xuân. Chỉ có màu đỏ và tiếng ồn lớn mới có thể xua đuổi con quỷ này. Từ đó người dân có phong tục treo đèn lồng đỏ và đốt pháo để xua đuổi những điều không may trong năm mới".
Ngoài đèn lồng đỏ, người Singapore còn có một phong tục đặc biệt là tặng quýt cho nhau vào dịp đầu năm. Một số người nói rằng quả quýt chín mọng có màu như thỏi vàng, vì vậy tặng quýt cho nhau cũng là để cầu chúc nhiều của cải, sung túc.
Cận Tết, những cửa hàng bán đồ trang trí thường bày bán đến tận khuya. Dạo quanh khu phố người Hoa ở Singapore, du khách cũng có thể tìm mua được nhiều món đồ trang trí mang đậm dấu ấn văn hoá phương Đông, giá thành cũng phải chăng.
Không chỉ trang trí phố xá bằng đèn lồng, khu phố người Hoa còn có rất nhiều mô hình lớn nhỏ, theo con giáp từng năm. Lễ hội Hoa đăng, lễ hội Singapore River Hongbao và lễ hội đường phố Chingay là những hoạt động nổi bật của Singapore trong dịp năm mới.
Dọc đường New Bridge là những mô hình lớn phỏng theo linh vật của Tết Kỷ Hợi. Mũ thần tài, tiền vàng, đèn lồng được thắp sáng nguyên đêm dọc  khu trung tâm Chinatown của Singapore.
Bánh kẹo hình thỏi vàng cũng được rất nhiều người chọn mua. Ở Singapore, một số món chỉ xuất hiện trong ngày Tết mà du khách nên thử nếu có dịp là: Bánh tart dứa hình bươm bướm, bánh mận “lapis“ (bánh ngàn lớp), bánh thư tình giòn tan (bánh quy trứng cuộn), bánh “kueh bangkit” (bánh quy dừa), chả giò tôm cay, và món “bak kwa” (thịt nướng).
Theo thời gian, Tết Nguyên đán không chỉ là lễ hội quan trọng của người Hoa ở Singapore mà trở thành sự kiện được trông đợi nhất trong năm, thu hút sự chú ý của hàng triệu du khách từ khắp nơi đổ về.
