TITLE: Vì sao bạn nên đi ngắm cực quang một lần trong đời? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cực quang, tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Dưới đây là 11 điều nên biết về cực quang trước khi tham gia trải nghiệm:
"Cực quang" có tên gọi khác là Aurora - nữ thần bình minh của La Mã.
Có nhiều câu chuyện và niềm tin về dải "cực quang". Một câu chuyện dân gian từ Phần Lan kể về một con cáo Bắc Cực chạy qua những ngọn núi ở Lapland để dẫn đường mùa đông. Đuôi cáo quét quét tuyết cao lên trời, và đó là cách mà ánh sáng phương Bắc xuất hiện.
Thời điểm ngắm cực quang đẹp nhất là tháng 9 đến tháng 3. Ảnh: Tartickingdom.
Những dải ánh sáng cực quang xuất hiện trên cao, cách mặt đất 80 km trở lên. Để ngắm cực quang, trời phải trong không có mây. Vì vậy, thời điểm lý tưởng để ngắm là vào tháng 9, 10 và tháng 2, 3. 
Những dải cực quang có thể xuất hiện trong các hình dạng khác nhau. Một bức màn màu xanh lá cây trải dài khắp đường chân trời là rất phổ biến. Khi bức màn đó tăng cao hơn và di chuyển trên bầu trời, bạn có thể nhìn thấy nhiều chi tiết hơn, chẳng hạn như phượng hoàng lửa, sóng biển...
Vào dịp tia mặt trời mạnh, những người may mắn có thể nhìn thấy một vầng hào quang mở ra ngay trên bầu trời. Vô số tia sáng trải ra vô số màu sắc. Hiện tượng này thường kéo dài ít hơn một phút. Chỉ những người may mắn mới có trải nghiệm. Khi người nhìn thấy điều này và ước thì có thể trở thành hiện thực. 
Vô số tia sáng phát ra với vô số màu sắc. Ảnh: Smartwaytravel.
Để có ảnh đẹp, bạn cần có máy ảnh cơ, chân máy để có hình ảnh sắc nét và đèn pin. Nhiệt độ vào ban đêm rất lạnh khoảng 5 đến -40 độ C, vì vậy du khách nên mang theo quần áo phù hợp. 
Chỉ có một tỷ lệ nhỏ người thực sự sống ở vùng "Aurora", nơi thường xuyên nhìn thấy ánh sáng cực quang. Điều này khiến cho trải nghiệm săn "cực quang" càng thêm hiếm gặp. Mỗi đêm là một bất ngờ, bạn không bao giờ biết những gì mong đợi.
Na Uy là nơi có nhiều địa điểm ngắm cực quang nhất: Tromso, Hammerfest, Andoy.
Sau 4 năm gặt hái thành công trên các thị trường khó tính như Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản, Anh, Australia, Mỹ, châu Âu, Canada, năm 2019, công ty du lịch Tugo sẽ triển khai thêm một sản phẩm hấp dẫn dành cho khách hàng yêu thích châu Âu và muốn có những trải nghiệm độc đáo. Tour du lịch ngắm cực quang sẽ được lên kệ vào cuối quý 2 năm 2019. 
Theo du lịch Tugo
Mời độc giả đón đọc loạt bài về du lịch Nhật Bản trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
	