TITLE: 10 bức ảnh khiến bạn muốn đi ngắm hoa anh đào ngay lập tức - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mùa hoa anh đào, du lịch nhật bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hoa anh đào nở từ tháng 1 đến tháng 5. Tuy nhiên mùa hoa nở rộ nhất và đẹp nhất là từ cuối tháng 3 đến đầu tháng 4. Ảnh: Btowncollection.
Hoa anh đào có 3 màu: hồng, trắng đỏ. Tuỳ theo loài hoa mà thời gian nở kéo dài 7 - 15 ngày. Ảnh: Danilo Dungo.
Lễ hội hoa anh đào diễn ra cả vào buổi tối. Du khách được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của hoa anh đào cùng ánh sáng của lồng đèn. Ảnh: Aurora Simionescu.
Người Nhật Bản thường trồng cây anh đào ven các bờ sông, và có số lượng lớn trên 100 cây. Ảnh: Masayuki Yamashita.
Hoa anh đào thu hút khách ở mọi lứa tuổi, từ trẻ nhỏ đến người lớn. Ảnh: Joe Ishikawa.
Cảnh bình minh yên bình trên bờ hồ đầy hoa anh đào. Ảnh: S. Ohtani.
Địa điểm ngắm hoa anh đào được đánh giá đẹp nhất Nhật Bản là công viên Shinjuku Gyoen, Tokyo. Ảnh:  Iamsuanleen.
Chuyến tàu tham quan hoa anh đào chạy đều đặn hàng ngày. Ảnh: Janvika Shah.
Khung cảnh mùa xuân hoa anh đào vào xế chiều. Ảnh: Sho Shibata.
Chèo thuyền ngắm cảnh sắc hoa anh đào là trải nghiệm bạn không nên bỏ qua. Ảnh: Takeshi Tanaka.
Tugo hiện có những tour du lịch Nhật Bản trải nghiệm mùa hoa anh đào với giá chỉ từ 20.999.000 đồng và chương trình "bao đậu" visa cho khách trên 55 tuổi trở lên.
Liên hệ Tugo TPHCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Liên hệ Tugo Hà Nội: 16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	
