TITLE: Hàng trăm triệu người Trung Quốc chen chân đi chơi Tết Nguyên đán - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách Trung Quốc, Tết Nguyên đán, Tết Âm lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Năm nay, người Trung Quốc nghỉ Tết Nguyên đán 7 ngày, kéo dài từ 4 tới 10/2 (tức 30 Tết đến mùng 6 Tết). Hàng trăm triệu người dân nước này ra đường du xuân trong "Tuần lễ vàng", theo Xinhua. Trên ảnh là lễ hội mùa xuân ở công viên Ditan (Bắc Kinh) vào mùng 1 Tết. 
Tử Cấm Thành là một trong những điểm đến đông khách dịp Tết Nguyên đán. Theo quy định, mỗi ngày nơi đây chỉ đón tối đa 80.000 lượt.
Khách du lịch đến thăm tàn tích nhà thờ St. Paul's ở Macau, vào mùng 2 Tết. Nhà thờ còn có tên "Mater Dei", được người Bồ Đào Nha xây dựng vào thế kỷ 17. Đây là một trong những địa danh lịch sử nổi tiếng nhất của Macau, được UNESCO công nhận là Di sản thế giới vào năm 2005. 
Rất đông người chen chân trên một cây cầu ở Ô Trấn (Chiết Giang, Trung Quốc) vào mùng 2 Tết. 
Thị trấn cổ Ô Trấn được ví như Venice phương Đông nằm giữa “tam giác du lịch” Hàng Châu, Tô Châu và Thượng Hải. Nơi đây vẫn giữ nguyên trạng hơn 80% nhà cổ và trở thành điểm du lịch hấp dẫn với cả khách nội địa lẫn quốc tế. 
Tây Hồ luôn là thắng cảnh đông khách vào các dịp lễ Tết tại Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. 
Dòng người đổ về tham quan hội chợ đèn lồng tại Zigong, phía tây nam Tứ Xuyên, Trung Quốc. Năm nay, nhiều thành phố từ Vũ Hán đến Thượng Hải đều tổ chức lễ hội đèn lồng mừng Tết. 
Nhiều hoạt động khác nhau đã được tổ chức trên khắp Trung Quốc để đón năm mới. Trên ảnh là các nghệ sĩ biểu diễn trong hội xuân của một ngôi chùa tại thành phố Đại Đồng, phía bắc tỉnh Sơn Tây vào mùng 2 Tết. 
Đám đông tập trung xem múa truyền thống ở Đài Nhi Trang, phía đông tỉnh Sơn Đông vào mùng 2 Tết. Thị trấn nhỏ này hút khách nhờ những ngôi chùa cổ, bảo tàng văn hóa và nhà cổ xen kẽ trên bờ kênh rạch chằng chịt. 
Màn nhạc kịch hấp dẫn khán giả tại quảng trường Weiwu ở thành phố Bạc Châu, An Huy, Trung Quốc. 
Các du khách nước ngoài cũng tận hưởng không khí Tết Nguyên đán cùng người dân Trung Quốc. 
Khách tham quan hào hứng trước màn múa lân tại San Francisco, Mỹ vào mùng 1 Tết. Năm nay khoảng 7 triệu người Trung Quốc đi du lịch nước ngoài vào dịp Tết Nguyên đán, theo ước tính của công ty lữ hành trực tuyến Ctrip. Top 5 điểm đến đầu năm của khách Trung Quốc là Thái Lan, Nhật Bản, Indonesia, Singapore và Việt Nam. Xếp thứ 6 và 7 lần lượt là Malaysia và Mỹ, Global Times đưa tin.
Liang Wang, một người Trung Quốc, đã mua tour để cả nhà đón Tết tại Thái Lan. Anh Wang trả lời ECNS: "Tết là thời gian để gia đình quây quần, nhưng không nhất thiết phải đoàn tụ ở nhà. Du lịch nước ngoài chính là lựa chọn mới". 
Du khách nhận chữ Phúc tại Quảng trường Thời đại ở New York, Mỹ, vào mùng 1 Tết. Dữ liệu của Tuniu, công ty lữ hành trực tuyến Trung Quốc, cho thấy có tới 55% khách xin visa cùng gia đình để ra nước ngoài vào dịp Tết Âm lịch.
Zhang Shiqi, Tổng giám đốc Công ty Du lịch Quốc tế Guantianxia tại tỉnh Cam Túc (Trung Quốc), cho biết: "Khách hàng ngày càng đòi hỏi những trải nghiệm chất lượng cao và các gói tour dành riêng cho gia đình đang trở thành xu hướng. Mặc dù giá đắt gấp đôi so với các hành trình theo đoàn thông thường, tour cho gia đình được nhiều người ưa thích do sự tiện lợi và trải nghiệm có một không hai". 
Tiểu Bảo
Ảnh: News.cn	
