TITLE: Cách ăn mừng năm mới ở các nước châu Phi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tết nguyên đán, năm mới, du khách, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cape Town, Nam Phi, là một nơi tuyệt vời để ăn mừng trong đêm giao thừa, với vô số bữa tiệc được tổ chức khắp thành phố. Tuy nhiên, nếu bạn muốn hòa vào không khí sôi động giống như ở quảng trường Thời Đại (New York, Mỹ), hãy tìm tới V&A Waterfront.
Hàng năm, trung tâm đi bộ này là nơi tổ chức lễ đón giao thừa lớn nhất ở Nam Phi, với một cuộc diễu hành và màn bắn pháo hoa hoành tráng. Du khách có thể tản bộ qua các quán bar, nghe nhạc sống và xem các buổi biểu diễn đường phố.
Cape Town tổ chức bắn pháo hoa đón năm mới tại V&A Waterfront. Ảnh: Tripsavvy.
Ở Nigeria, nếu muốn tìm kiếm sự hào nhoáng của thành phố lớn, hãy tới khu Victoria giàu có ở Lagos. Đây là nơi ở của cộng đồng người nước ngoài, với nhiều câu lạc bộ thời thượng và khách sạn 5 sao nên du khách có thể thoải mái lựa chọn các bữa tiệc đêm giao thừa xa hoa. 
Kenya và Zimbabwe là hai quốc gia có lễ hội năm mới lớn nhất lục địa. Sự kiện âm nhạc Kilifi ở Kenya diễn ra tại thị trấn ven biển cùng tên, nằm giữa Mombasa và Malindi. Kéo dài từ 30/12 tới 2/1, hoạt động này diễn ra trên mảnh đất rộng khoảng 80.000 m2, dưới tán cây bao báp cổ thụ. Lễ hội quy tụ nhiều DJ, ca sĩ, với các gian hàng đồ ăn, nước uống đa dạng. Một tác phẩm điêu khắc sẽ được đốt để tượng trưng cho khởi đầu mới, với hy vọng về tương lai tươi sáng.
Tại Zimbabwe, Vic Falls Carnival kéo dài ba ngày, là một trong những sự kiện âm nhạc lớn nhất châu Phi. Du khách có thể xem những màn múa lửa, các điệu nhảy truyền thống. Con tàu Carnival sẽ đưa bạn tới bữa tiệc bí mật bên trong công viên Hoang dã thác Victoria.
Lễ hội đường phố mừng năm mới ở Zimbabwe thường kéo dài nhiều ngày. Ảnh: Travel Start.
Nếu không hứng thú với tiệc tùng, du khách có thể đắm chìm vào những sự kiện ở các mảnh đất có quang cảnh ngoạn mục của châu Phi. Ở cực Nam châu lục, những người thích phiêu lưu mạo hiểm có thể leo lên đỉnh núi Lion Head (Đầu Sư) ở Nam Phi để thưởng thức màn pháo hoa tại V&A Waterfront từ trên cao. Khung cảnh ánh sáng ở Cape Town dần bị hút vào màn đêm đen tối của vịnh Table sẽ là một khởi đầu năm mới khó quên. 
Ở đầu kia của châu Phi, các công ty lữ hành Morocco đề xuất những chuyến du ngoạn năm mới tới sa mạc Sahara kéo dài hai hay ba ngày. Người ta sẽ cưỡi lạc đà qua những đụn cát ngoạn mục, tham gia vào lễ hội âm nhạc Berber truyền thống, thức ăn và nhảy múa dưới những vì sao.
Vân Phạm	