TITLE: Khách Hong Kong bị cho 'leo cây' đêm Giao thừa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, Trung Quốc, du lịch, sự cố, giao thừa

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, hong kong

CONTENT: 
18 nhóm du khách (570 người) Hong Kong bất ngờ bị công ty An Shun Travel hủy tour tới Trung Quốc đại lục đón Tết, Yahoo News đưa tin ngày 5/2.
Theo đó, hãng trên bất ngờ thông báo ngừng hoạt động. Số tiền họ nợ khách vì hủy tour lên đến 115.000 USD. Hiệp hội Phát triển Du lịch Hong Kong cho biết, họ đã loại An Shun Travel khỏi danh sách thành viên sau sự cố. Trước đó, đoàn 30 khách đi Quế Lâm của công ty này không bị ảnh hưởng khi khởi hành vào ngày 29 Tết Âm lịch.
Công ty du lịch hủy tour quá sát ngày và vào đúng mùa cao điểm nên các đơn vị khác không thể hỗ trợ để tổ chức tour đưa khách đi. Ảnh: Yahoo News. 
Người đại diện của Hiệp hội cũng lên tiếng chỉ trích An Shun Travel vì thông báo hủy chuyến với khách quá muộn. Những người bị ảnh hưởng có thể sẽ yêu cầu hoàn trả 90% số tiền họ đã chi để mua tour. Dù công ty đóng cửa, khách hàng vẫn sẽ nhận được tiền đền bù từ Quỹ Bồi thường của ngành Du lịch.
Hiện tại đã có 5 người gửi đơn yêu cầu bồi thường. Yiu Si-wing, một quan chức trong ngành du lịch ở Hong Kong, cho biết 1.700 công ty du lịch vừa và nhỏ ở đây đang phải đối phó với nhiều khó khăn. Họ luôn phải cạnh tranh với nhau và chi phí quảng cáo quá lớn. An Shun Travel được thành lập vào năm 2012, có năm chi nhánh tại Hong Kong.	