TITLE: Du khách sốc vì vòi rửa mặt chảy ra nước thải trong khách sạn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn, 5 sao, New York, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Charles Ashwanden, khách thuê phòng tại khách sạn cao cấp ở thành phố New York, Mỹ đã đăng tải lên mạng hình ảnh nước bẩn trong phòng tắm. Nam du khách đến từ London (Anh) nghi ngờ hệ thống nước ở đây bị trục trặc khi nước đục ngầu và chuyển sang màu nâu được xả ra từ bồn rửa mặt. Charles cho biết, phòng của anh có giá 150 USD mỗi đêm, Sun đưa tin ngày 7/2.
Nam du khách cho biết, khách sạn chưa đưa ra lời xin lỗi. "Rõ ràng điều này là bình thường với họ", Charles nói.
Khách sạn của Mỹ mất uy tín vì nguồn nước cấp bị bẩn. Ảnh: Sun.
Đại diện khách sạn khẳng định sự an toàn của du khách luôn là ưu tiên hàng đầu. "Đây là một sự cố ngoài ý muốn, nhưng chúng tôi rất quan tâm tới vấn đề này. Chúng tôi đang cố gắng liên lạc trực tiếp với khách hàng để giải quyết ổn thỏa".
Nhiều người đã bày tỏ sự đồng tình với nam du khách và cho rằng, khách sạn 5 sao nên thể hiện đẳng cấp của họ qua những chi tiết nhỏ nhất. Việc để khách hàng nhìn thấy một bồn nước bẩn như thế là điều khó chấp nhận. Tuy nhiên, số khác cho rằng đây là điều khách sạn không mong muốn và quan trọng nhất là họ đã có động thái tích cực trong việc khắc phục.	