TITLE: Vườn hoa hướng dương chỉ đón khách miễn phí dịp Tết ở Nha Trang

KEY WORDS: vườn hoa hướng dương ở Nha Trang, hoa hướng dương, Tết Kỷ Hợi 2019

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Ngày 6/2 (mùng 2 Tết), vườn hoa hướng dương gần 1.000 m2 trên đường Trường Sơn, TP Nha Trang nở rộ, thu hút nhiều người dân đến chiêm ngưỡng, chụp ảnh.
Trong chục năm qua, vườn chủ yếu trồng mai và rau. Đây là lần đầu tiên hướng dương được trồng ở đây. Sau hai tháng canh tác, hoa đã nở rộ vàng rực. Rất nhiều gia đình, bạn trẻ tìm tới chiêm ngưỡng cánh đồng hoa. 
Theo người trông coi vườn, thời gian thích hợp nhất để tham quan là khoảng 7-9 h và 14-17h. Lúc này, những bông hoa bung to, tươi tắn đón ánh nắng. Một nam du khách thích thú nhìn ngắm ong hút mật của hoa.
Được chăm sóc kỹ, cây cao từ 1 đến 1,5 m, một số bông có đường kính 30 cm. Hơn chục ngày, hoa sẽ tàn. Lúc đó, vườn sẽ xới đất để trồng rau.
"Vườn chỉ mở cửa đón khách vào dịp Tết, đến mùng 6 tháng Giêng sẽ đóng lại. Khách đến xem hoa mặt trời không mất phí", chủ vườn nói. 
"Đây là lần đầu tiên tôi thấy cánh đồng hoa hướng dương ở Nha Trang. Khi đến, tôi cùng các bạn rất thích, đã tranh thủ chụp nhiều ảnh lưu giữ làm kỷ niệm", Phương (20 tuổi) thổ lộ.
Trịnh Vũ Ngọc Mai được bạn bè giới thiệu có vườn hoa hướng dương. Cô cùng mọi người trong nhà mặc áo dài truyền thống để chụp ảnh. "Trông những cánh hoa nở vàng trong dịp Tết, tôi rất thích", Ngọc Mai nói.
Chủ vườn dựng căn nhà bằng gỗ để du khách có chỗ nghỉ ngơi. Ở đây có thùng công đức, tùy vào lòng hảo tâm của mỗi người để làm từ thiện.
Xuân Ngọc	
