TITLE: Hội nghị thưởng đỉnh Mỹ - Triều: Khách sạn đón người đứng đầu Nhà Trắng

KEY WORDS: khách sạn đón tổng thống mỹ, hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, hội nghị thượng đỉnh Trump - Kim, Kim Jong-un, Donald Trump

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Sofitel Legend Metropole Hà Nội
Khách sạn cổ nhất Hà Nội là nơi Tổng thống Donald Trump lưu lại trong chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 11/2017, sau khi tham dự Hội nghị cấp cao APEC 2017. Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton từng ở khách sạn này 2 lần. Năm 2016, đây là nơi nghỉ của cựu tổng thống Pháp Francois Hollande.
Khách sạn 5 sao mở cửa từ năm 1901, nằm gần hồ Hoàn Kiếm và Nhà hát Lớn. Grand Prestige Suite là phòng Tổng thống, từng đón tiếp nhiều nguyên thủ quốc gia, có diện tích gần 200 m2, gồm phòng ngủ, phòng khách, làm việc, thư viện, spa riêng... Phòng mang phong cách kiến trúc cổ thời Pháp thuộc, nằm trong khu Opera Wing.
JW Marriott Hà Nội
Trong chuyến thăm Việt Nam năm 2016, cựu tổng thống Obama đã có 2 đêm nghỉ tại khách sạn nằm gần Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Khu nghỉ này được thiết kế theo ý tưởng "con rồng huyền thoại" biểu trưng cho quyền uy, cao quý.
Phòng Tổng thống của khách sạn có tổng diện tích 320 m2 và được chia thành 8 không gian khác nhau. Trong đó, phòng khách chiếm gần một nửa diện tích chung, là nơi tiếp khách, họp bàn khi cần thiết. Phòng có hệ thống cửa kính lớn, view nhìn ra thành phố.
Sheraton Hà Nội
Đây là khách sạn cựu tổng thống George W. Bush từng ở khi ông tham dự Hội nghị APEC Hà Nội vào tháng 11/2006. Khách sạn 18 tầng nằm gần hồ Tây, có gần 300 phòng. Tất cả đều có tầm nhìn ra hồ Tây và sông Hồng.
Phòng lớn nhất là Đế vương, rộng 176 m2, nằm trên tầng 18. Căn phòng này được thiết kế theo phong cách cổ điển. Nơi đây cũng từng đón tiếp cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và nhiều chính trị gia nổi tiếng khác như Nhà vua, Hoàng hậu Nhật Bản vào tháng 3/2017.
Daewoo Hà Nội
Đi vào hoạt động từ năm 1996, đây từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam trong đó có cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton (chuyến thăm năm 2000). Một số khách VIP khác còn có Tổng thống Nga Vladimir Putin, cựu Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hay cựu Tổng thống Brazil, Luiz Inacio Lula da Silva...
Các nguyên thủ nghỉ tại Royal Suite (phòng Hoàng gia). Rộng 288 m2, phòng này được chia thành nhiều không gian tiện ích với hai phòng khách, ba phòng ngủ, phòng tắm, phòng bếp, phòng thay đồ riêng với nhiều tủ quần áo... Trong đó, phòng khách thứ hai có thể sử dụng làm phòng họp, phòng ăn cho 8 - 10 người. Đây là căn penthouse nằm ở tầng 17 có 3 mặt hướng ra 3 phía. Ảnh: Giang Huy.
Ảnh: Booking, Hotels	
