TITLE: Không khí Tết ở chuỗi quần thể nghỉ dưỡng FLC - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tập đoàn FLC, FLC, FLC Hotels &amp; Resorts, Du lịch Tết

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chuỗi quần thể nghỉ dưỡng của Tập đoàn FLC tại Vĩnh Phúc, Sầm Sơn, Quy Nhơn và Hạ Long trang trí Tết theo phong cách hiện đại, mới mẻ nhưng vẫn đậm nét truyền thống. Không khí đặc trưng của ngày Tết cổ truyền hiện diện từ sớm với những cành đào, mai khoe sắc. Đại diện tập đoàn cho biết, hàng chục nghìn lượt khách đến tham quan, nghỉ dưỡng trong dịp Tết Nguyên đán khiến nhiều quần thể "cháy phòng". 
Sắc xuân tràn ngập từ khu vực tiền sảnh rộng rãi đến mọi góc với những thiết kế xinh xắn, từ mâm ngũ quả, câu đối đỏ cho tới những giỏ hoa rực rỡ, tươi tắn.
Nhân dịp này, FLC Hotels & Resorts dành tặng một bao lì xì tài lộc sum vầy cho mỗi gia đình, trong đó có một "Giấy thông hành FLC" với ưu đãi giảm 50% giá bar trên toàn hệ thống và những voucher giảm tới 50% cho các dịch vụ khác.
Dù xa nhà nhưng mỗi gia đình vẫn có thể quây quần, sum họp bên mâm cơm Tết khi đến với hệ thống nghỉ dưỡng FLC dịp này. Những bữa ăn theo đúng phong cách Tết cổ truyền được chuẩn bị tỉ mỉ để dành tặng các vị khách đầu năm mới.
Du khách còn có thể khám phá và thưởng thức những món ăn đặc trưng Tết của mỗi vùng miền trên đất nước Việt Nam tại lễ hội Ẩm thực 3 miền.
Cùng với nét đẹp ẩm thực ngày Tết là không gian văn hóa - nghệ thuật mang đầy màu sắc truyền thống được tái hiện ngay tại mỗi quần thể. Tại FLC Sầm Sơn, các gia đình cũng có thể tham dự lễ cầu an đầu năm tại chùa Thiên Phúc ngay trong khuôn viên khu nghỉ.
Những ông đồ thảo những nét phượng múa rồng bay trên giấy đỏ. Kết hợp với những trò chơi dân gian thân thuộc, các quần thể nghỉ dưỡng FLC đã thành công trong việc tái hiện một không khí Tết đầy thân thương trong lòng mỗi du khách.
Hình ảnh nhành đào, nhành mai tươi thắm được các vị khách lưu giữ trong những bức hình khai xuân lung linh.
Không khí Tết trở nên trọn vẹn với những hoạt động thú vị như gói bánh chưng, đi chùa cầu may, trò chơi dân gian...
Đại diện quản lý khu quần thể nghỉ dưỡng FLC Sầm Sơn cho biết, hàng nghìn cán bộ nhân viên của FLC Hotels & Resorts trên khắp ba miền làm việc 24/24 với công suất cao nhất trong dịp Tết.
"Mong muốn lớn nhất của những người làm dịch vụ như chúng tôi là mang lại cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất trong khoảng thời gian đầy ý nghĩa này," vị đại diện chia sẻ.
Anh Việt Quang, một khách hàng đến từ Hà Nội cho biết, gia đình anh đã có những trải nghiệm về dịch vụ và con người tại quần thể nghỉ dưỡng FLC Sầm Sơn. "Với tôi, chỉ cần được sum họp bên những người yêu thương nhất là cái Tết đã trọn vẹn rồi", anh Quang tâm sự.
Lộc An	