TITLE: Khách Tây bị bắt ở Malaysia vì tung hứng trẻ sơ sinh để xin tiền - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Malaysia, Kuala Lumpur, khách Tây, du lịch Malaysia, khách nước ngoài

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ông Datuk Seri Mazlan Lazim, Giám đốc Sở Cảnh sát Kuala Lumpur, cho biết: "Hai người Nga đã bị bắt sau khi biểu diễn trên đường Jalan Raja Abdullah vào 4/2". Hai người này bị tạm giam từ 5/2, theo The Star. 
Trước đó, một video 90 giây về màn biểu diễn của cặp khách Nga được lan truyền trên mạng xã hội. Đoạn phim thu hút hơn 64.000 lượt xem, hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận tỏ ý phẫn nộ.
Tài khoản Zayl Chia Abdulla quay lại cảnh người đàn ông cầm chân một đứa trẻ và quay vòng tròn trong tiếng nhạc xập xình, phía sau là tấm biển đề dòng chữ "We are travelling around the world" (Chúng tôi đang đi du lịch vòng quanh thế giới).
 
 
Khách Tây bị bắt ở Malaysia vì tung hứng trẻ sơ sinh xin tiền
Màn tung hứng này gợi nhớ đến loại hình rèn luyện thể lực gây tranh cãi có tên là "baby yoga". Video: The Star.
Nhiều người cho hay, đây là một loại hình thể dục hợp pháp ở Nga. Năm 2011, trang Gawker đăng tải bài phỏng vấn Lena Fokina, giáo viên Nga chuyên dạy yoga cho trẻ nhỏ. Trong bài báo, Fokina khẳng định hệ thống này đã được sử dụng trong hơn 30 năm ở Nga và trẻ em tham gia đều sống khỏe mạnh.	