TITLE: Lịch mở cửa 8 quán ăn vặt nức tiếng ở Hà Nội sau Tết - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, ẩm thực, ăn vặt, món ăn vặt, Hà Nội, ẩm thực Hà Nội, Tết, Tết Nguyên đán, mở cửa

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Chân gà nướng 242 Bà Triệu
Mở cửa mùng 3 (7/2), từ 18h tới 23h.
Mức giá 50.000 - 150.000 đồng.
Quán nằm gần đoạn giao với phố Tuệ Tĩnh. Các lựa chọn về đồ nướng tại đây ngoài chân, cánh gà còn có bánh mì, nem chua và các loại củ quả ăn kèm. Các món gà, bánh mì đều phết mật ong khi nướng. Nhiều khách hàng đánh giá cách tẩm ướp vừa miệng và ấn tượng với nước chấm có vị cay, ngọt, chua cùng hòa quyện. Chân gà có giá 10.000 đồng một chiếc, cánh gà 20.000 đồng và bánh mì 5.000 đồng. Ảnh: Chanchan.
Trứng chén nướng 24 Nguyễn Quang Bích
Mở cửa mùng 8 (12/2), từ 16h tới 22h.
Mức giá: 10.000 - 20.000 đồng.
Quán nằm ở góc phố Nguyễn Quang Bích, đoạn cắt với đường Nguyễn Văn Tố ở phía sau chợ Hàng Da. Khác với ở Đà Nẵng hay Sài Gòn, trứng chén nướng của quán vỉa hè Nguyễn Quang Bích dùng bơ để nướng giúp trứng phồng hơn đồng thời tạo mùi thơm.
Mỗi chén có 4 quả trứng cút. Trong lúc chờ trứng chín dần, chủ quán sẽ cho thêm hành tươi, xúc xích đã xắt nhỏ, ruốc thịt, hành khô hoặc phô mai. Thực khách có thể chọn loại trứng nướng có phô mai có cảm giác béo ngậy hơn nhiều. Ảnh: Chancony.
Nộm bò khô 19 Hàm Long
Mở cửa mùng 6 (10/2), từ 14h tới 21h.
Mức giá 10.000 - 40.000 đồng.
Quán có thực đơn đa dạng như nộm, bánh bột lọc, chân gà, cánh gà... Hàng nộm bò khô đã bán lâu năm, được khách hàng yêu thích bởi nước trộn chua ngọt. Thành phần chính cho nộm tại đây là đu đủ, cà rốt, thịt bò khô, gân bò và gia vị. Quán được khách hàng đánh giá có không gian hai tầng khá rộng rãi và sạch sẽ. Ảnh: Nhung Kết.
Ốc số 1 Đinh Liệt
Mở cửa mùng 6 (10/2), từ 17h tới 20h.
Mức giá 50.000 - 150.000 đồng
Quán nằm ở đoạn giao với phố Hàng Bạc. Đây là quán ốc nổi tiếng lâu năm, một phần vì vị trí trung tâm và nước chấm ốc pha vừa miệng thực khách. Ngoài ốc luộc quán còn có món ngao và nem chua rán. Không gian quán ăn khá nhỏ và chật hẹp, thường xuyên kín chỗ, khách hàng phải chờ lâu nếu đến vào giờ cao điểm. Khách hàng cho rằng mức giá tại đây khá đắt bên cạnh việc thực khách nếu đi xe máy sẽ phải trả 10.000 đồng gửi xe để vào quán. Ảnh: Phương Phương.
Bún riêu số 2F Quang Trung
Mở cửa mùng 4 (8/2), từ 6h đến 14h.
Mức giá 35.000 - 75.000 đồng.
Thực đơn có các loại bún ốc, bún riêu cua, thịt bò, giò… Một bát tại đây rất đầy đặn, đủ no. Các thực khách lựa chọn đến đây vì vị nước dùng chua thanh, lại thêm nhiều lựa chọn về thành phần món ăn. Suất đặc biệt giá 75.000 đồng có đủ cả ốc nhồi, ốc vặn, thịt bò lõi rùa, giò tai… Quán đông nhất vào buổi trưa, thực khách thường phải chờ lâu khi đến vào thời gian này. Ảnh: Hoàng Hương.
Bún ốc sườn sụn 57 Hai Bà Trưng
Mở cửa mùng 6 (10/2), từ 14h tới 22h.
Mức giá 30.000 - 50.000 đồng.
Quán nằm gần đoạn giao với phố Phan Bội Châu. Quán nhỏ ngồi ở đầu ngõ luôn nườm nượp khách ngay cả trong những ngày nóng. Nước dùng đậm đà, dễ ăn, ốc to ngon, béo ngậy, ốc nhỏ ít khi bị sạn. Nếu bạn muốn ăn no bụng, có thể gọi thêm sườn, tuy nhiên, các miếng sườn hơi nạc nên có cảm giác khô. Chủ hàng lựa chọn những chiếc bát sứ họa tiết xanh giả cổ nên trông bát bún ốc có cảm giác ngon hơn. Quán có nhược điểm nằm ở khu vực đông xe qua lại, phục vụ khá chậm khi có nhiều khách. Ảnh: An Yên.
Miến lươn 34 Lê Đại Hành
Mở mùng 9 (13/2), từ 8h tới 23h.
Mức giá 25.000 - 45.000 đồng.
Quán nằm gần đoạn giao với phố Bà Triệu. Đồ ăn gồm đủ các món về lươn như súp, cháo, miến. Lươn của quán được nhiều thực khách ưa thích từ hàng chục năm nay bởi cách xào khiến những miếng lươn trở nên giòn tan bên cạnh việc thực khách có thể cảm nhận được vị ngọt của xương lươn trong nước dùng. Không gian của quán khá rộng rãi, có chỗ ngồi trong nhà và phục vụ nhiệt tình. Khách hàng nhận xét mỗi suất tại đây có nhiều lươn hơn các quán khác, tuy nhiên đồ uống và đồ ăn kèm như sữa ngô, dưa góp không được đánh giá cao. Ảnh: meosut.
Sữa chua lá nếp 5B Đinh Liệt
Mở cửa mùng 4 (8/2), từ 9h tới 23h.
Mức giá 20.000 - 40.000 đồng.
Là một quán cà phê nhỏ nằm trên phố Đinh Liệt, nhưng thay vì lưu luyến hương vị cà phê Hà Nội, khách hàng lại kéo đến đây để thưởng thức món sữa chua thạch lá nếp phô mai. Đây là món do quán tự nghĩ ra, trở nên nổi tiếng từ năm 2017. Ngoài hoa quả và sữa chua được mua sẵn, tất cả trân châu trắng, thạch lá nếp và thạch phô mai đều do quán tự làm. Thạch lá nếp mềm, có hương thơm dịu cùng thạch phô mai mềm mại béo ngậy, quyện thêm sữa đặc và cốt dừa. Ảnh: iOne.
Kiều Dương	
