TITLE: Tết Nguyên đán ở Triều Tiên - đất nước bí ẩn nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tết Nguyên đán, Triều Tiên, Tết Âm lịch, Kim Jong-il, Kim Il Sung

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Triều Tiên vốn là một quốc gia bí ẩn với thế giới, với nhiều quy định và hạn chế dành cho khách nước ngoài tới du lịch. Đất nước này từng đóng cửa với du khách từ tháng 12 tới tháng 1 năm sau để chuẩn bị đón năm mới. Vài năm gần đây, chính phủ Triều Tiên mới cho phép người nước ngoài trải nghiệm Tết Nguyên đán tại thủ đô Bình Nhưỡng. Dưới đây là chia sẻ của một thành viên trong công ty du lịch Young Pioneer Tours (YPT) tham gia tour Tết đầu tiên.
Như lẽ tự nhiên, tôi rất háo hức như mọi người trong đội YPT khi biết tin chính phủ Triều Tiên cho phép du khách tới Bình Nhưỡng vào dịp Tết Nguyên đán. Tôi không ngần ngại dẫn đoàn khách đầu tiên cùng hướng dẫn viên Joe.
Tôi nhập đoàn ở Đan Đông, thành phố Trung Quốc nằm giáp sông Áp Lục trên biên giới với Triều Tiên, sau đó tất cả lên tàu hướng tới thủ đô Bình Nhưỡng.
Cả đoàn đều tò mò không biết người dân Triều Tiên đón năm mới thế nào, trong khi người Hàn Quốc có truyền thống ăn mừng Tết Nguyên đán Soellal. Chưa điều gì chắc chắn, nhưng chúng tôi nghe tin có thể sẽ có pháo hoa. Tất cả chỉ biết hy vọng.
Tới ga đường sắt Bình Nhưỡng, chúng tôi được những hướng dẫn viên Triều Tiên chào đón nồng nhiệt và thông báo rằng còn 7 tiếng nữa sẽ đến giao thừa. Đoàn nhanh chóng làm thủ tục nhận phòng khách sạn và tới nhà hàng cừu nướng BBQ để ăn tối, thưởng thức văn nghệ do các cô phục vụ đáng yêu biểu diễn. Ai nấy đều rạo rực tinh thần đón năm mới.
Điểm dừng chân tiếp theo là hộp đêm Diplomatic, gọi tắt là Diplo. Chúng tôi không bỏ phí thời gian, lập tức nhập cuộc với vài chai bia và cất giọng thi tài karaoke. 
Quán bar Diplomatic. Ảnh: The Young Pioneer.
Tất cả mải mê ca hát và nhảy múa, hướng dẫn viên thông báo tới giờ di chuyển đến quảng trường Kim Nhật Thành - trái tim của thành phố, để nghe chuông ngân mừng năm mới. Quả là một bất ngờ lớn với chúng tôi. Tôi càng tò mò không biết ai sẽ tụ tập tại đây và những màn trình diễn nào sẽ diễn ra.
Còn cách vài trăm mét tới quảng trường, chúng tôi đã thấy những dòng người, xe cộ nườm nượp trên đường phố. Vì không muốn bỏ lỡ cơ hội duy nhất đón giao thừa trên quảng trường, tôi yêu cầu cả đoàn xuống xe và đi bộ vào.
Những gia đình, đoàn binh sĩ cùng đứng ở đó, ngước lên tòa tháp Chủ Thể (Juche) đang soi xuống dòng sông Đại Đồng. Một số người ngạc nhiên khi nhìn thấy đoàn khách ngoại quốc giữa một sự kiện công cộng như vậy.
Ánh sáng từ những tòa nhà chính phủ xung quanh hắt xuống quảng trường. Tôi tranh thủ quan sát những người dân quanh mình. Điều tôi để ý thấy nhiều nhất là mọi người đều đưa điện thoại di động ra để chụp ảnh cho nhau.
Chẳng mấy chốc, tiếng chuông ngân lên báo hiệu năm mới. Người người bắt đầu reo hò, đột nhiên một tiếng nổ lớn vang giữa trời. Trong giây lát, bầu trời Bình Nhưỡng rực sáng với ánh pháo hoa bắn lên từ bờ sông. Khung cảnh tráng lệ khiến tôi ngất ngây.
Pháo hoa đêm giao thừa bên bờ sông Đại Đồng, Bình Nhưỡng. Ảnh: Young Pioneer Tours.
Không gian siêu thực bao quanh chúng tôi, người dân vẫn tiếp tục hò hét, liên tục bắt tay cả đoàn và chúc mừng năm mới. Tôi đã có mặt giữa màn ăn mừng hoành tráng của quốc gia bí ẩn với thế giới, tham dự một dịp mà ít du khách nào từng trải nghiệm. Đây là một trong những lần đón năm mới đáng nhớ nhất đời tôi, và hy vọng sẽ không phải lần cuối tại Bình Nhưỡng.
 
 
Tết Nguyên đán ở Triều Tiên - đất nước bí ẩn nhất thế giới
Màn pháo hoa đêm giao thừa Tết Dương lịch 2019. Video: Young Pioneer Tours.
Tiểu Bảo
Người Triều Tiên không chỉ đón năm mới một lần, mà ăn Tết tới 3 lần một năm. Họ ăn mừng Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán theo Âm lịch (Seollal) và Tết Chủ thể (Juche) vào ngày 15/4 hàng năm. Lịch Juche lấy ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành, tức 15/4/1912, là năm thứ nhất và các năm kế tiếp đánh số thứ tự theo đó. Lịch này được áp dụng bắt đầu từ năm 1997, đặt lại là "năm Juche thứ 86". Năm 2019 là năm Juche thứ 108.
Người dân Triều Tiên viếng thăm tượng của cố chủ tịch Kim Nhật Thành và Kim Jong-il tại Bình Nhưỡng vào sáng 5/2. Ảnh: AP/Jon Choi Jin. 
	