TITLE: Nhà hàng gây tranh cãi vì tính tiền ăn theo chiều cao của khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nhật bản, canada, buffet, nhà hàng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra tại một hàng buffet Nhật ở Ontario, Canada. Thực khách có tên Liz McCarthy cùng gia đình đến quán Tokyo Maki Sushi vào cuối tháng 1. Đi cùng Liz có cô em gái 12 tuổi. Khách nhí này bị nhà hàng yêu cầu trả tiền bữa ăn bằng giá người lớn, Nextshark đưa tin ngày 3/2.
Em bé cởi giày để đo chiều cao trong nhà hàng Nhật. Ảnh: Nextshark.
Liz giải thích em cô mới 12 tuổi. Ngay lập tức, bồi bàn đã hỏi rằng cô bé chính xác bao nhiêu tháng. Khi nhận được câu trả lời 11 tuổi 2 tháng, bồi bàn đã rất tức giận và đòi xem thẻ chứng minh. Tất cả nhân viên trong quán đều đến để xem xét thẻ tỉ mỉ. Tuy vậy, họ vẫn quyết định yêu cầu khách nhí phải trả tiền một suất như người lớn. Nhóm khách không hài lòng vì trong thực đơn có ghi trẻ em từ 7 đến 12 tuổi không phải trả tiền đầy đủ.
Theo Liz, nhà hàng thậm chí yêu cầu đứa trẻ cởi giày ra để đo chiều cao trước mặt mọi người. Tức giận với cách hành xử đó, Liz đã đăng câu chuyện lên Facebook. Bài viết của cô nhanh chóng nhận được sự chia sẻ của nhiều người. 
Raymond Wang, quản lý quán, cũng lên tiếng trên trang Fanpage của quán. Anh cho biết nhà hàng tính phí dựa trên chiều cao của trẻ con. Một số trẻ em cao hơn người lớn, và đôi khi chúng ăn nhiều hơn. Đó là lý do một số trường hợp sẽ phải trả tiền đầy đủ.
Lời giải thích của quản lý không nhận được sự đồng tình của mọi người. Họ cho rằng dù có cao bao nhiêu đi chăng nữa, đứa trẻ vẫn nằm trong độ tuổi được ưu tiên. "Vậy nếu như một người lớn không cao bằng đứa trẻ đó đến đây ăn, họ sẽ chỉ phải trả một nửa số tiền sao?", một người đặt lại câu hỏi với nhà hàng. 	