TITLE: Người Hàn Quốc nghỉ Tết Nguyên đán 3 ngày - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tết Nguyên đán, Tết Âm lịch, Kỷ Hợi, Hàn Quốc, mừng tuổi, tục lệ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tết Nguyên đán còn được gọi là Seollal tại Hàn Quốc. Năm nay người dân xứ sở kim chi được nghỉ 3 ngày từ ngày 4 đến 6/2 (tức 30 tháng Chạp đến mồng 2 Tết Âm lịch). Do 28 tháng Chạp trùng với ngày cuối tuần, hàng triệu người Hàn Quốc bắt đầu di chuyển về quê nhà từ 2/2.
Vào dịp Seollal, các gia đình thường chơi một trò chơi truyền thống mang tên yutnori và ăn tteokguk - một món súp làm từ thịt bò, rau, trứng và bánh gạo. Trẻ em và người trưởng thành sẽ cúi đầu chào người lớn tuổi, nhận lì xì và trao nhau những lời chúc năm mới. Người trưởng thành chưa lập gia đình và các bậc cao niên đôi khi cũng được lì xì.
Một gia đình tại Seoul mặc hanbok truyền thống đón năm mới. Ảnh: Yonhap.
Những năm gần đây, người dân xứ sở kim chi cũng có xu hướng gửi lì xì qua thanh toán điện tử. Kim Seung-hwa, một người Hàn Quốc 37 tuổi, thường ghé ngân hàng vào cuối năm âm lịch để nạp tiền lì xì cho người thân. Năm nay, cô gửi 300.000 won (hơn 6 triệu đồng) vào ví điện tử Kakao Pay để chuyển tiền cho người thân đang sống ở phía nam đảo Jeju, còn cô sẽ bắt chuyến bay đến Đài Loan du lịch trong kỳ nghỉ Tết Hỷ Hợi.
"Tôi biếu mẹ 200.000 won và 50.000 won cho mỗi anh chị em họ qua phần mềm chat Kakao Talk, một tin nhắn kèm phong bao lì xì điện tử chúc mừng năm mới. Khi họ mở hộp thư ra những bao lì xì nhỏ xíu sẽ tung lên, trải nghiệm đó rất vui", Kim nói với Yonhap vào 3/2.
Kim là một trong những người Hàn Quốc am hiểu công nghệ đang thử nghiệm phiên bản lì xì số hóa, dịch vụ tiện lợi này giúp người dân không cần rút tiền từ ngân hàng mà vẫn duy trì tinh thần và truyền thống vào các ngày lễ quan trọng.	