TITLE: Mốt từ quê ra thành phố chơi Tết của người Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tết Nguyên đán, Tết Âm lịch, Trung Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Dong Liangjian, 33 tuổi, đến từ Tương Đàm (Hồ Nam), đang làm việc tại một công ty thương mại tại Quảng Châu. Dong đã kết hôn và năm nay sẽ không hòa vào hàng trăm triệu người Trung Quốc trong kỳ Xuân vận để về quê ăn Tết. 
Dong là một trong những người trẻ mời bố mẹ ăn Tết tại thành phố mình làm việc, phần lớn là các thành phố hạng hai và ba tại Trung Quốc, thay vì về quê nhà. Đây là mốt "du lịch ngược mùa Tết". Anh sẽ không phải dậy sớm để mua vé, đứng hàng giờ trên những chuyến tàu đông đúc, nếu bố mẹ ra thành phố chơi.
"Bố mẹ tôi tới Quảng Đông thì dễ dàng hơn là tôi về quê, vì có rất nhiều vé tàu tới đây. Thời tiết nơi này vào mùa đông cũng thuận lợi, vì trời ấm áp. Họ có thể ở đây bao lâu tùy ý, và không cần phải tất tả về nhà làm việc sau Tết", Dong trả lời Global Times.
Zhang Song, từ tỉnh Hồ Nam chuyển đến Thâm Quyến để có cơ hội làm việc tốt hơn từ vài năm trước. Zhang đã đặt vé đường sắt cao tốc một tuần trước Tết cho gia đình từ Hồ Nam. "Cha mẹ và con gái nhỏ của tôi thực sự ấn tượng với Thâm Quyến", anh kể.
Khách du lịch tạo dáng chụp ảnh giữa công viên đầm lầy ở Côn Minh, tây nam tỉnh Vân Nam, vào ngày 6/2. Ảnh: Xinhua.
Trong kỳ Xuân vận năm nay, người Trung Quốc ước tính thực hiện khoảng 2,99 tỷ chuyến đi, theo Xinhua. Nhưng lượng hành khách di chuyển ngược chiều từ các thị xã về thành phố lớn tăng khoảng 9% so với cùng kỳ 4 năm trước, theo Li Wenxin, Phó tổng giám đốc Công ty Đường sắt China Railway Corp.
Cuộc khảo sát trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán của một công ty du lịch trực tuyến cho thấy vé máy bay từ những thành phố lớn như Hà Bắc, Thành Đô, Tây An đều được đẩy lên mức giá tối đa. Trong khi đó, vé bay từ Thượng Hải, Bắc Kinh hay Thâm Quyến đến những thành phố nhỏ hơn đều được giảm giá từ 10 - 50%, và nhu cầu tăng 40% với cùng kỳ năm ngoái, theo Beijing Business Today. 
Ông Li Wenxin cho biết vé tàu trên những tuyến không phổ biến cũng được giảm giá tới 35%. Ông tỏ ra vui mừng trước xu hướng mới, do nó giúp công ty đường sắt cân bằng lượng khách cả hai chiều. 
Tuy nhiên, không phải gia đình nào cũng hợp xu hướng "du lịch ngược". Một người đàn ông họ Song đến từ tỉnh An Huy cũng từng mời bố mẹ ra thành phố ăn Tết. Nhưng bố mẹ của anh vốn không hứng thú đi mua sắm hay vãn cảnh, nên chỉ mong sum vầy với họ hàng và những người bạn già vào dịp đầu năm. "Bố mẹ tôi đã không vui vẻ vào Tết năm ấy", anh Song trả lời.
Winnie Sun, 31 tuổi, một nhân viên ngành quan hệ công chúng, quê ở tỉnh Sơn Đông. Hiện cô làm việc tại Bắc Kinh,và chỉ cân nhắc đến chuyện mời cha mẹ tới chơi Tết nếu cô có nhà riêng ở Bắc Kinh. 
"Tôi thuê một căn hộ nhỏ ở Bắc Kinh nên không thể tưởng tượng bố mẹ đến đây sẽ ra sao vì nơi này rất chật chội. Trong khi đó, nhà của bố mẹ tôi ở quê rộng và ấm cúng hơn. Ngoài ra, gia đình tôi cũng có rất nhiều người thân đến chơi dịp Tết", cô nói.
Các nghệ sĩ múa lân ở thị trấn cổ Đài Nhi Trang, phía đông Sơn Đông, Trung Quốc, vào ngày 6/2. Ảnh: Xinhua.
Mốt "du lịch ngược mùa Tết" thu hút nhiều sự chú ý trên các phương tiện thông tin đại chúng tại Trung Quốc. CCTV nhận định xu hướng này cho thấy nhiều người đã ổn định nhà cửa tại các thành phố lớn, giảm thiểu áp lực cho tình hình giao thông vào dịp Tết Nguyên đán và thúc đẩy thị trường du lịch.
Theo East Day, đây là một sự thay đổi tích cực cho xã hội: "Nhà là bất cứ nơi nào gia đình sum vầy. Du lịch ngược mùa Tết là lựa chọn thông thái của những người đang làm việc tại các thành phố lớn muốn đoàn tụ với người thân".
Ngoài ra, ngày càng nhiều người chọn du lịch cùng gia đình vào dịp Tết Âm lịch thay vì ở nhà. Ước tính dịp Tết năm nay, người Trung Quốc có 7 triệu chuyến đi tới khoảng 96 quốc gia và vùng lãnh thổ. 
Các thành phố ở miền nam Trung Quốc như Hạ Môn, Côn Minh và Lệ Giang, và các thành phố phía bắc Trung Quốc như Cáp Nhĩ Tân là những điểm du lịch nội địa nổi tiếng trong dịp Tết Nguyên đán.	