TITLE: Biển Vũng Tàu đông nghịt người tắm Tết Kỷ Hợi

KEY WORDS: Tắm biển Vũng Tàu, Tết Kỷ Hợi, trẻ bị lạc tắm biển Vũng Tàu, Ao xoáy biển Vũng Tàu

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Vũng Tàu kín đặc người tắm biển ngày mùng 4 Tết. Ảnh: Sơn Nguyễn.
Sáng 8/2 (mùng 4 Tết Kỷ Hợi), con đường Thùy Vân dài hơn 5 km chạy dọc biển Bãi Sau TP Vũng Tàu, xe máy, ôtô đông đúc xếp hàng dài. Ở các giao lộ trên đường 3/2, Hạ Long xảy ra tình trạng ùn ứ.
Các bãi giữ xe luôn quá tải, trong khi những tuyến phố có nhiều khách sạn, nhà nghỉ, người đi thành hàng dài băng qua đường đến công viên ngồi trò chuyện. Rất đông người xuống biển nô đùa, tắm khiến bãi biển trở nên chật cứng.
Sau ba ngày Tết, chị Lê Thị Minh Hiền (quận 10, TP HCM) cùng gia đình tranh thủ đi du lịch trước khi trở lại làm việc. Năm nay, tiết trời khá nóng, oi bức, chị chọn đi Vũng Tàu.
"Ở đây gió mát mẻ, không khí thoáng đãng, ngoài tắm biển và ăn hải sản thì có khá nhiều địa điểm cho hai con gái tôi trải nghiệm", chị Hiền nói. Tuy nhiên, chị khá e dè khi khu vực biển Bãi Sau và Bãi Trước có sóng lớn, cờ đầu lâu cắm nhiều và người đông nghịt. Bởi vậy, cả gia đình chị quây quần đắp cát trên bờ chứ không bơi ra.
Trong một hai ngày tới, dự kiến khách đổ về Vũng Tàu rất đông. Ảnh: Thông Nguyễn. 
Khác với những dịp Tết trước, ngày đầu năm, khách từ các nơi đã đổ về Vũng Tàu tắm biển rất đông, trong đó khách nước ngoài chiếm hơn một nửa. "Trong ngày 1 và 2 Tết Kỷ Hợi, chỗ tôi có 90% phòng được khách đăng ký. Hai ngày tiếp theo không còn một chỗ trống, trong khi nhu cầu của khách rất lớn", chủ một khu du lịch ở TP Vũng Tàu nói.
Ông Phạm Khắc Tộ, Trưởng Ban quản lý các Khu du lịch TP Vũng Tàu, cho biết, đã có hơn 200.000 người tắm biển Vũng Tàu ba ngày Tết. Đặc biệt, ngày mùng 3 và 4, mỗi ngày có hơn 100.000 khách tới đây. Do mùa này gió mạnh, sóng lớn, biển Vũng Tàu xuất hiện rất nhiều ao xoáy.
"Chúng tôi đã cắm cờ đầu lâu, phân công lực lượng ứng trực nhắc nhở người dân không tắm gần khu vực nguy hiểm, bơi ra quá xa bờ", ông Tộ nói.
Theo ông Tộ, 21 người lọt vào ao xoáy được cứu hộ đưa vào bờ an toàn, 9 trẻ bị lạc khi tắm biển được trao trả cho gia đình. Đơn vị của ông Tộ cũng giải tán hàng trăm khách mang bia rượu xuống biển ăn nhậu, xả rác ở công viên, bờ kè.
Đường Thùy Vân đông đúc sáng 8/2. Ảnh: Thông Nguyễn.
Ông Trần Bá Việt, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin, cho biết, đoàn liên ngành của TP Vũng Tàu liên tục kiểm tra, chưa có phản ánh của khách bị các cơ sở kinh doanh ăn uống chặt chém.
"Tuy nhiên, khách tăng cao dẫn đến tình trạng giá phòng ở gần các bãi biển gấp đôi so với ngày thường", ông Việt cho hay. Dù có đăng ký giá nhưng các cơ sở lưu trú cho khách thuê kiểu "thuận mua vừa bán" bằng miệng nên rất khó xử lý.
 
 
Hàng trăm nghìn người đổ xô đi tắm biển Vũng Tàu dịp Tết
Người dân đổ xô ra biển Vũng Tàu tắm. Video: Sơn Nguyễn.
Nguyễn Khoa	