TITLE: Khu vui chơi trưng bày hàng nghìn con heo đất ở Đồng Nai - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: heo đất, khu vui chơi Biên Hòa, Tết Kỷ Hợi

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Khu vui chơi nằm trên đường D10 (phường Thống Nhất, TP Biên Hòa, Đồng Nai) có vô số những chú heo đất với màu sắc, cách trang trí khác nhau. 
"Trong năm Kỷ Hợi, tôi muốn làm điều gì ý nghĩa nên vào các lò gốm ở Bình Dương mua gần 4.000 heo đất. Mỗi chú mang hình dáng ngộ nghĩnh khác nhau. Hơn nữa, tôi sinh năm Hợi nên coi như mừng năm tuổi của mình", anh Vũ Đức Sinh, chủ khu vui chơi, cho biết.
Sau 20 ngày thi công, khu heo đất hình thành với diện tích 1.000 m2 trong tổng thể khu du lịch hơn 7.000 m2. "Trong quá trình vận chuyển và sắp xếp, cũng có nhiều con bị vỡ", anh Sinh nói.
Những con heo đa dạng biểu cảm được sắp đặt ngẫu nhiên. Trên thân của chúng được viết nhiều câu như Tiền để dành cho con, Lì xì cho vợ...
Hình trái tim được tạo nên từ những chú heo màu vàng xinh xắn. 
Một khu khác là hình ảnh bản đồ Việt Nam với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa.
Bức tường cao 4 m thu hút cả trẻ nhỏ, người lớn thay phiên nhau chụp hình.
Tiểu cảnh chuồng nuôi những chú heo thật làm nhiều trẻ nhỏ tò mò, thích thú nghịch ngợm.
Giá vé vào khu vui chơi là 15.000 đồng một người. Theo anh Sinh, mỗi ngày nơi này đón từ 100 tới 200 khách.
Khách tham quan phần lớn là các gia đình trong thành phố, đưa con nhỏ đi chơi ngày xuân.
Bé Su (18 tháng tuổi) thích thú chạy nhảy, vác hàng chục con heo đất ôm vào lòng. "Ở nhà cũng có heo đất để dành tiền lì xì nhưng việc được thấy cả đàn khiến bé rất hào hứng. Tôi sẽ mua cho con một chú heo ưng ý nhất", cha bé Su cho biết.
Khu trưng bày kéo dài đến mùng 10 Tết trước khi được dọn dẹp để thi công các điểm vui chơi khác.
Quỳnh Trần	
