TITLE: Hoa mơ ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc có gì khác nhau? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoa mơ, nhật bản, tour nhật bản, tour hàn quốc, tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hình ảnh hoa anh đào gắn liền với mùa xuân của các nước Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc. Nhưng còn một loài hoa đẹp không kém vẫn đang rực rỡ vào mùa xuân đó là hoa mơ.
Nhật Bản: Hoa mơ biểu tượng của mùa xuân
Tận hưởng không khí xuân sang khi ngắm hoa mơ hồng rực ở Nhật. Ảnh: Ordershiphangnhat.
Hoa mơ ở "xứ sở mặt trời mọc" thường nở vào giữa tháng 2 đến giữa tháng 3. Theo lịch sử ghi nhận, trước đây hoa mơ được xem là loài hoa chủ đạo trong truyền thống Hanami (lễ hội ngắm hoa). Về sau người ta mới ngắm hoa anh đào.
Hoa mơ trên đất nước Nhật Bản có nhiều loại khác nhau, trong đó nổi tiếng nhất là loài hoa mơ trắng Shirokaga.
Hiện nay, nước Nhật có tới hơn 300 giống mơ khác nhau. Chỉ riêng loài mơ trắng đã có nhiều loại nhỏ khác bao gồm: Dã mai (Yabai), Đông chí mai (Tojibai), Ngọc ngạc chi thùy (Gyokugakushidare), Trà thanh mai (Chaseibai), Nam cao mai (Nankoume), Bách gia hạ (Shirokaga).
Hình dáng hoa mơ ở Nhật: Đầu cánh hoa tròn với cánh trơn, hoa nở gắn liền vào cành.
Các điểm ngắm hoa mơ nổi tiếng ở Nhật Bản như Kairakuen của Ibaraki, Vườn ngự uyển phía đông hoàng cung ở Tokyo, Kitano Tenmangu của Kyoto, Dazaifu Tenmangu ở Fukuoka.
Hàn Quốc: Xứ sở của các lễ hội hoa mơ
Hoa mơ nở trắng buốt trong lễ hội hoa mơ ở Gwangyang. Ảnh: Trazy.
Hình dáng hoa mơ ở Hàn Quốc: Hoa có vẻ ngoài thanh mảnh, cánh hoa mỏng với sắc hồng chủ đạo và nhị hoa vàng rực. Người dân Hàn coi hoa mơ là một trong những loài hoa đẹp nhất nở vào mùa xuân.
Hai lễ hội hoa xuân đầu tiên được tổ chức trên xứ sở kim chi là lễ hội hoa mơ ở Gwangyang và lễ hội hoa mơ ở Wondong. Cả hai lễ hội đều diễn ra với quy mô lớn, thu hút nhiều khách du lịch.
Đây cũng là địa điểm ngắm hoa mơ đẹp ở Hàn Quốc.
Trung Quốc: Nguồn gốc của loài hoa mơ
Hoa mơ ở đất nước đông dân nhất thế giới. Ảnh: Star tribune.
Hoa mơ vốn có xuất xứ từ Trung Quốc, sau đó mới lan rộng ra các nước châu Á, đến Hàn Quốc và Nhật Bản. Vì là đất mẹ của hoa mơ, Trung Quốc có hơn 300 loài hoa này với nhiều cây đã trở thành cổ thụ.
Người dân Trung Quốc chia hoa mơ thành nhiều loại khác nhau: Theo trạng thái sinh trưởng thì có dã mơ và gia mơ; theo công dụng có hai loại là thực dụng mơ và thưởng dụng mơ; theo phả hệ loài có chân mơ (mơ thật sự) và hạnh mơ (các dạng lai ghép với cây hạnh, tức là mơ châu Âu); theo kiểu cành có mơ cành thẳng, mơ cành rủ và mơ rồng lượn.
Khác với hoa mơ của các nước khác, mơ Trung Quốc mọc chủ yếu trên sườn núi cao, điển hình như ở thị trấn Tuergen thuộc tỉnh Tân Cương. Hoa mơ ở Trung Quốc còn có thể nở rộ đến tận cuối mùa xuân.
Tugo hiện có những tour du lịch Nhật Bản mùa hoa anh đào với giá chỉ từ 20.999.000 đồng và chương trình "bao đậu" visa cho khách trên 55 tuổi trở lên.
Liên hệ Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận .
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Liên hệ Tugo Hà Nội: 16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	