TITLE: Khách Anh đi tù vì tát cảnh sát tại sân bay Bali - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: visa, quá hạn, Indonesia, Bali, cảnh sát, mức phạt

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nữ du khách Anh Auj-e Taqaddas, 42 tuổi, bị buộc tội chống người thi hành công vụ và xử phạt 6 tháng tù, theo Reuters ngày 7/2. 
Sự cố của Taqaddas xảy ra tại sân bay của Bali (Indonesia) hồi tháng 7/2018. Cô không thể xuất cảnh do quá hạn visa khoảng 160 ngày và được yêu cầu nộp phạt tổng cộng hơn 4.000 USD (khoảng 92 triệu đồng).
Trích video cho thấy Taqaddas la hét và chửi rủa sĩ quan cảnh sát, trước khi tát vào mặt anh ta và cố giật lại hộ chiếu. Ảnh: Newsflare.
"Đây là một quyết định không công bằng... Tôi đã bị buộc phải hầu tòa mà không có luật sư biện hộ", cô nói trước tòa. Thẩm phán và công tố viên cho biết Taqaddas đã nộp đơn kháng cáo.
Thực tế, bản án của Taqaddas đã bị hoãn nhiều lần vì cô bị ốm và chính quyền không thể tìm thấy người phụ nữ này trong khách sạn để đưa tới giải trình. 	