TITLE: Valentine 2019: Chiến dịch giúp khách 'đá xoáy' người yêu cũ của vườn thú Mỹ

KEY WORDS: Valentine, lễ Tình nhân, vườn thú, du lịch Mỹ, Texas.

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Vườn thú El Paso tại bang Texas (Mỹ) vừa tung ra chiến dịch quảng bá dịp lễ Tình nhân mang tên "Quit Bugging Me" (Đừng làm phiền tôi nữa). Ban tổ chức dùng phép chơi chữ từ "bug" mang nghĩa "gây phiền phức" hoặc "sâu bọ".
Trong sự kiện bắt đầu từ 11/2, du khách có thể gọi những con gián theo tên người yêu cũ. 11 cái tên đặc sắc sẽ được lựa chọn và treo khắp khu nuôi cầy meerkat - loài vật rất thích ăn gián. 
Vườn thú quảng cáo hình thức đặt tên người yêu cũ cho gián. Ảnh: El Paso Zoo. 
Sarah Borrego, điều phối viên sự kiện của vườn thú El Paso, trả lời CBS News ngày 6/2: "Đây là một cách hài hước để cộng đồng tham gia vào những sự kiện trong năm".
Đây không phải nơi duy nhất cho phép khách đón ngày lễ Tình nhân theo cách độc đáo này. Trung tâm bảo tồn Hemsley tại Kent (Anh) tung ra chiến dịch đặt cho con gián tên người yêu cũ của khách, để đổi lấy một khoản từ thiện.
Vườn thú El Paso là điểm tổ chức đám cưới cho nhiều đôi uyên ương. Ảnh: WeddingWire.
Vườn thú Bronx tại New York (Mỹ) không chỉ áp dụng cách đặt tên như trên mà còn bán nhiều quà Valentine in hình gián với thông điệp: "Sau khi chocolate hết và những bông hoa úa tàn, những con gián vẫn phát triển mạnh mẽ đến muôn đời".
Sở thú Wild Life Sydney của Australia tổ chức cuộc thi "A Snaky Valentine's Day", để khách đặt tên người yêu cũ cho rắn nâu - một trong những loại rắn độc nhất thế giới. Người giành chiến thắng sẽ được công bố vào 14/2, nhận giấy chứng nhận và có cơ hội thăm con rắn miễn phí trong một năm, theo People.	