TITLE: Lý do người Nhật thoải mái khi khỏa thân trước người lạ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khỏa thân, nude, Nhật Bản, truyền thống, tết âm lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Người Nhật thường gây ấn tượng với du khách quốc tế là những người lịch sự, chăm chỉ nhưng có đôi chút nhút nhát, hay e ngại. Tuy nhiên, có một chuyện mà họ không cảm thấy ngại ngùng, đó là khi nhắc đến việc khỏa thân. 
Từ thời phong kiến, nông dân Nhật thường chỉ mặc một chiếc khố. Ngày nay, du khách khi đến Nhật Bản có thể nhìn thấy trang phục này trong các lễ hội có sự xuất hiện của các đô vật sumo.
Người dân Nhật Bản háo hức tham gia lễ hội rước dương vật Kanamara. Ảnh: Turningjapenisse.
Không chỉ dừng lại đó, ngày nay phụ nữ trẻ có xu hướng mặc váy ngắn hơn. Du khách đến quốc gia Đông Á này có cơ hội nhìn thấy những bức ảnh khỏa thân xuất hiện ở nhiều nơi. Thậm chí, khỏa thân còn được tôn vinh trong xã hội Nhật Bản, theo Japan Today.
Khi một đứa trẻ lớn lên ở Nhật Bản, nó bắt đầu xem phim hoạt hình, đọc truyện tranh. Khi chúng trưởng thành, già đi, chủ đề giải trí sẽ chuyển sang thiên về tình dục. Người Nhật thấy xu hướng này bình thường và coi vấn đề khỏa thân là một trong những nhu cầu tất yếu của cuộc sống. 
Người Nhật rất thích tắm onsen. Ảnh: Girls Tweet World.
Một lý do khác khiến người dân quen với việc để lộ cơ thể là họ thích tắm. Việc cha tắm chung với con trai, mẹ tắm chung với con gái tại nhà rất phổ biến. Ngoài ra, mọi người cũng thích thư giãn ở suối nước nóng hay bồn tắm công cộng. Các cuốn sách nghi thức thường nói về việc người đến tắm sẽ mang theo một chiếc khăn nhỏ để che chắn những chỗ nhạy cảm. Nhưng những ai từng đi onsen đều biết rằng, điều này hiếm khi xảy ra. Mọi người khi bước vào khu vực tắm chung đều khỏa thân. Họ coi điều này rất bình thường, không ai ngại ngùng. Điều này cũng từng khiến không ít du khách quốc tế sốc khi lần đầu sử dụng dịch vụ truyền thống này.
Vấn đề giới tính thường không được nhắc đến phổ biến trong phần lớn tôn giáo phương Tây, nhưng đạo Shinto ở Nhật lại rất cởi mở về vấn đề này. Đạo Shinto nhấn mạnh tầm quan trọng của các vị thần trong tự nhiên. Ngoài ra, người dân cũng tổ chức các lễ hội rước dương vật, lập đền thờ bầu ngực...
Nhật Bản là một đảo quốc ở vùng Đông Á. Tọa lạc trên Thái Bình Dương, nước này nằm bên rìa phía đông của biển Nhật Bản, Trung Quốc, bán đảo Triều Tiên và vùng Viễn Đông Nga. Chữ kanji trong quốc hiệu Nhật Bản nghĩa là "gốc của Mặt Trời", và người ta thường gọi Nhật Bản là "Đất nước Mặt Trời mọc".
Từ Việt Nam sang Nhật có nhiều chuyến bay thẳng hết khoảng 5-6 tiếng. Hiện tại, có nhiều hãng hàng không giá rẻ bán vé khứ hồi từ 5 triệu đồng trở lên.
	