TITLE: Xuất gia báo hiếu, nghi lễ quan trọng nhất đời người ở Myanmar - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Myanmar, du lịch Myanmar, Shin Pyu, lễ xuất gia của người Myanmar

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Ai từng chứng kiến một đám rước trong ngày lễ Shin Pyu mới cảm nhận hết đức tin của người Myanmar vào Phật giáo. Shin Pyu có nghĩa là xuất gia gieo duyên hay xuất gia làm tiểu Sa di trong một thời gian ngắn.
Đây được xem là nghi lễ quan trọng nhất đời người ở Myanmar. Tất cả mọi người đều có thể lên chùa tu tập, điều này đặc biệt quan trọng với nam giới. Người Myanmar tin rằng, con cái trong nhà đi tu là tạo thiện nghiệp lớn cho gia đình và là cách để báo hiếu cho cha mẹ.
Theo truyền thống, trẻ em từ 5 tới 16 tuổi là có thể lên chùa tu tập làm tiểu Sa di. Thời gian tu không bắt buộc, có thể tính theo từng ngày, tháng hoặc năm. Sau này khi đã trưởng thành, họ cũng có thể quay lại chùa để tu tiếp bất kỳ lúc nào. Đầu tháng 5/2016, cựu tổng thống Thein Sein của Myanmar đã xuống tóc để tu tập trong thời gian 5 ngày tại một ngôi chùa ở miền Trung nước này.
Sau khi xuất gia, những đứa trẻ sẽ sống trong chùa, được học chữ Miến, kinh Phật tiếng Pali và mọi thứ liên quan đến Phật giáo. Các tiểu Sa di này sống cuộc đời không tài sản, mặc đồ nhà Phật, đầu trần, chân đất, mang bát đi khất thực vào mỗi buổi sáng.
Lễ Shin Pyu thường bắt đầu từ lúc rạng sáng. Ở vùng quê, những đứa trẻ sẽ được bố mẹ chuẩn bị cho trang phục truyền thống, sau đó đưa đến một điểm trong làng để bắt đầu nghi lễ. Nhạc được mở lên, người tổ chức buổi lễ bắt đầu kêu gọi, khuyến khích mọi người cúng dường. 
Sau nghi lễ thông báo, các em sẽ được bế lên ngựa, che lọng và đi quanh làng. Điểm dừng chân cuối cùng là ngôi chùa để đứa trẻ xuất gia. 
Theo người dân địa phương, nghi lễ này bắt nguồn từ việc Phật Thích Ca xuất gia khi xưa. Vì vậy, trẻ nhỏ khi xuất gia cũng được trang điểm và mặc quần áo đẹp như hoàng tử, công chúa.
Ở thành phố lớn, trẻ sẽ được cha mẹ chở lên chùa bằng xe thay vì ngồi ngựa và đi quanh làng như ở miền quê. Tuy nhiên, các nghi lễ truyền thống thì vẫn được giữ nguyên. 
Ở chùa Shwedagon, những đứa trẻ này bắt đầu lễ rước từ cổng và đi chân đất qua nhiều bậc thang sau đó tập trung trước đỉnh cao nhất của toà tháp. Sư thầy sẽ bắt đầu giảng dạy về lợi ích của việc xuất gia, trong suốt thời gian này, trẻ luôn chăm chú lắng nghe, tay chắp trước ngực và quỳ lạy nhiều lần trước tượng đức Phật. 
Sau đó, các em sẽ được xuống tóc và bắt đầu cuộc sống tu tập. Hàng tháng, các chùa đều có ngày lễ để người xuất gia hoàn tục, trở về với cuộc sống gia đình. Người Myanmar tin rằng nếu con họ có thời gian tu tập lâu thì đó là phúc của gia đình, những người này khi ra ngoài xã hội cũng được coi trọng hơn.
Trước đây, lễ Shin Pyu thường được tổ chức vào tháng 3-4 khi mùa vụ kết thúc. Tuy nhiên, ngày nay nghi lễ được diễn ra quanh năm và trở thành điểm nhấn với du khách từ khắp nơi trên thế giới.
Vì lễ không có thời gian cố định nên không phải du khách nào cũng may mắn được chứng kiến sự kiện độc đáo này. "Tôi đã đến Myanmar lần thứ 4 và đây là lần đầu tiên tôi được chứng kiến lễ Shin Pyu", nữ du khách người Austrailia nói. Cô bị ấn tượng với trang phục của những đứa trẻ và theo chân chúng cho đến khi nghi lễ kết thúc.
Xem thêm: Bình minh nhuốm màu huyền bí trên miền đất Phật.
Khương Nha	
