TITLE: 'Tuyệt chiêu' lừa khỉ của nam du khách trên đảo Bali - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bali, indonesia, đảo khỉ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra vào cuối tháng một khi một khách Tây có chuyến đi chơi bằng xe máy tới núi Khỉ, đảo Bali, Indonesia. Anh bị một con khỉ trộm đôi kính râm. Khi anh cố gắng tới gần để lấy lại đồ, con vật liền bỏ chạy.
Người đàn ông quyết định qua cửa hàng gần đó, mua chuối và quay trở lại hàng rào để nhử con khỉ. Khi con vật đang tập trung với quả chuối, anh giật chiếc kính và bỏ chạy.
 
 
'Tuyệt chiêu' lừa khỉ của nam du khách
Video: YouTube.
Tuy nhiên, cách làm này không thành công khi người đàn ông áp dụng với con khỉ trộm chai nước của một người khác. Con vật này đã chứng kiến toàn bộ hành động của nam du khách nên không bị mắc lừa.
Video quay lại sự việc được đăng tải trên YouTube, nhanh chóng nhận được nhiều lượt xem và chia sẻ. Một người bình luận: "Khuôn mặt con khỉ mới buồn cười làm sao. Trước đây, nó chưa bị người lừa bao giờ mà". 
Đây không phải lần đầu du khách bị khỉ ở Bali lấy trộm đồ. Nhiều phượt thủ tới đây đã cảnh báo về nạn khỉ móc túi hay tấn công người. Chúng hành động nhanh chóng, như một siêu đạo chích nếu bạn bất cẩn. Khi cần kiếm đồ ăn, chúng sẽ đuổi theo du khách. 
Lúc đầu, một số người có thể thấy thích thú khi trêu đùa khỉ. Tuy nhiên, bạn nên cẩn trọng khi chúng nổi điên giật đồ hay cắn người. Những vết cắn có nguy cơ truyền bệnh dại, đe dọa đến tính mạng của bạn. Vì vậy, du khách nên cẩn trọng trông coi đồ đạc và tránh tiếp xúc quá gần với những con khỉ.
Vân Phạm	