TITLE: Khách Tây: 'Người Việt có giác quan thứ 6 khi lái xe' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Việt Nam, khách Tây

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Tabea Mathern hiện sống tại Berlin (Đức) vừa có dịp tới Việt Nam đầu năm 2019. Đây là lần đầu cô khám phá đất nước hình chữ S nên rất nóng lòng trải nghiệm những thứ từng nghe, từng đọc và cả điều chưa biết đến. Dưới đây là chia sẻ của Tabea trên Travelettes sau hành trình đi qua Hà Nội, Sa Pa, Mai Châu.
Trong vài tháng qua tôi may mắn tới khá nhiều nơi khác nhau tại châu Á, dù mới lướt qua vài thành phố nhưng tôi đủ can đảm để nói Hà Nội là một trong những thành phố nhộn nhịp nhất thế giới. 
Thủ đô náo nhiệt của Việt Nam là nơi lịch sử giao thoa với văn hoá hiện đại, và bạn sẽ không thể khám phá hết những điều đang diễn ra trong biển người, ôtô và xe máy đi lại như mắc cửi mà không đụng phải nhau này. Tôi sẽ không bao giờ quên khoảnh khắc đi dạo trên cầu Long Biên, ngắm nhìn sông Hồng và đắm chìm trong khung cảnh ấy.
Từng con phố đều là một khu chợ trong khi những căn nhà cũ kỹ kể cho bạn nghe câu chuyện về quá khứ, thành phố cũng không ngừng tái tạo. Ảnh: Tabea Mathern.
Một trong những điều đầu tiên chúng tôi được dặn khi đến Hà Nội là hãy cố gắng băng qua đường mà không nhìn ngang dọc, cứ tiến lên chầm chậm và mọi chuyện sẽ hoàn toàn dễ dàng. Điều này nghe vốn đã không dễ và càng không dễ khi làm theo.
Người Việt có giác quan thứ 6 khi lái xe. Trong khi người Berlin sẽ tá hoả nếu một khách bộ hành dắt xe đạp băng qua đường, chuyện này lại diễn ra ở Hà Nội như một thứ ma thuật kỳ diệu. Người người cùng hoà vào một vũ đạo bí mật mà những vị khách ngoài cuộc không thể hiểu. Khung cảnh xe cộ đi lại ban đầu có thể khiến bạn e sợ và ngưỡng mộ một cách lạ lùng.
Di chuyển lên vùng núi phía bắc Việt Nam, bạn có thể đi hiking hoặc trekking khám phá nhiều cung đường đẹp. Bạn có nhiều lựa chọn từ cung đường ngắn vài giờ hay xuyên đêm, đi cùng một hướng dẫn viên sẵn sàng giúp bạn tìm hiểu văn hoá bản địa. 
Núi non hùng vĩ tại Sa Pa. Ảnh: Tabea Mathern.
Nếu trekking tại Sa Pa, bạn sẽ đi qua những thung lũng và ruộng bậc thang thơ mộng, thác nước hoang dã và những bản làng ven triền núi với vô số căn nhà, homestay ấm cúng cho bạn trú chân. Một điểm đến khác là Mai Châu, nơi bạn có thể ngắm ruộng lúa thanh bình, dạo chơi qua những bản làng yên tĩnh và xem người dân dệt váy vóc sặc sỡ. Tuy nhiên, bạn cần chuẩn bị kỹ lưỡng để phòng khi trời mưa hay sương giăng dày đặc.
Một thứ không thể không nhắc tới là cà phê Việt. Trong khi nhiều quốc gia chỉ trồng cà phê để xuất khẩu, người Việt vừa làm ra thức uống hảo hạng, vừa đưa văn hoá cà phê lên một tầm cao mới. Theo dõi quá trình chuẩn bị cà phê phin khá thú vị, tôi thấy cà phê rang xay được đem nén trong một chiếc phin kiểu Pháp đặt trên miệng cốc thuỷ tinh. Một cốc cà phê đậm đà thêm chút chocolate hoặc vani sẽ trở nên tuyệt hảo. Không chỉ uống cà phê truyền thống, người Việt còn trộn với sữa chua, trái cây hoặc đánh bông với lòng đỏ trứng.
Một mâm cơm giao hoà giữa truyền thống và hiện đại. Ảnh: Tabea Mathern.
Ẩm thực Việt cũng không kém phần xuất sắc. Tôi rất thích ăn đồ Việt khi ở Berlin, và biết rằng những món này đã được thay đổi cho phù hợp với khẩu vị của người phương Tây. Do đó, tôi thực sự ngạc nhiên khi đồ ăn tại Việt Nam rất phong phú và hoàn toàn khác biệt theo vùng miền, mùa, thời điểm trong ngày, tâm trạng của đầu bếp hay công thức gia truyền... Đặc biệt, Hà Nội nổi tiếng là nơi có ẩm thực đường phố đặc sắc, và nếu bạn là người cởi mở với những món mới lạ, hãy thử mọi thứ.
Cuối cùng, tôi chắc chắn bạn sẽ có nhiều người bạn mới suốt hành trình khi bắt gặp những gương mặt nở nụ cười thân thiện trên khắp Việt Nam.
Tabea Mathern	