TITLE: Vì sao bạn không nên đồng ý nếu có người xin đổi chỗ trên máy bay? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, máy bay, ghế ngồi

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Đôi khi đi máy bay, ai đó có thể hỏi xin đổi ghế ngồi với chúng ta. Đó có thể là một đôi tình nhân muốn ngồi cùng nhau nhưng không kịp đặt vé hoặc check-in muộn, một doanh nhân không thể mua ghế cạnh lối đi và bất đắc dĩ phải ngồi cạnh cửa sổ. Vậy chúng ta nên ứng xử ra sao trong tình huống này?
Không phải ai cũng sẵn sàng từ bỏ ghế ngồi mình đã mua vé trên máy bay. Ảnh: Old Spice.
Erin Florio, đến từ New York (Mỹ) kể lại một câu chuyện từng xảy ra mà tới giờ vẫn khiến cô bực mình vài năm trước. 
"Tôi đang đi du lịch một mình, đến Rio de Janeiro lần đầu tiên và có lẽ là duy nhất trong cuộc đời tôi. Nghe về sử thi của Rio, xem ảnh những bãi biển của thành phố, ngọn đồi màu ngọc lục bảo lộng lẫy khiến tôi háo hức. Trước khi máy bay cất cánh, một phụ nữ bước tới và hỏi rằng cô ấy có thể ngồi vào chỗ của tôi để ở cạnh chồng mình suốt chuyến bay hay không", Erin hồi tưởng.
Ghế của cô ấy nằm cách hai hàng phía sau, xa cửa sổ và ngồi cạnh một gia đình có ba đứa trẻ nhỏ. Erin cảm thấy lúng túng nếu phải từ chối, vì vậy cô đồng ý và để người phụ nữ kia thoải mái duỗi chân ngồi cạnh chồng suốt chuyến. Còn Erin phải ngậm ngùi chịu cảnh khó chịu và hối hận về quyết định của mình suốt chuyến bay.
Nina K. Hahn, biên tập viên Condé Nast Traveler, cho rằng một người không nên cảm thấy mình là kẻ tệ hại nếu từ chối một đề nghị đổi ghế. 
"Tôi hay lo lắng khi bay, một phần vì có lần tôi ngồi trên đúng chuyến bay bị sét đánh. Phải mất nhiều năm tôi mới tìm ra chỗ ngồi lý tưởng cho mình, do đó tôi đặt vé có chiến lược để luôn cảm thấy bình tĩnh và thoải mái trên máy bay", Nina chia sẻ. Cô tiết lộ ghế ngồi phù hợp với mình không nằm cuối máy bay, khu vực rung lắc mạnh mỗi khi phi công đi vào vùng nhiễu động.
Ngay cả khi không hay bồn chồn trên máy bay, Nina cũng không muốn đổi chỗ cho ai vì ghế hạng phổ thông hiện nay cũng khác biệt theo từng vị trí - điều này được minh chứng trong những chuyến bay dài.
Lý do cuối cùng để Nina giữ nguyên ghế ngồi mình đã chọn chính là giá cả. Ghế vé phổ thông cao cấp ngày càng cao tạo nên trải nghiệm khác biệt cho hành khách, nên không ai dễ dàng đổi chỗ cho người khác.
Nếu đổi chỗ trên máy bay, hành khách có thể tự đẩy mình vào thế khó. Ảnh: Travel + Leisure.
Đồng tình với quan điểm của Nina, nhà báo Sebastian Modak không bao giờ đồng ý nếu ai đó xin đổi ghế hàng giữa của họ để ngồi ghế cạnh ghế lối đi của mình. Sebastian nghĩ rằng một hành khách hoàn toàn có thể chủ động chọn chỗ khi mua vé hoặc check-in sớm, do đó không ai nên chờ đợi người khác cho không ghế ngồi lý tưởng họ đã bỏ tiền ra để mua trước.
"Nếu có đứa trẻ nào cảm thấy sợ hãi khi phải ngồi cạnh mình, tôi sẽ xin đổi chỗ nhưng chắc chắn không vui vẻ gì với điều đó", Sebastian nhận định.
Dĩ nhiên, chúng ta có thể cân nhắc với đề nghị đổi chỗ hoặc chủ động mở lời trong những trường hợp có lợi cho trẻ nhỏ. Nhà báo Caitlin Moscatello từng tình nguyện ngồi ghế dãy giữa chật chội để một gia đình có con nhỏ ngồi cạnh nhau. Caitlin còn bất ngờ được tiếp viên mời chuyển chỗ lên khoang hạng nhất sau đó.
Trong khi đó, Meg Reinhardt lại luôn cởi mở với những đề nghị đổi chỗ bởi đôi bên cùng có lợi. Đôi khi cô có thể chuyển từ ghế cạnh lối đi vào ghế cạnh cửa sổ - nơi cô có thể ngủ ngon lành trên chuyến bay dài.
Theo Condé Nast Traveler	