TITLE: Giảm 500.000 đồng cho khách nhóm đi Hàn Quốc mùa hoa anh đào - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Du khách tham quan Hàn Quốc mùa hoa anh đào cùng Tugo. Ảnh: Tugo.
Du khách muốn du lịch Hàn Quốc vào mùa xuân để ngắm hoa anh đào, hoa mơ? Bạn muốn lựa chọn tour đi vào tháng 3, 4 - mùa cao điểm của du lịch Hàn Quốc? Bạn muốn đi du lịch cùng với những người thân, bạn bè của mình? Khi đăng ký tour du khách nhóm 5 người, mỗi người sẽ được giảm thêm 500.000 đồng.
Các tour du lịch Hàn Quốc khởi hành ngày 1/4 và 3/4/2019 có mức giá phổ biến từ 13.999.000 đồng.
Giá tour đã bao gồm:
- Vé máy bay khứ hồi (đã bao gồm 20 kg hành lý ký gửi), đi chuyến bay Vietnam Airline vào buổi sáng.
- Phòng khách sạn 4 đến 5 Sao, tiêu chuẩn 2 khách mỗi phòng, trọn 3 đêm du lịch.
- Toàn bộ vé chương trình tham quan.
- Bảo hiểm du lịch.
Du khách không những được tham quan các điểm du lịch nổi tiếng tại Hàn Quốc, mà còn được thưởng thức các món ăn nổi tiếng và hiểu thêm văn hoá của đất nước này. Bên cạnh đó du khách còn được mua sắm thỏa thích những sản phẩm nổi tiếng ở Hàn Quốc.
Liên hệ Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Liên hệ Tugo Hà Nội: 16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	