TITLE: Du lịch miễn phí - công việc khiến nhiều người đố kỵ nhất - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, thế giới, nỗi khổ, đại ngục

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Đi du lịch khắp thế giới, nghỉ dưỡng trong các khách sạn 5 sao và được trả lương hàng chục nghìn đôla mỗi tháng là công việc được nhiều người xếp vào danh sách "dream jobs" (những công việc trong mơ). Bên cạnh đó, nó cũng được coi là một trong những công việc bị nhiều người đố kỵ nhất, vì ai nhận làm cũng quá "sướng" theo Sun.
Tuy nhiên, những người được nhận các công việc đó có phải là những người may mắn nhất? Dưới đây là chia sẻ của một số người từng làm các công việc này.
Ben Southall, 43 tuổi, là người chăm sóc các hòn đảo của Rạn san hô Great Barrier, Australia.
Năm 2009, Ben đã đánh bại 34.000 ứng cử viên để trở thành người chăm sóc các hòn đảo của Rạn san hô Great Barrier. Đây là một trong những điểm tham quan nổi tiếng nhất Australia. Ngoài ra, Ben còn được chi trả gần 100.000 USD để đi du lịch khắp xứ sở chuột túi trong 6 tháng.
Anh tìm thấy công việc này chỉ vài tuần sau khi lái xe vòng quanh châu Phi suốt một năm và trở về Anh. Ben đã có những cơ hội tuyệt vời, theo đánh giá của anh, khi nhận công việc mới. Anh được lặn cùng những con cá voi lưng gù, quay phim tài liệu cho NatGeo...
Ben đã đánh bại hàng chục nghìn người để có được "công việc tốt nhất thế giới". Ảnh: Sun.
Khó khăn mà anh đối mặt là phải sẵn sàng làm việc mọi lúc, và hoàn thành công việc tốt nhất có thể. Điều đó đồng nghĩa với việc anh buộc bản thân phải làm việc nhiều tiếng trong ngày để đảm bảo tốt công việc của mình. Nhưng bù lại, những tháng ngày đó là cơ hội hiếm có để anh thành lập công ty phim và công ty chuyên cung cấp các tour mạo hiểm cho du khách của riêng mình. Ben thừa nhận anh từng "tự cấu mình" thật đau để biết chắc rằng, anh không sống trong giấc mơ.
Hugo, 25 tuổi, là người bán sách tại khu nghỉ dưỡng Soneva Fushi ở Maldives
Hugo, đến từ Wiltshire, Anh là người may mắn khi đánh bại hàng nghìn ứng cử viên khác để trở thành người bán sách tại thư viện ở khu nghỉ mát Soneva Fushi, Maldives.
Công việc của anh là viết lách, đọc, bán sách dưới ánh nắng mặt trời rực rỡ và những bãi biển trong xanh ở quốc đảo thiên đường. Anh có thể đi lặn trong giờ nghỉ trưa và có cơ hội gặp gỡ mọi người đến từ khắp nơi trên thế giới. Đổi lại, Hugo phải sống xa nhà. Anh rất nhớ người thân, gia đình và cảm thấy vui vì không phải ở đây cả đời.
Ngoài những lúc bán sách và viết lách, chàng trai trẻ có thể thoải mái tận hưởng cuộc sống sang chảnh ở Maldives. Ảnh: Sun.
Jeffyne Telson, 63 tuổi, chăm sóc mèo trên đảo ở Hy Lạp
Jeffyne, đến từ California, nhận công việc trên đảo Syros của Hy Lạp trong 6 tháng. Nhiệm vụ của bà là chăm sóc những con mèo bị bỏ rơi và được đưa đến đảo. Để có được công việc này, bà đã phải vượt qua 35.000 ứng cử viên khác. Nữ du khách Mỹ yêu công việc đến nỗi sẵn sàng không nhận lương để làm việc lâu dài. Tuy nhiên, Jeffyne sẽ kết thúc công việc vào cuối tháng 2, vì bà nhận ra không thể sống xa chồng quá lâu.
Richard James, 38 tuổi, là Giám đốc dịch vụ khách hàng trên St Michael's Mount, Anh
Richard, đến từ Cornwall, Anh đã vượt qua hàng nghìn ứng viên để đảm nhận vị trí Giám đốc Phòng dịch vụ khách hàng trên St Michae, một đảo nhỏ gần vịnh Mount, Anh. Đây là địa điểm yêu thích của anh, khi thường xuyên tới đây trong các dịp kỷ niệm ngày cưới. 
Richard cho biết đây là công việc bổ ích, luôn bận rộn cả ngày nhưng anh lại giúp được mọi khách hàng khi đến đây du lịch bất kể ngày đêm, thời tiết. Ảnh: Sun.
Richard cho biết công việc này đã thay đổi bản thân rất nhiều. Thay vì dành nhiều thời gian để chen chúc trên đường đi làm, anh di chuyển dễ dàng hơn khi lái thuyền ra đảo. Ngoài thời gian dành cho công việc, gia đình James còn tận dụng tối đa các bãi biển đẹp, không khí nông thôn trong lành, phong cảnh nên thơ để tới nghỉ dưỡng. 
Anh cũng cảm thấy may mắn vì làm việc chung với một nhóm người năng nổ, hăng say với công việc và cho biết đây thực sự là công việc trong mơ với mình.	