TITLE: Bên trong quán bar ở Triều Tiên - quốc gia bí ẩn nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, phương Tây, Atlantic, Triều Tiên

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bên trong một quán bar ở Bình Nhưỡng. Người dân chủ yếu uống bia và đồ nhắm. Ảnh: BI.
Lần đầu đến Bình Nhưỡng 6 năm trước, Robert Foyle Hunwick đã tới một hộp đêm có tên Egyptian Palace (Cung điện Ai Cập) tại khách sạn Yanggakdo. Đây là một trong số ít khách sạn mở cửa đón khách nước ngoài ở Triều Tiên. Khu nghỉ này có các dịch vụ thư giãn với quán bar, câu lạc bộ đêm, phòng tắm hơi và dịch vụ massge. Tuy nhiên, Robert đã sớm thất vọng. Anh đứng đợi ngoài quán đến gần nửa đêm nhưng vẫn chưa mở cửa, dù có thông báo mở cửa từ 19h30 đến 3h.
Sau đó, Robert đành tới tháp Juche, nơi có một quán bar nhỏ từng được Lonely Planet gợi ý cho du khách khi muốn uống rượu tại Triều Tiên. Khu này được sửa sang lại với đầy đủ quán bar, phòng karaoke và nhà hàng. Dù quán bar thường xuyên đóng cửa, Robert vẫn đánh giá cao sự xuất hiện của địa điểm vui chơi về đêm này. Nó là một chuỗi phức hợp có dịch vụ ăn uống đi kèm.
"Sở thích chính của người Triều Tiên có lẽ là uống rượu", Simon Cockerell, người đã đến đất nước này hơn 100 lần với tư cách là hướng dẫn viên của Koryo Tours, nói.
Một quán karaoke ở Bình Nhưỡng. Ảnh: Atlantic.
"Người dân có xu hướng uống nhiều và thích rượu mạnh", Leonid A. Petrov, chuyên gia về Triều Tiên của Đại học Quốc gia Australia, cũng cho biết. Một trong những nguyên nhân khiến họ thích uống là mùa đông khắc nghiệt và cuộc sống buồn tẻ, theo Atlantic.
Du khách đến đây muốn khám phá cuộc sống về đêm, thường chỉ tìm thấy trò giải trí ít ỏi trong các khách sạn ở trung tâm Bình Nhưỡng như Koryo hoặc Yanggakdo. Bạn có thể đi đến nhà hàng cao nhất của Triều Tiên ở tầng 47 tại khách sạn Yanggakdo, đi "chiếc thang máy chậm nhất" đất nước, theo cách gọi đùa của nhiều du khách.
Tới đây, du khách sẽ được toàn cảnh chiêm ngưỡng cuộc sống về đêm của người dân địa phương. Thay vì những con phố sáng đèn, Triều Tiên yên bình trong khung cảnh của đêm tối. Thay vì rượu ngoại và nặng, khách sẽ được phục vụ rượu soju và bia. 
Phần lớn du khách, các nhà ngoại giao các nước... đều thích uống bia ở tầng trệt của khách sạn hơn - nơi được gọi là Nhà Trà.
 
 
Bên trong quán bar ở Triều Tiên - quốc gia bí ẩn nhất thế giới
Bên trong quán bar Taedonggang ở Bình Nhưỡng. Video: Insider.
Taedonggang, được đặt tên theo một dòng sông ở Bình Nhưỡng, là một trong những điểm dừng chân về đêm đáng chú ý của thành phố. Nơi đây sản xuất bảy loại bia. Chúng được đặt tên theo thứ tự (bia số 1, số 2, số 3...) được nhiều khách nước ngoài khen ngon. Giá mỗi cốc khoảng 3 USD.
"Tôi ngạc nhiên về chất lượng bia ở đây, và đã uống khá nhiều", Alistair Humphrey, người Anh, cho biết. Còn với du khách có tên Nick Bonner, đây là một trong những nơi tuyệt nhất anh từng đến. Trong quán luôn có một chiếc ghế để trống. Đó là chiếc ghế chủ tịch Kim Nhật Thành từng ngồi. 	