TITLE: Kẻ chuyên giả gái lừa nam du khách ở Thái Lan bị bắt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, thái lan, Nhật Bản

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cảnh sát Bangkok vừa bắt giữ một người đàn ông bị tố cáo lợi dụng lòng thương hại của du khách. Người này thường mặc quần áo nữ giới, tìm cách tiếp cận đàn ông tại các khu mua sắm để xin tiền, Tokyo Reporter đưa tin hồi đầu tháng 2.
Gã đàn ông giả gái này đã bị cảnh sát bắt 6 lần. Ảnh: RT.
Theo đó, kẻ lừa đảo tự nhận mình là khách du lịch đến từ Đài Loan, Hong Kong hoặc Singapore bị mất ví tiền, hộ chiếu. Từ tháng 11/2018 đến tháng 1/2019, hắn đã lừa được số tiền lên đến 8.400 USD.
Trong 10 năm qua, người này thu về hơn 320.000 USD. Cảnh sát cho biết, kẻ lừa đảo thậm chí còn khiến người không có tiền mặt trong túi cũng mủi lòng và ra ATM rút tiền cho hắn.
Có khoảng 100 du khách mắc bẫy, nhiều nhất là người Nhật Bản. Tại đồn cảnh sát, hắn khai nhận có mối hận với nam giới nước này. Thời còn sinh viên, hắn từng đi du lịch với một người bạn Nhật. Sau đó, người này biến mất, khiến hắn phải trả toàn bộ chi phí ăn, nghỉ trong khách sạn.	