TITLE: Nam hướng dẫn viên hành nghề ở nơi nguy hiểm nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Afghanistan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hafizullah 'Akbar' Kohistan là hướng dẫn viên du lịch kiêm điều hành tour dành cho những người muốn tìm cảm giác mạnh. Công việc của anh là dẫn khách tham quan khắp Afghanistan, bất chấp việc có thể bị gặp phiến quân Taliban hay ISIS (Tổ chức Nhà nước Hồi giáo Iraq và Syria).
Đây cũng là lý do New York Post gọi anh là "hướng dẫn viên du lịch hành nghề nguy hiểm nhất thế giới". Anh tham gia vào một công ty tour trong 10 năm và bắt đầu mở công ty riêng được một năm.
Anh cho biết mình từng bị Taliban, ISIS và không ít người đe dọa, cảnh báo về công việc "gây tranh cãi" này. Do vậy, anh đã phải hủy kết bạn, chặn các thành viên gia đình trên mạng xã hội để đảm bảo an toàn cho họ. Anh cũng phải tạo một tài khoản facebook mới.
Hafizullah (trái) cho biết người dân nước mình cũng rất mệt mỏi với tình trạng chiến tranh, và rất mong muốn cuộc sống hòa bình. Ảnh: New York Post.
"Đôi khi tôi nhận được những lời đe dọa từ người lạ, chủ yếu họ không vui khi thấy tôi làm việc với khách nước ngoài. Tôi luôn phải cố gắng giải thích rằng tôi không làm việc với các lực lượng quân sự quốc tế, họ chỉ đơn thuần là khách du lịch", Hafizullah cho biết. Tuy nhiên, họ không mấy quan tâm tới lời giải thích của anh. 
Dù làm công việc nguy hiểm, anh vẫn chưa nghĩ đến việc dừng lại vì muốn cho cả thế giới thấy được sự thật về hoàn cảnh của quốc gia mình. "Tôi muốn thế giới biết rằng người dân trên đất nước chúng tôi cũng muốn hòa bình, thịnh vượng và một cuộc sống tốt đẹp. Chúng tôi cũng mệt mỏi với hiện tại, những cuộc chiến và muốn gửi thông điệp này đến thế giới thông qua khách du lịch".
Anh dẫn du khách Đức, Andreas (trái) tới Blue Mosque, nhà thờ Hồi giáo nổi tiếng và quan trọng với người dân ở Afghanistan. Ảnh: SWNS.
Trước khi tham gia vào lĩnh vực du lịch, Hafizullah là một quân nhân. Do đó, trong trường hợp cần thiết, chàng hướng dẫn viên có thể kiêm luôn nhiệm vụ làm vệ sĩ cho khách. Hafizullah cho biết anh từng gặp sự cố khi bị 5 người tấn công. Khi đó, anh đang dẫn một khách quốc tế đi thăm nhà thờ Hồi giáo tại thành phố Herat. Những người này quây quanh anh, khó chịu nói rằng tại sao anh lại đưa một người không theo đạo Hồi tới đây. Họ còn cố gắng tát Hafizullah.
Đã có kinh nghiệm trong những tình huống này nên chàng cựu quân nhân cố gắng trấn tĩnh họ bằng lời nói, sau đó rời đi càng sớm càng tốt. Dù vậy, nam hướng dẫn viên vẫn khẳng định Afghanistan là một nơi rất thân thiện với khách du lịch và chưa có vị khách nào của anh bị hại khi tới đây. 
Để đạt được điều đó, Hafizullah luôn nắm rõ những nơi nào nên đưa khách đến, nơi nào không, nơi nào nên dừng lại lâu, nơi nào ở lại ít. Mỗi tỉnh, thành phố đều có giới hạn và không bao giờ anh đưa khách đi quá giới hạn đó.
Andy McGinlay (phải), du khách Anh, cho biết rất an tâm khi đi cùng Hafizullah. Ảnh: SWNS.
"Chúng tôi có quy tắc và yêu cầu du khách tuân thủ quy tắc đó. Tất cả vì sự an toàn của chính họ".
Thực tế, số lượng khách của Hafizullah không cao. Những năm gần đây, do bất ổn chính trị, du khách càng giảm. Trong năm 2018, anh chỉ đón thêm 9 du khách. Hiện Hafizullah đã dẫn tour cho các du khách đến từ Anh, Đức, Mỹ, Nga, Áo, Bulgaria, Italy, Hà Lan, Ukraine.
Andy McGinlay, 37 tuổi, người Anh là một trong những khách hàng của Hafizullah vào năm 2015. Andy cho biết Hafizullah là một người đáng tin cậy, xuất sắc và giỏi tiếng Anh. "Tôi luôn cảm thấy an toàn khi ở bên cậu ấy, dù cậu ấy trẻ hơn tôi rất nhiều. Khi tôi lo lắng, cậu ấy sẽ giải thích cho tôi chuyện gì đang xảy ra".
Afghanistan là một quốc gia nằm giữa lục địa châu Á, có đường biên giới dài với Pakistan ở phía nam và phía đông, Iran ở phía tây, Turkmenistan, Uzbekistan và Tajikistan ở phía bắc, Trung Quốc ở khu vực viễn đông bắc. Cái tên Afghanistan có nghĩa "Vùng đất của người Afghan". 
Du khách tới Afghanistan đã giảm mạnh kể từ khi chiến tranh nổ ra vào năm 2001. Theo số liệu từ Tổ chức Du lịch Thế giới của Liên Hợp Quốc, tổng số tiền khách du lịch chi tiêu tại Afghanistan giảm từ 166 triệu USD (năm 2012) xuống còn 92 triệu USD (năm 2014). Bộ Ngoại giao tại nhiều nước cũng kêu gọi công dân nước mình nên cân nhắc khi tới đây.
	