TITLE: Nữ du khách bị người đàn ông Ấn Độ sàm sỡ trong thang máy - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Dubai, Ấn Độ, Anh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một nam thanh niên 24 tuổi giấu tên, đến từ Ấn Độ, bị tố cáo quấy rối tình dục một nữ du khách trong thang máy của tòa tháp ở Dubai, Khaleej Times đưa tin ngày 9/2.
Lợi dụng thang máy không có người, nam thanh niên Ấn Độ đã có những hành vi quấy rối tình dục nữ du khách Anh. Ảnh minh họa: Trip Advisor.
Trong đơn khiếu nại, nạn nhân là một phụ nữ Anh, 35 tuổi, tới UAE để thăm chồng. Vụ việc xảy ra khoảng 16h40 khi người này bắt thang máy lên tầng 37 để tập yoga. Cô cho biết một người đàn ông châu Á đi cùng vào thang máy. Chỉ có hai người song người đàn ông đứng rất gần cô. Khi người phụ nữ cố tình đứng lùi ra xa, người này vẫn tiếp tục có hành động quấy rối.
Nạn nhân cho biết, cô không dám la hét cầu cứu, nói chuyện hay đẩy người kia ra. Cô cảm thấy lo lắng về những gì hắn có thể làm với mình. "Đến tầng 34, anh ta bước ra. Tôi thấy dấu vết tinh dịch của anh ta trên quần áo", cô nói.
Người phụ nữ đã báo cáo sự cố với an ninh khách sạn và cảnh sát Bur Dubai. Cảnh sát sau đó xác thực bằng cách kiểm tra quần áo của nạn nhân và băng ghi hình. Người đàn ông nhanh chóng bị bắt sau đó. Thanh niên này thừa nhận đã đứng rất gần người phụ nữ và cố tình chạm vào nạn nhân nhiều lần. 
Trong phiên tòa sơ thẩm, công tố viên buộc anh ta tội sàm sỡ và muốn người này chịu hình phạt nghiêm khắc. Song bị cáo phủ nhận tội danh. Phán quyết sẽ được đưa ra trong phiên xử tiếp theo diễn ra ngày 25/2.
Vân Phạm	