TITLE: Sushi Nhật Bản: Nhà hàng gây phẫn nộ với video vứt cá sống vào thùng rác

KEY WORDS: sushi, Nhật Bản, nhà hàng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Gần đây một video được tải lên internet cho thấy nhân viên nhà bếp đã ném cá thái lát vào thùng rác và sau đó nhặt lại, để lên thớt. Video thu hút sự chú ý trên mạng xã hội tại Nhật Bản. Nhiều ý kiến cho rằng hành động này thật đáng ghê tởm và bày tỏ nỗi e ngại khi ăn sushi tại các nhà hàng.
Kura Corp, nhà điều hành chuỗi 400 nhà hàng Kura Sushi tại Nhật Bản, xác nhận đây là nhân viên bán thời gian của cửa hàng ở Osaka (Nhật Bản), theo Japan Times ngày 7/2.
 
 
Nhà hàng sushi Nhật gây phẫn nộ với video vứt cá vào thùng rác
Video: FNN.
Đại diện công ty nói rằng phần thịt cá trên đã được vứt bỏ và không phục vụ cho khách. Họ đang xem xét thực hiện hành động pháp lý.
"Chúng tôi rất xin lỗi vì đã gây ra sự khó chịu cho khách hàng vì đoạn video này", đại diện công ty phát biểu. Hệ thống cửa hàng này khẳng định bộ phận nhân sự sẽ đào tạo nhân viên, đảm bảo hành vi trên không lặp lại.	