TITLE: Nhiều hoạt động đón xuân cho du khách tại Fansipan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun Group, Fansipan, Đại Tượng Phật, Sun World Fansipan Legend

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Từ mùng Hai đến sáng mùng Bốn Tết Kỷ Hợi, đỉnh Fansipan dao động 1-3 độ vào đêm và sáng sớm, xuất hiện băng giá. Từ trưa, nhiệt độ tại nóc nhà Đông Dương lên khoảng 10-13 độ, thích hợp cho các hoạt động vui chơi, thưởng ngoạn của du khách.
Tại khu vực ga đi cáp treo diễn ra đồng thời lễ hội khèn hoa và không gian văn hóa Tây Bắc 2019 và hội xuân "Mở cổng trời Fansipan". Hơn 30.000 cây tulip và 4.000 cây cúc lá nho trang trí trong khuôn viên lễ hội. Cùng với đó, hàng nghìn cây đào, anh đào, mận, phong lữ, đỗ quyên, mãn đình hồng, hoa mõm sói... ươm trồng nở hoa đồng loạt, khiến không gian của khu du lịch thêm lãng mạn, nên thơ.
Cuộc thi múa khèn, tâm điểm của lễ hội khèn hoa năm nay do khu du lịch Sun World Fansipan Legend tổ chức quy tụ sáu đội khèn xuất sắc với 60 nghệ nhân từ các xã Sa Pa và khu vực lân cận như Hà Giang, Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Yên Bái... Lễ hội khèn hoa và cuộc thi múa khèn đã diễn ra đến năm thứ 3, quy tụ những nghệ nhân khèn khắp vùng Tây Bắc, đem đến sân chơi, cơ hội để được mang tiếng khèn điệu múa vùng cao đến với du khách cả nước.
Ngày khai hội, du khách đã được chứng kiến cuộc so tài của 6 đội khèn Sa Pả, Bản Hồ, Thanh Kim, Tả Phìn, Sử Pán và Trung Chải với những màn trình diễn độc đáo. Liên tục từ ngày 8-14/2 các đội khèn sẽ tham gia thi đấu giao lưu tại sân khấu lễ hội để giành giải thưởng. Vòng chung khảo sẽ diễn ra vào ngày 15-16/2 và chung kết cuộc thi múa khèn sẽ diễn ra vào ngày 17/2.
Bên cạnh cuộc thi múa khèn, du khách đến lễ hội còn được thưởng thức các màn biểu diễn võ thuật, dự đám cưới người Dao truyền thống và tham gia rất nhiều trò chơi dân gian của đồng bào Tây Bắc như đua heo, bịt mắt bắt heo, đi cà kheo, đi cầu một dây...
Năm nay, diễn ra đồng thời với lễ hội khèn hoa và không gian văn hóa Tây Bắc tại Sun World Fansipan Legend còn có hội xuân "Mở cổng trời Fansipan" tại quần thể tâm linh trên khu vực đỉnh. Du khách và Phật tử tới Fansipan dịp này được chiêm ngưỡng xá lợi Phật trên đỉnh thiêng nước Việt.
Theo đại diện khu du lịch, xá lợi Phật do các cao tăng Myanmar trao tặng tổ đình Vĩnh Nghiêm, và được tổ đình cúng dường Đại Tượng Phật tại Fansipan. Xá lợi Phật vừa được rước về hôm 28 tháng Chạp và được đặt tại bảo tháp pha lê 7 tầng trong lòng Đại tượng Phật A Di Đà cao nhất Việt Nam.
Với nhiều hoạt động như chiêm bái xá lợi Phật, thưởng thức cảnh sắc thiên nhiên của nóc nhà Đông Dương, chứng kiến hiện tượng băng giá, hoà mình nhịp điệu vùng cao của lễ hội khèn hoa... Sun World Fansipan Legend đón rất nhiều lượt du khách đến trải nghiệm mỗi ngày. 
Bảo An 	