TITLE: Bãi biển Cam Ranh được chọn quay show truyền hình nổi tiếng của Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Cam Ranh, Khánh Hoà, Việt Nam, bãi biển, resort, khu nghỉ dưỡng, truyền hình, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tập 6 của chương trình hẹn hò The Bachelor lên sóng đài ABC của Mỹ ngày 12/2 với bối cảnh chính tại bán đảo Cam Ranh của Việt Nam. Đoàn làm phim đã lựa chọn một resort 5 sao có thiết kế theo phong cách Đông Dương để dẫn lối cựu danh thủ bóng bầu dục Quốc gia Mỹ (NFL) Colton Underwood đi tìm tình yêu đích thực.
Khung cảnh nhìn ra bờ biển bán đảo Cam Ranh, nơi diễn ra cảnh trao hoa hồng trong tập 6 của show hẹn hò mùa 23. Ảnh: The Anam.
Đây là khu nghỉ dưỡng đi vào hoạt động vào tháng 4/2017 gồm 77 biệt thự và 136 phòng các phân khúc. Với mái nhà theo phong cách cung đình, những chiếc đèn lồng, lu nước, gạch lát sàn, khu nghỉ gợi lên một giai điệu hoài cổ về thời kỳ trước của Việt Nam nhưng vẫn mang lại sự sang trọng. 
Năm 2018, tạp chí du lịch CnTraveler đã gợi ý độc giả nên có một kỳ nghỉ tại Cam Ranh bởi những bãi biển đẹp với hơn 300 ngày nắng mỗi năm. Nơi đây được thiên nhiên ưu ái khi sở hữu tài nguyên du lịch phong phú với những vịnh biển, biển đảo đẹp nhất thế giới. Khách du lịch ưa chuộng thành phố này không chỉ để nghỉ mát mùa hè mà còn tránh rét trong mùa đông.
Cam Ranh sở hữu một trong những bãi biển đẹp nhất Việt Nam. Ảnh: ruahayxin.
Tại mùa phát sóng năm nay, chương trình sẽ ghé thăm 3 nước châu Á gồm Việt Nam, Singapore và Thái Lan. Năm 2014, show thực tế nổi tiếng này từng ghi hình tại Hội An, Đà Nẵng.
 
 
Show hẹn hò Mỹ ghi hình tại Hội An
Hội An trở thành bối cảnh của chương trình truyền hình thực tế Mỹ. Video: ABC.
Ra đời năm 2002, The Bachelor gây sốt trên toàn thế giới và trở thành hiện tượng toàn cầu ở lĩnh vực truyền hình với chủ đề hẹn hò. Hơn 30 quốc gia trong đó có Việt Nam đã mua lại bản quyền chương trình, thực hiện tổng cộng hơn 125 mùa và hơn 1.000 tập từng được phát sóng trên khắp thế giới. Ngay tại quê nhà Mỹ, show truyền hình thu hút hàng triệu lượt xem mỗi tập và đang bước vào mùa phát sóng thứ 23.
Kiều Dương	