TITLE: Tết Âm lịch 2019: Du khách trong nước tăng mạnh

KEY WORDS: Tết nguyên đán, cháy phòng, đông khách, chen chúc, sa pa, hà nội, hội an, Đà Nẵng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Theo thống kê từ các Sở Du lịch địa phương, lượng khách du lịch dịp Tết Nguyên đán (từ 2 đến 10/2) tăng so với cùng kỳ năm 2018. Cao điểm rơi vào những ngày cuối cùng của kỳ nghỉ Tết.
Ở miền Bắc, khách đến Sa Pa và Hà Nội đều lần lượt tăng 17% và 10,3% so với cùng kỳ năm trước.
Nhờ thời tiết nắng ấm, nhiệt độ trung bình từ 15 đến 20 độ C, hành trình đến với đỉnh Fansipan (Sa Pa, Lào Cai) được nhiều người lựa chọn. Khu du lịch Sun World Fansipan Legend Sa Pa, khu du lịch sinh thái Hàm Rồng, khu du lịch Cát Cát đã hoạt động hết công suất vào những ngày cuối cùng của kỳ nghỉ.
Theo Sở du lịch Hà Nội, thủ đô đón hơn nửa triệu lượt khách, trong đó, khách nội địa chiếm hơn 70%. Ngoài các điểm đến quen thuộc đông nghịt khách như chùa Hương, Văn Miếu - Quốc Tử Giám hay Hoàng thành Thăng Long, nhiều nơi như phố đi bộ Trịnh Công Sơn, công viên hồ Tây, bảo tàng Dân tộc học Việt Nam được đông đảo du khách ghé thăm nhờ các hoạt động văn hoá.
Thiếu nhi tham gia trò chơi dân gian tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, Hà Nội. Ảnh: Vy An.
Lượng khách đến Quảng Ninh du lịch dịp Tết tăng khoảng 15% so với cùng kỳ năm 2018. Đợt khách tham quan cao điểm từ mùng 2 Tết, tập trung chủ yếu tại đền Cửa Ông (TP Cẩm Phả), chùa Ngọa Vân, khu di tích nhà Trần và các điểm du lịch tại Đông Triều, danh thắng Yên Tử, chùa Ba Vàng, hồ Yên Trung (TP Uông Bí). Khách Trung Quốc đến Móng Cái cũng tăng cao trong dịp này với 45.000 lượt nhập cảnh dịp Tết.
Ở miền Trung, Đà Nẵng, Huế, Hội An vẫn là các điểm du lịch thu hút nhiều du khách nhất. Khách tham quan tại Đà Nẵng dịp Tết Kỷ Hợi 2019 đạt gần 330.000 lượt, tăng 10,7 % so với năm ngoái, trong đó khách nội địa vẫn chiếm hơn 50%. Điểm tham quan hút khách đông nhất dịp này là ba điểm du lịch tâm linh chùa Linh Ứng nằm ở các khu vực trong thành phố.
Trong khi đó, tại Quảng Nam, hàng nghìn lượt khách ghé thăm trung tâm phố cổ Hội An trong ba ngày đầu năm. Bên cạnh tham quan phố cổ, năm nay du lịch sinh thái được nhiều du khách lựa chọn cho chuyến du xuân đầu năm. Nổi bật là làng du lịch cộng đồng Tam Thanh (TP Tam Kỳ), khu du lịch sinh thái văn hóa Triêm Tây (thị xã Điện Bàn), khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng hồ Phú Ninh (huyện Phú Ninh).
Sự khởi động của du lịch Bình Thuận, Phú Yên hứa hẹn các tỉnh duyên hải miền Trung sẽ bội thu khách trong năm nay. Theo Sở Văn hoá, Thể Thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận, khách du lịch đến địa phương từ ngày 2 đến 10/2 đạt 110.000 lượt, tăng 22% so với cùng kỳ. Công suất phòng tại các điểm lưu trú từ 1 đến 3 sao trong 9 ngày Tết đạt 70 - 88%. Từ mùng 2 đến mùng 6 Tết, các khách sạn tại khu vực Hàm Tiến - Mũi Né hoạt động hết công suất.
Lượng khách du lịch đến Phú Yên từ ngày 28 tháng Chạp đến mùng 4 Tết tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái. Gành Đá Đĩa và Bãi Môn - Mũi Đại Lãnh là điểm đến được đông du khách lựa chọn nhất. Cơ sở lưu trú ở địa phương này hoạt động 90% công suất phòng từ mùng 3 đến mùng 5 Tết.
Bãi Trước, thành phố biển Vũng Tàu chiều mùng 2 Tết. Ảnh: Tâm Linh.
Ở miền Nam, Đà Lạt, Vũng Tàu và các tỉnh miền Tây vẫn là sự lựa chọn hàng đầu của người dân đi du xuân. Khác với những dịp Tết trước, khách từ các nơi đã đổ về Vũng Tàu tắm biển rất đông ngay những ngày đầu năm. Cao điểm rơi vào sáng 8/2 (mùng 4 Tết Kỷ Hợi), xe máy, ôtô xếp hàng dài trên đường Thùy Vân dài hơn 5 km chạy dọc biển Bãi Sau TP Vũng Tàu. Ở các giao lộ trên đường 3/2, Hạ Long xảy ra tình trạng ùn ứ.
Tương tự tại Đà Lạt, từ mùng 2 Tết, phố núi bắt đầu tập trung đông đúc du khách khắp nơi. Chỉ trong 3 ngày từ mùng 2 đến mùng 4 Tết, Đà Lạt đã có trên 70.000 lượt du khách đến vui xuân. Khách đa phần tìm đến các khu du lịch, điểm tham quan nằm xa trung tâm thành phố. Các tuyến đường Hồ Tùng Mậu, 3 tháng 4, Hùng Vương, Trần Quốc Toản... luôn trong tình trạng ách tắc.
Khách ken đặc ở chợ Đà Lạt. Ảnh: Trương Ngọc Thuỵ.
Công suất phòng tại các cơ sở lưu trú ở hai thành phố du lịch trên đều đạt 90%. Riêng tại Đà Lạt, nhiều du khách phải dựng lều, cắm trại ở Hồ Xuân Hương do không tìm được phòng.
Riêng các tỉnh miền Tây đón chủ yếu khách đi hành hương, vãn cảnh chùa dịp đầu năm. Đồng Tháp, Tiền Giang, Bến Tre, Cần Thơ là các tỉnh được nhiều người lựa chọn. Tour đi ghe khám phá sông nước hút khách từ mùng 3 Tết. Tình trạng ghe chở khách tham quan ùn tắc diễn ra tại Cù Lao Thái Sơn (Tiền Giang), Cồn Phụng (Bến Tre).
 
 
Khách Tây chen chân cùng người Sài Gòn đi chùa đầu năm
Sài Gòn thưa người vào đầu kỳ nghỉ Tết. Khách bắt đầu tăng mạnh từ mùng 3 Tết tại các điểm vui chơi như Suối Tiên, Đầm Sen. Tại thành phố, người dân chủ yếu đi chùa vào dịp đầu năm.
	