TITLE: Những cánh diều hàng chục triệu đồng tung bay ở Long An - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thả diều, cánh đồng diều, lễ hội diều, Long An, du lịch miền Tây

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Từ ngày 10/2 (mùng 6 Tết), tại một khu du lịch ở xã Thạnh Đức (huyện Bến Lức, Long An), mỗi chiều đều có nhiều người tới tham gia lễ hội diều nghệ thuật.
Trên khu đất rộng hàng nghìn mét vuông, những cánh diều đủ màu sắc, kích thước bay lượn trên bầu trời.
Lễ hội thu hút hàng trăm người dân, nghệ nhân bộ môn diều tham gia. Ngoài những loại thông thường, ở đây còn có nhiều con diều khí động học không khung xương cỡ lớn.
"Những con diều khí động học có thể nặng đến 20 kg với chiều dài lên đến 30 m. Loại diều này có hình thù đặc sắc, được làm bằng loại vải siêu nhẹ nên có thể bay cao hàng trăm mét", anh Khoa (người chơi diều) cho biết.
Chiếc diều hình cá đuối nặng gần 10 kg với chiều dài khoảng 30 m đang căng gió để bay lên bầu trời.
Diều khí động học cỡ lớn được thả bằng dây thừng ở nơi có gió vừa, đất rộng, bầu trời không vướng dây điện...
Theo ban tổ chức, số diều loại lớn được thả liên tục từ 70 đến 100 chiếc mỗi ngày, tùy thời tiết.
Ông Cao Trung Uy từ TP HCM xuống Long An để thả con diều hình cá mập. "Tôi tự may và vẽ trang trí cho đẹp. Ngày Tết, tôi xuống đây thả cùng mọi người cho vui. Cảm giác nhìn con diều của mình bay cao, nổi bật trên bầu trời rất thích thú", ông Uy chia sẻ.
Rất nhiều gia đình ở Long An, Tiền Giang, TP HCM đưa con cái đến thả diều kết hợp du xuân đầu năm. "Tôi đưa con đến đây du lịch, buổi chiều mát thì mua diều cho bé thả. Ở đây không gian rộng, gió mạnh lại ngay bờ sông rất phù hợp với trò chơi này", chị Thanh Tâm (TP HCM) cho biết.
Lễ hội diễn ra trong ba ngày và kết thúc vào 11/2 (mùng 8 Tết). Trong sự kiện này còn có các cuộc thi diều đẹp, diều chọi, triển lãm diều truyền thống, hoạt động hướng dẫn trẻ làm diều...
Quỳnh Trần	
