TITLE: Một nữ hành khách Việt bỏ trốn tại sân bay Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, sân bay, Narita, Tokyo

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cục Quản lý Xuất nhập cảnh Tokyo cho biết một hành khách Việt bỏ trốn khi làm thủ tục kiểm tra an ninh tại sân bay quốc tế Narita vào 10/2. Cơ quan này và cảnh sát đang tiến hành tìm kiếm cô gái nghi nhập cảnh Nhật Bản trái phép.
Nữ hành khách Việt bỏ đi khi đang làm thủ tục nhập cảnh. Ảnh: NHK. 
Cô gái 22 tuổi tới Nhật trên một chuyến bay của hãng hàng không giá rẻ, khởi hành từ Hà Nội vào sáng 9/2, Japan Times đưa tin. Tuy nhiên, visa và các giấy tờ liên quan tới việc nhập cảnh của người này không hợp lệ. Bởi vậy, an ninh giữ cô ở lại sân bay vào đêm 9/2. Tuy nhiên, sáng hôm sau, cô gái đã bỏ trốn khi được dẫn đi giữa Ga số một và Ga số hai.
"Sự cố này rất đáng tiếc, chúng tôi coi đây là việc nghiêm trọng vào thời điểm chính phủ đang thắt chặt kiểm soát biên giới trước thềm Olympics và Paralympics 2020. Chúng tôi sẽ thực hiện các biện pháp quản lý triệt để", theo ông Hiroyuki Maeda, người đứng đầu bộ phận hành chính tổng hợp tại Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh Narita.
Bảo Ngọc	