TITLE: Trung Quốc thu về hơn 75 tỷ USD nhờ du lịch trong Tết Kỷ Hợi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách Trung Quốc, Tết Nguyên đán, Kỷ Hợi, 2019, nghỉ Tết

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Theo Bộ Văn hóa và Du lịch Trung Quốc, du lịch nội địa của nước này thu về 513,9 tỷ nhân dân tệ (khoảng 75 tỷ USD) trong dịp Tết Nguyên đán, tăng hơn 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Người Trung Quốc thực hiện tổng cộng 415 triệu chuyến du lịch trong kỳ nghỉ kéo dài một tuần, tăng 7,7% so với Tết năm trước.
Trong suốt kỳ nghỉ, Bắc Kinh đón 8,1 triệu lượt khách, đạt doanh thu 8,2 tỷ nhân dân tệ (1,2 tỷ USD) với mức chi tiêu trung bình khoảng 1.000 nhân dân tệ một người (145 USD). Thượng Hải là nơi khách Trung Quốc chi tiêu nhiều nhất, đạt 17,7 tỷ nhân dân tệ (2,6 tỷ USD) trong 7 ngày nghỉ.
Người Trung Quốc tham quan huyện Bình Dao, một điểm thu hút khách du lịch ở phía bắc tỉnh Sơn Tây vào 10/2 - ngày cuối cùng của kỳ nghỉ Tết. Ảnh: Xinhua.
Hong Kong, Macao và Bangkok (Thái Lan) là top 3 điểm đến người Trung Quốc ưa chuộng nhất khi ra khỏi đại lục, theo CGTN.
Theo Viện Du lịch Trung Quốc, khám phá văn hóa truyền thống là một trong những hoạt động yêu thích của người Trung Quốc vào dịp Tết. 40% khách tham quan các bảo tàng khi đi du lịch.	