TITLE: Khoảnh khắc mùa xuân trên khắp nẻo đường Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mùa xuân, hoa cải, hoa mơ, hoa mận, tết kỷ hợi, tết nguyên đán

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Tưới hoa xuân là tác phẩm chụp nông dân tại Sa Đéc, Đồng Tháp. Đây là làng hoa lớn nhất miền Tây với hàng chục nghìn du khách tới tham quan vào mỗi dịp Tết đến. Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn.
Người phụ nữ nở nụ cười hạnh phúc giữa vườn hoa cúc mâm xôi chớm nụ vàng những ngày giáp Tết tại Sa Đéc. Năm nay gia đình cô có một cái Tết vui và hạnh phúc vì mùa hoa bội thu. Tác phẩm mang tên Nụ cười xuân. Ảnh: Cao Kỳ Nhân.
Chăm sóc hoa xuân là bức ảnh chụp một phụ nữ tỉ mỉ chăm nom những luống hoa tại làng Mỹ Phong, TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang. Tết Kỷ Hợi có 3 loại hoa được trồng nhiều nhất tại làng này là cúc Hà Lan, vạn thọ và mào gà. Ảnh: Phạm Huy Trung.
Nấu bánh tét ngày xuân ghi lại cảnh bà Nguyễn Thị Ích cùng các cháu quây quần tại xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn, TP HCM. Gia đình bà Ích đã có truyền thống 30 năm làm nghề gói bánh tét. Ảnh: Ming Huynh.
Người dân đứng xem múa rồng ngày xuân tại chùa Quan Âm tại TP Vũng Tàu vào ngày 8/2 (mùng 4 Tết). Đây là hoạt động chào mừng năm mới diễn ra vào mùng 2 và 4 Tết tại nơi đây. Ảnh: Đỗ Tuấn Hùng.
Hoa mai anh đào bung nở rực sắc hồng như mời gọi chim chóc đến hót vang tại khu vực rừng Dốc Đa Quý, xã Xuân Thọ, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Bức ảnh được đặt tên Xuân ca. Ảnh: Nông Thanh Toàn.
Xuân về xóm nhỏ là cảnh người dân chở hoa Tết về nhà trang trí. Đây là ngôi làng của người đồng bào dân tộc H’Re thuộc xã Sơn Thủy, huyện Sơn Hà, tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: Đoàn Vương Quốc.
Ảnh Long tranh hổ đấu ngày xuân chụp sáng 10/2 (mùng 6 Tết) tại Hội vật làng Thủ Lễ, xã Quảng Phước, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế. Sau phần nghi lễ tại đình, Hội vật được bắt đầu bằng màn tranh tài của hai đô vật cao niên của làng với những pha biểu diễn đẹp mắt, nhưng không kém phần gay cấn, hấp dẫn. Tiếp đó, cả sới vật vang tiếng reo hò, cổ vũ cho các đô vật nữ, cùng hàng chục cặp đô vật nam ở độ tuổi thanh thiếu niên. Tất cả tạo nên không khí rộn ràng ngày xuân. Ảnh: Nguyễn Phong.
Người phụ nữ ngắm xuân và lựa chọn những cành đào ưng ý về trưng Tết tại khu vực vườn đào Nhật Tân, quận Tây Hồ, Hà Nội. Ảnh: Phạm Hoàng Cương. 
Gia đình ông Hà Hữu Thể đang quây quần gói bánh chưng vào ngày 29/1 (24 tháng Chạp) tại làng cổ Đường Lâm, thị xã Sơn Tây, Hà Nội. Tác phẩm mang tên Xuân sum vầy. Ảnh: Quý Nguyễn.
Xuân trên cánh đồng hoa cải là tác phẩm ghi lại cảnh hai trẻ em H'Mông vui cười hồn nhiên tại cánh đồng bản Loóng Luông, xã Vân Hồ, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La. Ảnh: Trần Đoàn Huy.
Chú chó tinh nghịch ngoạm ống quần cậu bé đang trèo lên cây hoa đào rực sắc hồng tại xã Tùng Vài, huyện Quản Bạ, tỉnh Hà Giang. Bức ảnh được đặt tên Xuân hồn nhiên. Ảnh: Nguyễn Trọng Vinh.
Xuân yêu thương của người mẹ H’Mông và hai con giữa mùa hoa mận trắng trên vùng cao nguyên bản Phiêng Cành, xã Tân Lập, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La. Ảnh: Trần Bảo Hòa.
Huỳnh Phương	
