TITLE: Chợ hoa miền Tây năm 1991 được tạp chí Mỹ giới thiệu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chợ hoa Tết, Cần Thơ, nhà báo Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Mới đây, trang Instagram (có gần 100 triệu tài khoản theo dõi) của tạp chí có trụ sở tại Mỹ đăng tải bức hình chợ hoa miền Tây vào dịp Tết. Bức hình được nhiếp ảnh gia Mỹ, Michael Yamashita, chụp vào năm 1991 trong hành trình khám phá Mekong.
Bức hình nằm trong cuốn sách Mekong (River): A Journey on the Mother of Waters. (Sông Mekong: Hành trình trên dòng sông cái) xuất bản tháng 7/1995. Ảnh: Michael Yamashita.
Ở đồng bằng sông Cửu Long, các loại hoa cúc tràn ngập chợ Cần Thơ với màu vàng, cam và đỏ, được cho là mang lại may mắn trong năm mới. "Tình yêu hoa của người Việt Nam thể hiện rõ nhất trong dịp đón Tết Nguyên đán, vào ngày 5/2", ông Yamashita cho biết.
Đây là một trong những bức ảnh Michael Yamashita ghi lại trong hành trình sáu tháng khám phá dòng sông Mekong, từ thượng nguồn ở cao nguyên Tây Tạng, xuôi đến đồng bằng sông Cửu Long.
Nhiếp ảnh gia Yamashita sinh năm 1949 tại San Francisco, California, nhưng lớn lên ở Montclair, New Jersey. Ông tốt nghiệp Đại học Wesleyan với tấm bằng về nghiên cứu châu Á năm 1971 và sau đó đến Nhật Bản trong 7 năm.
Cách đây hơn 20 năm, người dân ngồi bán hoa dọc bên đường. Ảnh: Michael Yamashita.
Yamashita bắt đầu làm việc cho National Geographic vào năm 1979. Ông từng đến Somalia, Sudan, Anh, Ireland và Papua New Guinea. Trong mười năm qua, ông dành nhiều thời gian nghiên cứu, chụp ảnh châu Á. Ông hiện là tác giả của hơn 9 cuốn sách ảnh.
Ông đã giành được nhiều giải thưởng từ Hiệp hội Nhiếp ảnh Báo chí Quốc gia và Hiệp hội Nhà báo người Mỹ gốc Á. Ông cũng là một giảng viên thường xuyên và tiến hành các hội thảo trên khắp nước Mỹ và châu Á.	