TITLE: Khám phá xứ Nghệ: Quán cháo lươn lâu năm nhất

KEY WORDS: cháo lươn, miến lươn, Nghệ An, Sông Lam Nghệ An, khám phá nghệ an, du lịch Vinh

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Cháo hay miến lươn từ lâu đã là đặc sản níu chân du khách mỗi khi có dịp dừng chân tại xứ Nghệ. Nằm trong một con ngõ nhỏ ở đầu đường Dốc Thiết, TP Vinh là quán bà Ngọ, nổi tiếng nhờ cách chế biến truyền thống lâu năm.
Bà Ngọ tên thật là Đậu Thị Hiền, đã ngoài 90 tuổi. Con dâu bà là chị Nguyễn Thị Thủy cho biết, chị nhận lại "thương hiệu" của mẹ chồng được gần 20 năm. "Từ khi còn trẻ, mẹ tôi đã rong ruổi ngoài đường bán đồ ăn. Khi tôi về làm dâu cũng là lúc bà cao tuổi nên tôi tiếp quản và bắt đầu mở quán trong nhà", chị Thủy kể.
Chị Thuỷ là con dâu út của bà Ngọ. Ảnh: Di Vỹ.
Chị Thủy đã được bà Ngọ truyền đạt lại bí quyết nấu nướng. Hiện chị vẫn giữ nguyên công thức này. Lươn ở quán được lấy từ Yên Thành, cách TP Vinh chừng 70 km. "Hàng ngày, họ đưa lươn vào và chúng tôi bắt đầu các công đoạn sơ chế vào đầu giờ chiều", chị Thủy nói.
Lươn sau khi lấy về sẽ được ngâm cùng muối đến khi hết nhớt. Sau đó, đầu bếp rửa sạch lươn với nước ấm rồi bóp cùng chanh trước khi đem đun sôi trên nồi. "Lươn được luộc qua cùng nghệ cho bớt mùi tanh", chủ quán tiết lộ bí quyết.
Sau khi hành tăm phi với dầu tỏa mùi thơm, lươn được cho vào chảo, thêm một ít bột điều, ớt cay bột. Gia vị tẩm ướp còn có nghệ, chút ớt xay.
 
 
Cháo lươn bà Ngọ TP Vinh
"Tôi cũng không có bí quyết gì cao siêu. Món ăn ngon hay không là do bàn tay của người đứng bếp có nêm đều gia vị hay không mà thôi", chị Thủy nói.
Mỗi ngày chủ quán cùng người nhà thức dậy từ 3h30 sáng để bắt đầu bắt nước nấu cháo. Nếu súp được nấu trực tiếp cùng lươn cho ra hương vị đậm đà thì chuẩn bị cháo có phần công phu hơn. Nhờ hầm cùng xương heo mà cháo có vị ngọt tự nhiên.
Phần súp lươn bắt mắt với màu vàng ruộm, có giá từ 30.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Thực đơn của quán có hai món chính là súp và cháo lươn. Khách có thể gọi bát súp ăn kèm với bánh mì, bánh mướt hay tô cháo lươn với giá từ 30.000 đồng một suất. Bỏ thêm 10.000 đồng, bạn sẽ có thêm đôi ba con lươn đã qua chế biến trong bát.
Suất ăn nóng hổi khi bưng ra dậy mùi thịt lươn, cùng các loại rau gia vị sẽ khiến bạn không khỏi xuýt xoa. Khi thưởng thức, thực khách có thể kèm thêm chút ớt ngâm dấm hay ớt tươi để tăng hương vị.
Những con lươn đồng nhỏ, mình thon, thịt chắc đã được gỡ thịt có màu vàng bắt mắt, ăn có vị ngọt và lạ miệng. Cháo sóng sánh, thơm mùi gạo, hạt nở bung.
Nhân viên và người thực hiện các công đoạn ở quán đều là người trong gia đình bà Ngọ. Ảnh: Di Vỹ.
Tuy ở trong ngõ, quán vẫn có không gian thoáng và rộng. Bãi đỗ xe có người trông coi cẩn thận. Khách có thể tùy chọn chỗ ngồi ở hai gian nhà khác nhau.	