TITLE: Đi du lịch 'thả ga' không lo về giá với thẻ Premium của Tugo - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hiện nay các doanh nghiệp đều có chương trình dành cho khách hàng thân thiết. Chương trình nhằm tri ân những khách hàng đã gắn bó với công ty suốt thời gian dài và để đảm bảo quyền lợi của khách trong tương lai. Nhằm đánh dấu những cột mốc phát triển sau 4 năm và tri ân khách hàng, Tugo đã cho ra mắt sản phẩm mới Premium Card.
Mặt trước của thẻ Premium. Ảnh: Tugo.
Dưới đây là các ưu đãi hấp dẫn khi sở hữu thẻ này:
Nhận được các ưu đãi tour lên đến 10%
Hiện tại, các sản phẩm tour của công ty có giá thấp hơn thị trường 20-30%, nên việc đi tour giá tốt nay lại càng tốt hơn sẽ giúp khách hàng du lịch tiết kiệm. Với chương trình thẻ Premium, khách hàng sẽ được giảm 5% cho tour quốc tế và 10% cho tour nội địa Việt Nam.
Quà tặng: Bộ ly hoàng cung độc đáo
Khi khách hàng đăng ký thẻ Premium, ngoài những ưu đãi về giá, bạn còn được nhận phần quà tặng độc đáo. Ly hoàng cung là món quà cho riêng bạn.
Bạn sẽ chọn ly hoàng thượng hay hoàng hậu? Ảnh: Tugo.
Ngoài ra, khách hàng còn được nhận những phần quà từ đối tác của công ty. Bạn sẽ được tặng phần quà bất kỳ khi mua hàng tại KOS shop.
Đăng ký càng đông, ưu đãi càng lớn
Bạn chắc chắn có những người bạn đồng hành trong các chuyến du lịch trải nghiệm, có thể là người thân, bạn bè hoặc người ấy. Đăng ký tour với thẻ Premium, mọi người trong nhóm đều được nhận những ưu đãi như bạn.
Những điều lưu ý khi sử dụng thẻ Premium Card:
Tuân thủ theo các quy định sử dụng thẻ
Một trong những bất lợi của thẻ Premium là bạn chỉ có thể áp dụng khuyến mãi cho tour được đặt trước 3 tháng. Tuy nhiên việc đặt tour sớm sẽ giúp khách hàng chủ động trong việc sắp xếp thời gian, làm hồ sơ và chuẩn bị đầy đủ tài chính.
Quy định sử dụng thẻ nằm ở mặt sau Premium card. Ảnh: Tugo.
Không được áp dụng chung với các chương trình khuyến mãi khác. Vì chương trình khuyến mãi thẻ Premium tương đương với những chương trình hiện có. Khách hàng có thể lựa chọn chương trình khuyến mãi phù hợp với nhu cầu của mình.
Với nhiều quyền lợi hấp dẫn, Premium card là  sản phẩm phục vụ cho các tín đồ du lịch muốn cùng Tugo khám phá thế giới.
Xem thêm thông tin thẻ Premium
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Lam Bích	