TITLE: Nhà hàng khỏa thân ở Pháp khiến thực khách thất vọng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nhà hàng, khỏa thân, thế giới

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trong một thời gian, việc kinh doanh các hàng quán phục vụ thực khách thích khỏa thân trở thành miếng mồi béo bở với nhiều người kinh doanh. Các nhà hàng này liên tục mở chi nhánh tại nhiều thành phố trên thế giới. Sự khởi đầu rầm rộ đó thu hút truyền thông và sự chú ý trên toàn cầu, dường như tạo nên một hương vị lạ cho ngành ẩm thực, theo Forbes.
Nhà hàng sẽ đóng cửa vào ngày 19/2. Ảnh: Forbes.
Cặp sinh đôi Stéphane và Mike Saada là những ông chủ nhanh nhạy trong ngành kinh doanh mới này. Vào tháng 11/2017, họ khai trương nhà hàng khỏa thân O'naturel ở Paris. Yves Leclerc, Chủ tịch Liên đoàn dành cho những người thiên về chủ nghĩa tự nhiên, đã hào hứng nói với tờ Local thời điểm đó về quán ăn mới mẻ trên. Ông cho rằng đó là một điều thú vị và ăn uống không cần mặc quần áo giống hệt như chúng ta đang đắm mình trong một kỳ nghỉ, thậm chí cảm giác còn tuyệt hơn. Khách hàng được phục vụ các món ăn trong không khí lãng mạn, dưới những ngọn nến lung linh.
Ai cũng nghĩ rằng nhà hàng của anh em Saada chắc chắn sẽ ăn nên làm ra vì họ đang ở Paris - vùng đất được coi như "thánh địa" dành cho người khỏa thân. Pháp luôn được thế giới biết đến là nơi có người dân thích để lộ cơ thể nhiều nhất thế giới, là điểm đến hàng đầu về du lịch khỏa thân. Có ít nhất 4 triệu du khách đã tới các điểm được phép cởi bỏ quần áo ở quốc gia này mỗi năm. Trong tháng 1, Paris cũng gây xôn xao dư luận khi tổ chức buổi kịch mà những ai tới xem đều phải trút bỏ trang phục. 
Nhiều người cho rằng thức ăn của quán không phong phú. Ảnh: Forbes.
Tuy nhiên, O'naturel lại không thành công như bước khởi đầu. Sau hơn một năm hoạt động, nhà hàng phải tuyên bố đóng cửa. Nguyên nhân được một số nhà phê bình cho rằng thực đơn thiếu sáng tạo, không phong phú. Một số khác cho rằng, vị trí quán nằm ở quận 12, quá xa trung tâm du lịch và các điểm tham quan chính. Thời gian họ đóng cửa là vào tháng 2.
Bên cạnh đó, một số lý do cũng được đưa ra là thực khách dễ gặp sự cố khi ăn uống trong tình trạng khỏa thân. Nếu ai đó lỡ tay làm đổ cà phê nóng, chắc chắn người đó sẽ có nguy cơ bị bỏng cao hơn nhiều so với khi mặc đầy đủ áo quần. Ngoài ra, nhiều quý ông cũng cảm thấy không vui khi nhà hàng luôn nhắc nhở họ không được phép đội tóc giả khi đến quán.
Còn theo ông chủ, họ phải ngừng hoạt động vì không đủ khách: "Chúng tôi đã có một khởi đầu tuyệt vời, nhưng bây giờ tốt nhất nên đóng cửa. Cám ơn những người đã đến đây dùng bữa. Chúng tôi sẽ lưu giữ khoảng thời gian tốt đẹp, những cuộc gặp gỡ vui vẻ và các khách hàng thân thiết".	