TITLE: 4 triệu bông hoa nở khiến công viên ở Nhật như thiên đường - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Nhật Bản, mùa hoa, công viên, khổng lồ, thiên đường, cảnh đẹp, điểm đến, vườn hoa

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Một trong những khung cảnh lộng lẫy nhất Nhật Bản mà du khách có thể dễ dàng tiếp cận là cánh đồng hoa nemophila nằm trong công viên Hitachi Seaside, tỉnh Ibaraki. Vào mùa xuân, hơn 4 triệu bông nemophila và hàng trăm loài hoa khác đua nở, biến công viên bên bờ biển trở thành một “thiên đường trên mặt đất”. Ảnh: Japanistry.
Toàn bộ công viên rộng 350 ha, trong đó 190 ha mở cửa cho du khách. Hoa nemophila sẽ nở dần trên đồi Miharashi rộng 3,5 ha từ giữa tháng 3 đến đầu tháng 5. Khi mùa thu đến, ngọn đồi lại phủ sắc đỏ của những bụi kochia thay cho sắc xanh của mùa xuân. Ảnh: Hikiwarinattoh.
Nemophila hay còn gọi là hoa mắt xanh, là loài hoa biểu tượng của tỉnh Ibaraki, phía đông bắc thủ đô Tokyo. Maria Rahajeng, du khách Indonesia, chia sẻ: “Nơi này quá rộng lớn. Những ngọn đồi như được phủ một tấm thảm màu xanh trải dài ngút tầm mắt. Nó vượt xa mọi thứ tôi có thể tưởng tượng”. Ảnh: Evacomics.
Trước lối vào các khu vực chỉ trồng một loại hoa duy nhất sẽ có bảng giới thiệu tên, giống, nguồn gốc, số lượng hoa... Tại công viên và trên website của khu vườn đều có bản đồ và hướng dẫn tham quan theo mùa để du khách ngắm nhìn trọn vẹn những loài hoa đang nở, thay vì tốn thời gian đi qua những bãi đất trống. Ảnh: Evacomics.
Món ăn đặc trưng tại đây là cơm cà ri xanh, có giá khoảng 750 yen (khoảng 150.000 đồng) một suất như ảnh. Ban đầu, du khách có tên Tekitouniyaruwa gọi món ăn vì tò mò. “Hương vị khá giống các món cà ri nấu sẵn khác. Miệng tôi đầy màu xanh sau khi ăn”, Tekitouniyaruwa nhận xét. Ảnh: Tekitouniyaruwa.
Mùa xuân, bên cạnh đồi hoa nemophila là sắc vàng của hoa cải dầu trồng trên một diện tích nhỏ hơn. Ảnh: Ryougo Ohtani.
Ngoài nemophila, tại đây có khoảng một triệu cây hoa thủy tiên, 250.000 hoa tulip, 80.000 hoa cải dầu và 150 cây mận nở hoa vào các thời điểm khác nhau trong năm. Ảnh: Lewis Lai.
Nơi này còn có một công viên giải trí, đường đi xe đạp, sân điền kinh trong rừng và các quán cà phê, nhà hàng. Ảnh: M S.
Mái vòm đang nở đầy hoa muồng hoàng yến phía trên lối đi dành cho khách tại công viên. Trước đây, công viên Hitachi từng là nơi phi công Mỹ tập ném bom vào Thế chiến thứ 2. Đến năm 1973, khu vực này được trao trả lại cho chính phủ Nhật và trở thành công viên Hitachi. Ảnh: Evacomics.
Điểm vui chơi ngoài trời tại công viên giải trí bên trong Hitachi Seaside. Vé vào cửa tại đây là 450 yen (94.000 đồng). Du khách nên mang giày đi bộ thoải mái bởi khu vực này rất rộng. Nếu có thời gian, bạn nên dành một ngày để cảm nhận không gian tại đây và ghé thăm các địa điểm. Công viên đóng cửa vào thứ Hai hoặc thứ Ba nếu thứ Hai trùng với ngày lễ. Ảnh: M.S.
Lịch mở cửa công viên Hitachi Seaside theo mùa:
Mùa xuân: 26/3 - 31/5
Mùa hè: 21/7 - 31/8
Mùa thu: 1/10 - 31/10
Mùa đông: 25/12 - 31/12
Giờ mở cửa: 9h30 tới 17 tùy theo mùa.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về các mùa hoa trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Kiều DươngTheo Hitachikaihin	
