TITLE: Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì thiếu nước pha cà phê - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, quay đầu, Anh, Tây Ban Nha

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu LS155 của hãng Jet2, khi đang từ Glasgow, Scotland tới Tenerife, Tây Ban Nha. Tuy nhiên, do thiếu nước để pha cà phê, trà và nước uống cho hành khách, máy bay đã buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Manchester, Anh. Một trong những lý do được đưa ra là đường cấp nước bị hỏng, dẫn đến tình trạng thiếu nước.
Ian Anderson, một nhân chứng, đã chụp lại cảnh hành khách phải rời máy bay và đăng lên trang cá nhân. Ảnh: Twitter.
Tại đây, các hành khách được chuyển sang một máy bay khác để tiếp tục chuyến đi, Mirror đưa tin ngày 11/2. Khi máy bay hạ cánh, sân bay tại Manchester cũng điều đội cứu hỏa chờ sẵn đề phòng trường hợp cần thiết. 
Một số hành khách trên chuyến bay tiết lộ không chỉ có nước, nhà vệ sinh trên máy bay cũng bị hỏng. Không ít người cảm thấy tình huống này thật hài hước. Nhưng nhiều hành khách thể hiện sự không vui vì phải kéo dài thời gian bay và mất công chờ đợi trong lúc chuyển sang máy bay khác. Người khó tính hơn thì bình luận: "Lần sau nếu gặp sự cố, rất mong các vị lấy một cái cớ tốt hơn".
Tuy nhiên, đại diện của hãng bay khẳng định chuyến đi bị đổi hướng do thiếu nước pha trà, chứ không gặp bất kỳ sự cố nào khác.	