TITLE: Resort Nhật Bản cho khách tắm trong chocolate nóng dịp Valentine - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: resort, Nhật Bản

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Yunessun, một khu nghỉ dưỡng nằm ở Hakone, Nhật Bản, vừa tung ra dịch vụ tắm suối chocolate nóng cho mùa lễ tình nhân năm nay. Khách muốn ngâm mình trong chocolate thơm ngon sẽ phải đúng giờ, vì Yunessun chỉ mở cửa phòng tắm đặc biệt này hai lần một ngày - vào lúc 13h và 15h, theo SoraNews24.
Vào 13h và 15h, nhân viên resort sẽ đổ một lít chocolate vào bể tắm nước nóng. Ảnh: Japankuru.
Ngoài hương thơm và sự mới lạ, chocolate nóng còn có tác dụng làm đẹp và cải thiện sức khoẻ. Theo resort, bồn tắm đặc biệt này có tác dụng dưỡng ẩm cho làn da và cải thiện tuần hoàn máu.
Không giống các phòng tắm chia theo giới truyền thống ở Nhật Bản nơi mọi người tắm khỏa thân, resort này yêu cầu khách mặc đồ bơi và trải nghiệm trong phòng tắm tập thể. Du khách vẫn có thể đến thăm suối chocolate nóng ngay cả sau Valentine, bởi resort duy trì dịch vụ đặc biệt này tới 17/3, qua ngày Valentine Trắng.	