TITLE: Khách Anh sống sót kỳ diệu khi cá voi 30 tấn rơi trúng thuyền - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cá voi, California, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tai nạn xảy ra khi Tom Mustill và Charlotte Kinloch đang đi nghỉ cùng bạn bè ở vịnh Monterey (California, Mỹ) năm 2015. Cả hai cùng một người bạn chèo thuyền kayak ra biển từ sáng sớm để xem bầy cá voi tụ tập ngoài khơi. Các du khách đến từ London (Anh) đã dành ba giờ để ngắm nhìn lũ cá từ xa, trước khi quyết định quay vào bờ. Đó là lúc một con cá voi khoảng 30 tấn bất ngờ lao khỏi mặt nước, và rơi thẳng xuống thuyền của Tom và Charlotte, theo News Statesman ngày 8/2.
Theo Tom, tất cả những gì anh có thể thấy lúc ấy là con cá voi khổng lồ lao về phía mình và cho rằng mình sẽ chết. Cả hai bắn khỏi thuyền kayak như búp bê, chìm sâu dưới biển và cảm nhận con cá bơi cạnh mình.
 
 
Khách Anh sống sót kỳ diệu khi cá voi 30 tấn rơi trúng thuyền
Khoảnh khắc hiếm có được ghi lại. Video: Sanctuary Cruises.
Chia sẻ với Telegraph, Tom và Charlotte mô tả khoảnh khắc cận kề cái chết, giống như "đang lạc giữa trận tuyết lở hoặc bị một chiếc xe buýt đè lên người".
Tom khó lòng tin nổi cả hai sống sót qua giây phút ấy: "Tôi nhớ mình ngoi lên mặt nước và nghĩ 'Sao mình không chết nhỉ?'. Có lẽ tôi bị thương nhiều nhưng tôi bị sốc nên không thể cảm nhận được". Sau đó, anh nhìn thấy Charlotte và bật ra câu hỏi tương tự.
Một thuyền chở du khách chớp được khoảnh khắc Tom và Charlotte ngoi khỏi mặt nước, bám ngay vào thuyền kayak sau cú va chạm. Ảnh: Sanctuary Cruises.
Mới đây hai người trở lại nơi xảy ra thảm kịch để tìm câu trả lời cho màn thoát chết kỳ diệu của mình. "Nếu con cá quăng mình lên chúng tôi với sức nặng bằng 14 con voi, chúng tôi có thể đã chết", Tom nhận định.
Thực tế, các nhà nghiên cứu cho rằng cá voi lao mình khỏi mặt nước để giao tiếp, và hệ quả là những vụ đâm trúng thuyền hay kayak, vô tình khiến con người bị thương. Năm 2015, một phụ nữ Canada đã thiệt mạng khi một con cá voi xám va phải thuyền chở khách ngoài biển.
Tom cho rằng mình may mắn vì con cá voi đã nhìn thấy người và tránh va chạm, bởi nó là một loài rất thông minh. "Điều kiện của ngày hôm đó khiến tai nạn dễ xảy ra hơn. Lũ cá voi vào gần bờ để ăn một đàn cá nhỏ đông đúc, vì vậy chúng có vẻ rất phấn khích. Hơn nữa nhiều thuyền bè ra khơi để ngắm nhìn chúng khiến va chạm xảy ra", anh nghiệm lại.
Với tư cách là một nhà làm phim, Tom muốn giúp đỡ lũ cá voi bằng mọi cách có thể. Những thước phim của anh thường ghi lại đặc tính, số liệu của các loài cá voi trên khắp thế giới để nâng cao nhận thức chung về chúng.	