TITLE: Khách nước ngoài phản ứng vì trả 500.000 đồng cho dĩa trứng xào cà chua ở Nha Trang

KEY WORDS: Quán ăn ở Nha Trang chặt chém du khách, khách trả 200.000 đồng cho dĩa cơm trắng, Nha Trang

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Du khách Malaysia đến Nha Trang (Khánh Hòa) chơi trong dịp Tết Kỷ Hợi. Họ vào quán hải sản đường Trần Phú, cách biển gần 500 m để dùng bữa, vào tối 7/2 (mùng 3 Tết). 
Với thực đơn khoảng 10 món, nhóm khách phải trả hơn 9 triệu đồng. Trong đó, trứng xào cà chua có giá 500.000 đồng một đĩa, cơm trắng 200.000 đồng một phần, đậu bắp luộc 300.000 đồng... khiến khách phản ứng, vì cho rằng quán ăn "chặt chém".
Đoàn liên ngành đến quán ăn bị tố giác "chặt chém" du khách làm việc. Trong hoá đơn thanh toán còn có món tôm hấp 700.000 đồng một phần, nghêu hấp thố 400.000 đồng, mì xào hải sản 500.000 đồng, cá hồng nướng 600.000 đồng. Ảnh: Xuân Ngọc.
Công ty lữ hành dẫn đoàn khách yêu cầu làm việc với quản lý nhà hàng, song không được trả lời thích đáng nên đã phản ánh đến ngành du lịch của địa phương.
Ông Nguyễn Văn Phụng (chủ nhà hàng) cho biết, ông cùng một số người góp vốn mở quán hải sản. Tuy nhiên, hôm 2/2 (28 Tết), ông và các cổ đông đã chuyển nhượng cho một người khác ở phía Bắc, thông qua công ty môi giới, nên không thể nắm được các hoạt động của quán.
"Thấy thông tin quán ăn bị tố giác chặt chém khách, tôi có phản ứng với quản lý của nhà hàng và yêu cầu tháo biển hiệu cũ của mình", ông Phụng nói.
Sáng nay, đoàn kiểm tra liên ngành của Khánh Hòa đến nhà hàng kiểm tra, nhưng bên trong chỉ có thanh niên tên Trần Văn Huy, xưng bảo vệ. Anh này cho hay, làm việc tại đây hôm 29 Tết. Nhiệm vụ của anh chỉ trông coi quán nên không biết chủ là ai hay khách nào vào ăn.
"Chúng tôi gọi chủ quán lẫn quản lý nhưng đều không liên lạc được. Đoàn lập biên bản ban đầu và đang liên lạc các bên để có hướng giải quyết, xử lý", lãnh đạo trong đoàn kiểm tra liên ngành nói.
Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh - Phó giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa cho biết đã nhận thông tin, đang tìm hiểu để làm rõ. "Du khách đến địa phương du lịch có những bức xúc về chất lượng du lịch có thể phản ánh qua đường dây nóng, lực lượng chức năng sẽ có mặt sau 15 phút để xử lý", Phó giám đốc Sở khẳng định.
Xuân Ngọc	