TITLE: Hoa ban nở sớm khoe sắc giữa trời xuân Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, mùa hoa, Hà Nội, hoa ban, du khách

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Thời tiết nắng nóng trong dịp Tết khiến những cây hoa ban trên đường phố Hà Nội nở sớm khoảng 3 tuần so với các năm trước.
Dù thời tiết mây mù và mưa nhỏ, nhiều người vẫn dừng bước ở vỉa hè đường Hoàng Diệu, khu vực gần Hoàng Thành, để ngắm nhìn và lưu lại những khoảnh khắc bên loài hoa của Tây Bắc.
Hoa ban xuất hiện tại Hà Nội từ đầu thập niên 1960. Các nhà quy hoạch đô thị khi đó đã cho trồng thử cây này trên một số tuyến đường, công viên, hồ Hoàn Kiếm.
Cây không mọc thẳng mà khẳng khiu uốn khúc, chia cành, phân nhánh. Vào mùa đông cây trút lá, dồn nhựa vào thân đợi xuân sang ấm áp đâm chồi nảy lộc trở lại. 
Cây thuộc chi Bauhinia, có tên tiếng Anh là Camel’s foot (bàn chân lạc đà). Hoa không có hương nhưng có vị, mỗi bông gồm 4-5 cánh, nhị màu hồng, gân màu tím và có vị ngọt. Người dân tộc Thái có món ăn truyền thống là nộm hoa ban.
“Tôi thích hoa ban lắm nên đã rủ bạn nhanh chóng lên kế hoạch thuê áo dài, trang điểm, thuê người chụp ảnh không hoa tàn mất”, chị Huệ (quận Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết.
Khoảng ba năm trở lại đây, một số tuyến đường ở Hà Nội trồng thêm hoa ban tím.
Ở công viên Lenin có hàng chục cây nằm cạnh nhau cùng bung sắc tím.
Những cây hoa mới được trồng đem lại sự sinh động và lãng mạn cho Hà Nội trong những ngày mưa rét.
Ban tím cũng được trồng tại nhiều ngã ba, ngã tư của Hà Nội. Trong ảnh là những cánh hoa bên vỉa hè phố Hoàng Văn Thụ, trước trụ sở Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Kiều Dương	
