TITLE: Khách vác gậy đập vỡ cửa nhà hàng ở Mỹ vì hết bánh bò băm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: New York, nhà hàng, Mỹ, thực khách

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cảnh sát New York (Mỹ) vừa chia sẻ video an ninh ghi lại cảnh một phụ nữ đập nát cửa sổ của nhà hàng Back Home tại quận Bronx, AP đưa tin ngày 10/2. Cảnh sát đang tìm kiếm người này, với đặc điểm nhận dạng trong video là áo khoác đen, trắng, phối với giày đồng màu và gậy bóng chày.
 
 
Nhà hàng New York hết bánh bò băm, khách vác gậy đập vỡ cửa
Video: Cảnh sát New York.
Theo đó, thực khách này tới nhà hàng vào 15/1 và gọi một bánh patty bò băm. Tuy nhiên, khi nhà bếp thông báo đã hết thịt bò, người phụ nữ trở nên bực dọc và tranh cãi với nhân viên. Cô tức giận rời nhà hàng, rồi trở lại đập vỡ kính bằng gậy bóng chày trước khi bỏ đi. May mắn, không ai bị thương.
Nhà hàng Back Home là một trong những quán ăn phục vụ đặc sản Jamaica như cà ri dê, đuôi bò... hấp dẫn ở thành phố New York.	