TITLE: Điều du khách không bao giờ nên làm khi đi taxi ở Singapore - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Singapore

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Tại Singapore, không phải bất kỳ lúc nào người bán cũng nhận thanh toán bằng thẻ tín dụng. Tại nhiều trung tâm thương mại, nhà hàng, họ thường đề bảng ghi rõ tiêu từ 20 USD trở lên mới được dùng thẻ. Do vậy, bạn nên mang sẵn tiền mặt để có thể thuận tiện trong khi mua sắm.
Đi taxi là cách thuận tiện để tham quan vòng quanh thành phố, chỉ cần bạn có sẵn tiền mặt. Ảnh: News.
Với taxi, tình huống cũng tương tự. Dịch vụ này ở Sing rẻ hơn nhiều quốc gia phát triển khác. Thẻ visa ít được chấp nhận, các thẻ khác sẽ phải chịu thêm 10% phụ phí, theo News. 
Ngoài ra, lái xe cũng không thích nhận tiền qua thẻ tín dụng. Nếu muốn chuyến đi dễ dàng và tiết kiệm, tốt nhất du khách nên chuẩn bị sẵn tiền mặt. Cây ATM có ở khắp nơi tại Singapore, rất thuận tiện cho những du khách có nhu cầu.
Từ sân bay Changi, phần lớn du khách lựa chọn di chuyển về trung tâm bằng taxi, hết khoảng 30-40 phút. Chi phí phải chăng, dựa theo cây số thực tế để tính tiền. Bạn cũng có thể chọn phương tiện công cộng để vào thành phố.
Bạn cũng có thể đi tàu điện ngầm (MRT) để khám phá Singapore vì đường phố thường xuyên tắc. Hệ thống MRT ở đây luôn nằm trong nhóm hiện đại nhất thế giới. Giá vé đi tàu cũng rẻ hơn rất nhiều so với thuê xe riêng hoặc đi taxi.
Singapore cách phía bắc xích đạo khoảng 100 km, do vậy thời tiết ở đây thường nắng nóng. Mọi thời điểm trong năm khách đến Singapore đều phù hợp, dù nhiều người vẫn thích đi vào giữa hoặc cuối năm - thời điểm mùa sale và Giáng sinh.
Những người thuộc thế hệ lớn tuổi thường nói tiếng Malaysia hoặc tiếng Trung. Người trẻ đều nói được tiếng Anh. Nếu gặp một người Singapore gốc Hoa, bạn hãy nói với họ bằng tiếng Anh thay vì tiếng Trung, do họ thích điều đó hơn. Người Singapore thường thêm từ "lah" vào cuối câu để nhấn mạnh. Mọi biển hiệu chỉ đường ở đây đều dùng tiếng Anh.
Sở thú là một trong những điểm được nhiều du khách đánh giá cao, do phần lớn động vật ở đây không bị nhốt trong lồng mà có thể tự do đi lại trong một khu vực được thiết kế đặc biệt. Để tận hưởng trọn vẹn không khí của vùng nhiệt đới, bạn có thể tới Vườn bách thảo (miễn phí vé vào cửa), hoặc tới thăm các công trình của Gardens by the Bay.
Nhiều người cũng thường nói bạn chưa thực sự tận hưởng hết ẩm thực tuyệt vời của Singapore, nếu bạn chưa ăn món cua sốt ớt. Phía đông của đảo quốc là nơi có món cua sốt ớt ngon hơn cả.	