TITLE: Bên trong nhà thờ 1.200 tuổi đặt hộp sọ thánh Valentine ở Italy - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Italy, Rome, nhà thờ, du khách, người nổi tiếng, Valentine, lễ tình nhân

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Nhà thờ Santa Maria in Cosmedin nằm gần quảng trường Bocca della Verità, Rome, Italy. Công trình này đã tồn tại từ thế kỷ thứ 8 trên nền một trung tâm phân phối thực phẩm La Mã cổ đại. Ảnh: Oddviser.
Bên ngoài nhà thờ luôn có hàng dài du khách xếp hàng. Địa điểm này miễn phí vé vào cửa và thường xuyên xuất hiện trong danh sách những nơi phải đến khi du lịch Rome. Ảnh: Byron T.
Theo trang Reidsitaly, du khách đến đây đa phần không phải để ngắm những bức bích họa vẽ vào thế kỷ 11 hay tháp chuông từ thế kỷ 12, mà bởi hai cổ vật trong nhà thờ. Đó là hộp sọ thánh Valentine, người được cho là khởi nguồn của lễ Tình nhân 14/2 và chiếc Miệng Sự thật, bức phù điêu bằng đá do người La Mã tạo ra từ thế kỷ đầu tiên. Ảnh: Travelandtash.
Thánh Valentine là giám mục La Mã thế kỷ thứ 3 và là người bảo trợ nổi tiếng cho các đôi lứa yêu nhau. Chiếc tủ đựng hộp sọ của ông nằm ở bên trái ban thờ chính của nhà thờ Santa Maria in Cosmedin. Kính tủ có thiết kế đặc biệt để chống ánh sáng từ đèn flash máy ảnh làm hư hại hiện vật bên trong. Ảnh: Irlandaonline.
Điều thứ hai thu hút du khách đến đây là chiếc Miệng Sự thật (Bocca della Verità). Theo truyền thuyết, những du khách hay nói sai sự thật, đưa tay vào miệng phù điêu sẽ bị cắn đứt bởi đây là “máy” phát hiện nói dối của người La Mã cổ đại. Câu chuyện nghe có vẻ hoang đường nhưng lại có rất nhiều người tin. Vì thế, dòng người xếp hàng trước biểu tượng này để chờ cho tay vào Miệng Sự thật cứ ngày một dài, nhằm chứng minh sự trung thực của mình. Bức phù điêu trở nên nổi tiếng hơn khi xuất hiện trong bộ phim Roman Holiday, công chiếu năm 1953. Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng chiếc đĩa đá này trước đây là nắp cống với các lỗ khoét ở vị trí mắt, miệng để thoát nước. Ảnh: Just One Suitcase.
Đại học nghệ thuật John Cabot ở Rome, đăng tải nhận xét: “Santa Maria in Cosmedin là địa điểm yêu thích của những người theo đuổi các lớp học nghệ thuật ở Rome, vì nó là trụ cột của nghệ thuật, lịch sử và văn hóa trong thành phố. Santa Maria được xây dựng tại địa điểm của một ngôi đền cổ, và vẻ đẹp của nó xứng đáng với thuật ngữ cosmedin, có nghĩa là 'trang trí công phu'. Đây là nơi an nghỉ lý tưởng cho một người đàn ông có tên đồng nghĩa với tình yêu, tình cảm và vẻ đẹp”. Ảnh: Wikipedia.
Ban thờ làm từ đá granite trong thánh đường có từ thế kỷ 12. Ảnh: Michael Fontenot.
Bích họa cổ từ thế kỷ 11 trong nhà thờ. Ảnh: 05varvara.
Các bức bích họa nằm trên trần của gian chính điện mô tả những điển tích của Kito giáo. Ảnh: Artsofitaly.
Đối diện nhà thờ, ở phía bên kia đường là ngôi đền Hercules Victor, kiến trúc tròn hiếm hoi ở Rome xây dựng từ cuối thế kỷ 2 trước Công nguyên. Ảnh: Civitavecchia.
Kiều DươngTheo Foradatoca	
