TITLE: Mỹ nhân nội y Hàn Quốc tới Đà Nẵng nghỉ dưỡng sang chảnh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Lee Hee Eun, siêu mẫu, người mẫu, nội y, bikini, Đà Nẵng, Hội An

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Lee Hee Eun vừa có chuyến du lịch Đà Nẵng - Hội An đầu tháng 2. Mới đây, cô tiết lộ mình rất muốn quay lại Đà Nẵng sau một ngày làm việc mệt mỏi và gặp chút trục trặc.
Trong chuyến đi, người đẹp 31 tuổi dành nhiều thời gian trong resort để chụp ảnh với các mẫu váy áo, bikini bên bờ biển. "Đó là một khu nghỉ dưỡng hoàn hảo, thời tiết cứ như mùa xuân và hạ xen kẽ hàng ngày", cô chia sẻ.
Khi ghé thăm Hội An, cô mua một bộ áo dài với giá 45.000 won (hơn 920.000 đồng) và nón lá để chụp ảnh lưu niệm tại phố cổ.  
Hiện Lee Hee Eun sở hữu thương hiệu thời trang mang tên mình tại Hàn Quốc. Cô cũng là người mẫu ảnh cho những sản phẩm mình bán ra. Người đẹp 32 tuổi có hình thể săn chắc, luôn được fan tán dương vẻ đẹp quyến rũ, đặc biệt là vòng ba nóng bỏng. Cô có khoảng 480.000 người theo dõi trên mạng xã hội.
 
 
Mỹ nhân nội y Hàn Quốc tới Đà Nẵng nghỉ dưỡng sang chảnh
Lee Hee Eun tận hưởng kỳ nghỉ đầu năm tại Đà Nẵng.
Ảnh - Video: Lee Hee Eun	