TITLE: Sakura - loài hoa ca ngợi lòng tốt của người Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Sakura, hoa anh đào, Nhật Bản, Tokyo, Osaka, Kyoto

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Tại Nhật Bản, hoa anh đào (sakura) được nhiều người yêu thích. Mỗi năm, người dân Nhật còn phát hành cả dự báo ngày hoa nở, kéo dài từ bắc tới nam để người dân tiện tham gia lễ hội ngắm hoa. Độ nổi tiếng của nó đã vượt ra ngoài biên giới, và được hàng triệu du khách mến mộ. 
Vào tháng 3-4 hàng năm, khắp nơi ở Nhật Bản là sắc hồng rực rỡ của anh đào. Ảnh: Matcha.
Có nhiều truyền thuyết về nguồn gốc, hoặc liên quan đến cây hoa anh đào. Một trong số đó là sakura tượng trưng cho niềm hy vọng của các chiến binh samurai. Sự mong manh của hoa và thời gian nở - tàn ngắn tượng trưng cho các samurai trong nghiệp chinh chiến, sống chết. Hoa anh đào cũng là biểu tượng cho sự may mắn của họ. 
Ngoài ra, loài hoa này còn gắn với một truyền thuyết khác, được nhiều người biết hơn. Đó là về cặp vợ chồng già tốt bụng sống cùng con chó Siro. Vào một ngày, con vật đã vô tình giúp ông bà chủ đào được một hũ vàng chôn trong vườn nhà và cả hai trở nên giàu có.
Người hàng xóm tham lam đã mượn con chó về nhà để chờ nó cũng giúp mình tìm vàng. Tuy nhiên, thứ mà người này tìm được là một đống rác. Tức giận, gã hàng xóm bèn giết con chó nhỏ.
Hoa anh đào tượng trưng cho tinh thần bất tử của các samurai. Ảnh: Gaijinpot.
Hai vợ chồng già đau khổ và quyết định trồng một cây thông để tưởng nhớ con vật trung thành. Khi cây thông lớn, hai vợ chồng đã chặt cây thông lấy gỗ làm khuôn bánh, vì con chó khi còn sống rất thích ăn bánh gạo. Người đàn ông rất ngạc nhiên khi bắt đầu đập lúa để làm bánh, những hạt lúa lại biến thành vàng. Gã hàng xóm tham lam lại tiếp tục mượn chiếc khuôn về để đập lúa, nhưng lúa của hắn chỉ biến thành rác. Tức giận, hắn đã đốt chiếc khuôn. Ông lão tốt bụng khi biết sự việc, liền mang tro của chiếc khuôn đó về, theo You are a canvas.
Vào mùa đông, người đàn ông liền rải tro trong vườn của mình. Khi rải, cả khu vườn trơ trụi bỗng chốc nở hoa. Vị hoàng tử trong vùng hay tin đã tìm đến để xin tro với mong muốn cứu cây hoa anh đào đã chết trong vườn thượng uyển. Khi ông lão rắc tro, cây hoa đã sống lại và hai vợ chồng được hoàng tử ban thưởng nhiều món quà quý. Hai vợ chồng đã sống sung túc đến cuối đời.
Vào mùa hoa anh đào nở, hàng triệu du khách quốc tế đổ xô tới Nhật để ngắm hoa. Ảnh: Hub Japan.
Một truyền thuyết đẹp khác liên quan đến những đóa hoa màu hồng này là về một bà vú đã yêu thương một đứa trẻ rất nhiều, dù đó không phải là con ruột. Bà thậm chí dùng cả sự sống và linh hồn của mình để bảo vệ đứa trẻ. Người ta nói rằng, vào mỗi ngày giỗ của người vú ấy, cây hoa anh đào sẽ nở. Dù đây chỉ là một sự tích dân gian, câu chuyện khiến không ít du khách cảm động. "Một người có thể từ bỏ cuộc sống của mình để cứu người khác, thật là một tấm lòng cao đẹp", Sarah Anne, một du khách đến từ Anh, nhận xét.
Ý tưởng mà người Nhật muốn truyền tải trong những câu chuyện này chính là "tình yêu làm nên phép màu", khi chúng ta cho đi nghĩa là nhận lại rất nhiều.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
	