TITLE: Khách Trung Quốc rơi khỏi nóc khách sạn vì tự ý trèo lan can - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Phuket, Thái Lan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự cố xảy ra ngày 10/2 tại khách sạn Woods Natural Park Resort, quận Kathu, Phuket. Một khách nhí người Trung Quốc đã tự ý trèo qua hàng rào kính bảo vệ ở bể bơi trên nóc sân thượng. Do sảy chân, cậu bé ngã xuống đất từ tầng 5, Phuket News đưa tin ngày 11/2.
Cảnh sát và xe cứu thương có mặt ngay tại hiện trường sau khi một du khách ngã từ trên cao xuống. Ảnh: Bangkok Post.
Nạn nhân được cảnh sát xác nhận là Chen Huanli, 9 tuổi. Em đang đi du lịch cùng bố mẹ và nghỉ tại khách sạn này. Thời điểm diễn ra sự cố là khoảng 18h, Chen cùng những đứa trẻ khác đã lên hồ bơi ở sân thượng. Sau đó, cậu bé một mình trèo qua hàng rào cao 40 cm để đi ra phía mép tường. 
Nhiều người bày tỏ sự tiếc thương và chia sẻ đau buồn với bố mẹ của Chen. Tuy nhiên, một số người để lại bình luận chỉ trích bố mẹ nam du khách đã không trông coi con cẩn thận. Số khác cho rằng hàng rào của khách sạn quá thấp, và không có bảo vệ đứng trông nên mới xảy ra sự cố đáng tiếc. Họ cũng cho rằng đây là bài học cảnh tỉnh đối với các phụ huynh cho con cái đi du lịch cùng.	