TITLE: Những quốc gia cấm kỷ niệm ngày Valentine - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Valentine, lễ tình nhân, ngày hội, chuyện lạ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Với nhiều người 14/2 là dịp để ca tụng tình yêu nhưng không phải nơi nào cũng chào đón Valentine, thậm chí một số quốc gia còn cấm ăn mừng lễ Tình nhân.
Năm 2019, Pakistan vẫn thi hành lệnh cấm hưởng ứng ngày Valentine, Associated Press of Pakistan đưa tin ngày 12/2. Tòa án Hồi giáo Tối cao nghiêm cấm tổ chức tất cả hoạt động lễ hội mừng lễ Tình nhân trong các văn phòng chính phủ và không gian công cộng. 
Phán quyết của tòa án lần đầu được công bố vào năm 2017, sau khi Abdul Waheed Khan, một công dân Pakistan, kiến nghị cấm ngày 14/2, bởi đây là văn hóa du nhập từ châu Âu, đi ngược giáo lý đạo Hồi. Khan cho rằng "ngày lễ này cổ xúy cho những hành động vô đạo đức, không đứng đắn và lan truyền hình ảnh khỏa thân".
Thanh niên Pakistan hô khẩu hiệu chống lại Ngày lễ tình nhân ở Lahore vào ngày 14/2/2013. Ảnh: AFP.
Tuy nhiên, không phải tất cả người Pakistan đều phản đối lễ Tình nhân. Hơn 60% dân số của quốc gia Hồi giáo này dưới 30 tuổi. Ngày càng nhiều người trẻ ủng hộ dịp lễ này với những vật trang trí hình trái tim, hoa và chocolate. 
Salman Mahmod, chủ một tiệm hoa, trả lời Reuters: "Tôi không thấy có gì nguy hiểm cho người Hồi giáo khi tôi có thể kiếm thêm một chút nhờ bán hoa, còn người khác có cơ hội kỷ niệm điều gì đó".
Trước đó, một số quốc gia Hồi giáo khác là Indonesia, Malaysia, Iran... ban lệnh cấm tương tự. Giới giáo sĩ Hồi giáo yêu cầu các đôi không trao đổi hoa, quà, thiệp... Nhiều người trẻ của đất nước vạn đảo vẫn kỷ niệm ngày 14/2 bất chấp lệnh cấm, thậm chí một số còn biểu tình phản đối, MIC đưa tin.
Trước ngày Valentine, các cô gái Malaysia sẽ được nhắc nhở tránh dùng biểu tượng cảm xúc và trả lời nhã nhặn khi nhắn tin với người khác giới, không xức nước hoa... 
Chính phủ Iran cũng cấm trang trí những biểu tượng hình trái tim, hoa hồng đỏ hay tổ chức bất kỳ hoạt động nào liên quan tới lễ Tình nhân. Chủ các nhà hàng, quán cà phê được khuyến cáo tránh để khách hàng tụ tập tặng quà nhau vào ngày này, theo France24.
Arab Saudi từng cấm Valentine, tới mức những ai muốn kỷ niệm tình yêu vào ngày này phải tìm đến thị trường chợ đen để mua hoa hồng với giá trên trời, CNBC đưa tin. Kể từ năm 2018, luật cấm mới được gỡ bỏ, tạo cơ hội cho người dân ở đây công khai ăn mừng 14/2, theo Alarabiya.
Không chỉ có những quốc gia Hồi giáo, một số đảng phái chính trị tại Ấn Độ từng kêu gọi ban hành lệnh cấm ngày lễ Tình nhân tại một số bang, do lo ngại ảnh hưởng tiêu cực từ văn hóa phương Tây. Tổ chức Hindu giáo cực đoan Bajrang Dal còn yêu cầu thanh niên bang Orissa tránh ngày Valentine dưới mọi hình thức. 
Các nhà hoạt động tuyên bố họ sẽ yêu cầu những người trẻ tuổi kết hôn nếu bị bắt gặp kỷ niệm 14/2. Ảnh: CNBC.
Trước đó, chính quyền thành phố Belgorod (Nga) từng cấm kỷ niệm ngày Valentine vào năm 2011, cho rằng dịp lễ này trái với văn hóa truyền thống của người Nga. Đại diện văn phòng chính quyền thành phố cho rằng cộng đồng cần nghĩ đến hậu quả khi hưởng ứng lễ Tình nhân, và gợi ý: "Chúng ta có thể nghĩ đến ngày lễ rượu Vodka", theo The Moscow Times.	