TITLE: Vietravel ưu đãi 'Mùa yêu thương' dịp đầu xuân - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietravel, Vietravel ưu đãi, Valentine, 8/3

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Mùa yêu thương đang đến rất gần, bạn có thể tranh thủ dành tặng người yêu thương những chuyến du lịch như một món quà đặc biệt và tận hưởng giây phút bên nhau thật ý nghĩa. Dịp này, Vietravel vừa tung hai chương trình ưu đãi cùng nhiều quà tặng du lịch tiện ích dành cho các đôi và khách hàng nữ. Chương trình áp dụng từ ngày 14/2 đến 14/3.
Chương trình 1: tặng các đôi dịp Valentine (áp dụng 14-28/2)
Các đôi khi mua tour và thanh toán hết từ ngày 14/2 đến 28/2 sẽ được giảm giá lên đến một triệu đồng cho hai người. Đặc biệt, chương trình được áp dụng đồng thời với các ưu đãi hiện có của Vietravel, nâng mức giảm lên đến 2 triệu đồng mỗi khách.
Vietravel giảm giá cho các đôi dịp Valentine và khách hàng nữ nhân ngày 8/3.
Ngoài ra, đối với các đôi đi tour theo nhóm từ 6 người trở lên, Vietravel còn dành tặng túi du lịch tiện ích (cùng với các quà tặng đi tour khác của Vietravel).
Chương trình áp dụng 100% mức giảm ưu đãi cho các dòng tour cao cấp, thông thường và tiết kiệm; và áp dụng 50% mức giảm cho các tour giá giảm mạnh, tour giờ chót, tour mua ngay...
Chương trình 2: Dành tặng khách hàng nữ dịp 8/3 (áp dụng 1/3-14/3)
Khách hàng nữ khi mua tour và thanh toán hết từ ngày 1/3 đến 14/3 sẽ được giảm giá lên đến 2,5 triệu đồng mỗi khách. Đối với khách hàng nữ đi tour theo nhóm từ 4 khách trở lên, Vietravel tặng túi cá nhân tiện ích (cùng với các quà tặng đi tour khác của Vietravel).
Du khách đến với Vietravel để nhận nhiều ưu đãi.
Mùa Valentine là cơ hội để các đôi hâm nóng tình yêu, dành nhiều thời gian hẹn hò, cùng trải nghiệm những điều thú vị bên nhau. Những chuyến du lịch cùng nhau, đi gần hay xa, đi biển hay leo núi cũng sẽ thành kỷ niệm không thể nào quên. Chỉ cần được ở bên nhau, yêu thương sẽ theo bạn trên mọi bước đường.
Những điểm đến dưới đây là gợi ý cho bạn cùng nửa kia lưu lại khoảnh khắc khó quên cho một mùa yêu thương đong đầy tình cảm.
Sapa lãng mạn cho một mùa Valentine nữa lại về, dệt nên bao câu chuyện tình yêu đôi lứa. Bạn có thể nắm tay nhau đi trên con đường vòng quanh núi, đưa tay chạm nhẹ vào mây, nếm thử một chút se lạnh, trong lành của những hạt sương, hay cùng nhau thưởng thức những đặc sản vùng cao...
Đà Lạt mộng mơ cho những cặp đôi yêu sự nhẹ nhàng. Nơi đây sở hữu khung cảnh thiên nhiên đẹp cùng bầu không khí trong lành dễ chịu, tay trong tay dạo bước hồ Xuân Hương, hít hà mùi hương hoa thơm ngát, thưởng thức tách cà phê thơm lừng hay lạc bước ở vườn hoa cẩm tú cầu.
Sapa, Đà Lạt hay Phú Quốc... sẽ là điểm đến thú vị cho các đôi mùa Valentine.
Biển xanh, cắt trắng và nắng vàng luôn là những giai điệu du dương không thể thiếu để tạo nên bản nhạc tình yêu ngọt ngào. Rời xa sự xô bồ của chốn đô thị, bạn và người yêu có thể đưa nhau về miền biển vắng Nha Trang, Phú yên, Phú Quốc, Côn Đảo..., hay dắt tay nhau trèo lên những mỏm đá, dang tay đón lấy gió biển vào lòng. Từng làn gió như đưa bạn đến một vùng đất đẹp và bình yên để tận hưởng hạnh phúc với nửa kia. Khép nhẹ bờ mi, lắng nghe tiếng sóng biển, hít thật sâu bầu không khí trong trẻo và nắm lấy tay nhau... bạn sẽ cảm nhận sự ấm áp của một tình yêu mãnh liệt.
Bên cạnh đó, các điểm đến Phuket, Bali, Kohrong Saloem, Maldives..., nổi tiếng với những vùng biển xanh, nước trong vắt như pha lê, từng rặn san hô gần bờ ôm quanh đảo... cũng là điểm đến không thể bỏ qua. Còn nếu bạn muốn trải nghiệm một mùa Valentine đáng nhớ trong khung cảnh thơ mộng, bạn có thể đến Hàn Quốc, Nhật Bản. Tất cả khung cảnh được bao phủ bởi tuyết trắng, bức tranh thiên nhiên lãng mạn như cổ tích. Chẳng còn gì tuyệt bằng, khi cùng nửa kia thưởng thức bữa ăn tối tại tòa tháp Burj Khalifa (Dubai) và ngắm thành phố lộng lẫy ban đêm.
Nổi tiếng với vẻ đẹp cổ kính, xa hoa và lãng mạn, tận hưởng Valentine ngọt ngào nơi trời Âu cũng được nhiều cặp đôi lựa chọn. Thủ đô Paris với bảo tàng Louvre, tháp Eiffel, cung điện Versailles... thu hút nhiều cặp đôi tìm đến. Thành phố Amsterdam (Hà Lan) nổi tiếng với hệ thống kênh rạch chằng chịt là điểm lý tưởng để du ngoạn ngắm cảnh hai bên bờ. Những cặp đôi thích tìm hiểu văn hóa có thể lựa chọn thành phố London (Anh) làm điểm đến cho mùa lễ Valentine...
Liên hệ: Công ty Vietravel
190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM
Tel: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839
Và các trung tâm, chi nhánh, văn phòng Vietravel trên toàn quốc.
Truy cập ngay website: www.travel.com.vn để tham khảo chương trình và dành tặng kỳ nghỉ ngọt ngào cho người yêu thương.
Thư Kỳ	