TITLE: Loài hoa biểu tượng của các nước trên thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, mùa hoa, hoa anh đào, hoa tulip

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nhật Bản – hoa anh đào
Được biết đến là biểu tượng của Nhật Bản, hoa anh đào được trồng khắp nơi trên đất nước này và được người dân yêu thích. Theo quan niệm, hoa anh đào mang nhiều ý nghĩa. Mỗi cánh hoa là tượng trưng cho một cuộc đời của võ sĩ samurai, bởi sự mỏng manh và vòng đời ngắn của hoa tựa như võ sĩ xem cái chết nhẹ như lông hồng. Hoa anh đào còn mang ý nghĩa của sức sống mãnh liệt, vẻ đẹp thuần khiết và sự khiêm nhường nhẫn nhịn, vốn là quy tắc sống của người dân đất nước mặt trời mọc. Ảnh: Janpan Info.
Hà Lan – hoa tulip
Được xem là quốc hoa của Hà Lan, tulip biểu trưng cho sự giàu có, nổi tiếng, tình yêu và cuộc sống vĩnh cửu. Hoa có xuất xứ từ vùng Trung Đông. Không chỉ là loài hoa mang đến sức hút cho du lịch nước nhà, tulip còn là một trong những mặt hàng xuất khẩu chủ đạo của Hà Lan. Ảnh: Dicover Holland.
Trung Quốc – hoa mẫu đơn
Hoa mẫu đơn là biểu tượng của tình bạn, sự may mắn và vẻ đẹp nữ tính trong văn hóa Trung Quốc. Loài hoa này còn mang ý nghĩa về sự tao nhã và tính cân bằng. Mẫu đơn còn là biểu tượng của vương quyền từ nhiều thế kỷ qua. Thời nhà Đường, loài hoa này trở nên phổ biến và được bảo vệ nghiêm ngặt trong vườn thượng uyển. Ảnh: CGTN.
Nga – hoa hướng dương
Hoa hướng dương được chọn làm quốc hoa từ thời Liên xô, chúng chính là loài hoa biểu trưng rõ nhất cho tính cách và con người Nga. Bởi đặc tính của loài hoa này là luôn hướng về phía mặt trời, hướng về cội nguồn ánh sáng. Ảnh: Washington Post.
Bangladesh – hoa súng
Được công nhận là quốc hoa của Bangladesh vào năm 1971, hoa súng là một biểu tượng của Hồi giáo, tượng trưng cho một tâm hồn thanh khiết và hòa bình. Người dân Bangladesh nhận thấy nét đẹp thuần khiết của loài hoa này khi mọc ở đâu thì hoa súng vẫn giữ được sự trong sạch của mình. Ảnh: Adirondack Nature.
Hàn Quốc – hoa Mugunghwa
Từ thời cổ đại, hoa Mugung đã biểu tượng cho tính cách của người Hàn Quốc. Sức chịu đựng dẻo dai của loài hoa tượng trưng cho sinh lực mạnh mẽ. Sự tiếp nối của những bông hoa rụng rồi lại mọc là biểu tượng của tinh thần bất khuất. Hoa thường nở vào tháng 7-9 hàng năm, cánh và quả của Mugunghwa có thể dùng làm thuốc trong Đông y hay pha trà uống. Ảnh: Wikimedia.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về các mùa hoa trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo du lịch Tugo	
