TITLE: Sài Gòn: Hàng bánh canh 30 năm bên trong chợ Bến Thành

KEY WORDS: bánh canh cua, chợ Bến Thành, ẩm thực Sài Gòn, món ngon đường phố, du lịch

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Hàng bánh canh của bà Hai đã tồn tại được 30 năm ở góc cửa Đông, chợ Bến Thành, quận 1. Nếu như mỗi suất bánh canh trong ngôi chợ trung tâm thành phố có giá trung bình 65.000 đồng thì ở đây, bà bán mỗi tô giá 50.000 đồng. Đây cũng là lý do khiến hàng ăn của bà lúc nào cũng tấp nập thực khách dù trong chợ có một số sạp bán món này.
Góc hàng nhỏ nhưng thu hút đông thực khách mỗi buổi chiều.
Đều đặn từ trưa mỗi ngày, bà Hai (nay 70 tuổi) một mình bắt đầu dọn hàng ăn nhỏ xen giữa các sạp bán thực phẩm trong chợ. Trước đó, bà tự tay đi chợ chọn những nguyên liệu tươi ngon nhất rồi đem về chuẩn bị.
Quầy hàng của bà Hai chỉ đủ kê một chiếc bàn để tủ kính chứa đồ ăn trông bắt mắt. Nồi nước lèo nhỏ được đặt trước mặt đủ để múc chừng 10 tô. Cứ hết bà chủ lại châm thêm vào.
Chợ Bến Thành vốn là điểm tham quan nổi tiếng với du khách. Nhưng lượng khách của bà Hai chủ yếu là người địa phương và tiểu thương trong chợ. Đôi khi những du khách nước ngoài thấy hiếu kỳ cũng ghé vào thử. Khi đến đây, bạn sẽ được phát cho chiếc ghế nhựa để ngồi. Quán chỉ bán duy nhất món bánh canh. Khách có thể gọi theo sở thích như bánh canh cua, bánh canh giò hoặc tô đầy đủ. Tô bánh canh nóng hổi ngay lập tức sẽ được chuyền đến tay.
Bên trong một suất ăn đầy đủ có thịt cua, một con tôm, vài miếng thịt heo xắt bản to và ít lát chả cá. Nước lèo sóng sánh và giữ được độ nóng. Bà chủ dùng sợi bánh canh có màu trắng trong, mềm và có độ dai. Giá mỗi phần ăn là 50.000 đồng. Bạn cũng có thể gọi tô giá cao hơn để có thêm nhiều thịt ăn kèm.
Mỗi tô bánh canh đầy đủ có giá 50.000 đồng.
Thưởng thức xong món ăn, bạn có thể gọi thêm phần gỏi đu đủ khô bò để ăn tráng miệng hoặc chai nước sâm để giải khát. Các món này được bà chủ bán thêm để có tăng thu nhập.
Bà được các tiểu thương trong chợ quen gọi là "bà Hai lùn". Ai trong chợ cũng quen với hình ảnh bà lão mái tóc bạc phơ, dáng người nhỏ nhắn tất bật chuẩn bị quầy thức ăn nhỏ xíu. Cứ thèm là ới ngay: "Bà Hai lùn ơi, cho tô bánh đầy đủ".	