TITLE: Quán cà phê Vít ở Quảng Ngãi, nơi rao bán ký ức

KEY WORDS: Quán cà phê Vít, cà phê retro, Quảng Ngãi, TP Quảng Ngãi, khu đô thị Ngọc Bảo Viên, uống cà phê trên nia, lồng gà

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Giữa lòng khu đô thị Ngọc Bảo Viên, TP Quảng Ngãi, quán cà phê ở giao lộ Lý Thái Tổ - Trương Quang Cận 2 tái hiện không gian xưa với những chiếc bàn làm bằng nia và lồng tre mô phỏng bu gà. Mở cách đây nửa năm, quán là địa chỉ yêu thích của nhiều bạn trẻ. "Nơi này tạo cảm giác vừa vui tươi vừa hoài niệm với tông màu vàng chủ đạo, chủ quán mở nhạc acoustic giúp khách thư thái", bạn Trà Giang (19 tuổi) nói.
Chiếc nia tre trước dùng để sàng gạo, nay được sơn màu vàng, làm thành mặt bàn. Chủ quán, Châu Nguyễn Hoàng Phước (31 tuổi), từng có thời gian đi du học nước ngoài. Khi trở lại quê hương, anh muốn thiết kế quán theo phong cách retro, nên đã nghĩ ra ý tưởng này để không gian trở nên độc đáo.
Bức tường vàng tái hiện Quảng Ngãi năm 1975 là điểm nhấn thu hút giới trẻ đến chụp ảnh.
Chủ quán nhớ lại bức tường loang lổ trong ngôi nhà cũ để tái hiện ở quán cà phê. 
Bàn ghế và một số vật dụng như tủ, tivi... là những kỷ vật từ ngôi nhà cũ của gia đình anh.
Chiếc cassette xưa và một số đồ gốm được chủ quán trang trí để thêm chất retro cho quán.
Quán cho thuê áo dài tân thời để khách chụp hình. Giá mượn đồ, chụp ở trong quán là 50.000 đồng một bộ. Nếu muốn mang áo ra ngoài chụp, khách trả 150.000 đồng.
Chủ quán treo những câu nói đang thịnh hành của giới trẻ trên hàng rào.
Buổi tối, quán trở thành địa chỉ lý tưởng để bạn bè trò chuyện, tán gẫu sau một ngày bận rộn.
