TITLE: GTE - dấu hiệu đen đủi trên vé máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, tiếp viên, phi công, vé máy bay, thẻ máy bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Thẻ lên máy bay tiết lộ nhiều dữ liệu liên quan đến hành khách, không chỉ đơn thuần là điểm đến, giờ xuất phát, số ghế... Tùy thuộc vào mã được in lên tấm vé máy bay mà chủ nhân của nó có thể gặp phiền toái trong hành trình của mình, theo News.
Một đại lý vé của hãng Air Canada cho biết, khi thấy vé của mình xuất hiện 3 chữ cái GTE, bạn nên cẩn thận. Đây là tín hiệu tiết lộ chuyến bay của bạn đang bị hãng bán thừa vé so với chỗ ngồi thực tế. Như vậy, bạn có thể không có chỗ ngồi. Một số hãng bay vẫn thường làm chuyện này để tối đa hóa lợi nhuận vì có nhiều khách bỏ chuyến vào giờ chót.
Không ai muốn nhìn thấy cụm chữ cái GTE trên vé máy bay của mình. Ảnh: News.
Một tiếp viên cho biết, các đại lý vé máy bay biết điều đó nhưng sẽ không bao giờ nói với bạn. Họ được đào tạo để trấn an khách dù đôi khi biết chắc kết quả ngược lại.
Trong những trường hợp may mắn, hành khách có vé in 3 chữ này vẫn có thể lên máy bay. "Tôi nhớ có một lần đang trên đường ra cổng chờ máy bay thì nhận được thông báo vé của mình bị hủy. Sau đó, nhân viên thu vé của tôi và đưa cho tôi một tấm khác in số ghế rõ ràng. Chắc chắn người nào đó đã hủy chuyến vào phút chót và tôi được xếp vào ngồi thay chỗ họ", Allan Westview, một hành khách, kể lại.
Nhưng không phải ai cũng may mắn như Allan. Theo tiết lộ của một tiếp viên hàng không, nhiều du khách đã buộc phải chờ hãng sắp xếp chuyến tiếp theo. Có trường hợp, những người trong gia đình phải bay hai chuyến khác nhau. Bù lại, họ có thể được nhận bồi thường từ hãng hàng không lên tới hàng nghìn USD.
Chiếc vé có in 4 chữ S báo hiệu bạn sẽ bị kiểm tra an ninh nghiêm ngặt hơn thông thường. Ảnh: GSTP.
Ngoài GTE, SSSS cũng là dấu hiệu trên vé máy bay mà không hành khách nào muốn sở hữu. Đây là từ viết tắt của Secondary Security Screening Selection (Lựa chọn kiểm tra an ninh lần nữa). Những người có mã này sẽ bị rà soát hành lý, người và giấy tờ tùy thân một cách tỉ mỉ. SSSS thường được áp dụng trong các chuyến bay nội địa tại Mỹ. Cục An ninh Vận tải Mỹ cho biết việc đóng dấu SSSS có tính ngẫu nhiên. Họ sẽ dựa vào các thông tin cơ bản của hành khách như tên tuổi, ngày tháng năm sinh, giới tính để lựa chọn.
Ngoài ra, bạn cũng có thể thấy trên vé máy bay xuất hiện các chữ cái khác như WCHR (hành khách sử dụng xe lăn) hoặc CHML (người yêu cầu phục vụ bữa ăn cho trẻ nhỏ trên máy bay).	