TITLE: Valentine 2019: Nhà hàng Mỹ miễn phí gà rán cho khách xé ảnh người yêu cũ

KEY WORDS: nhà hàng, gà rán, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Chuỗi nhà hàng tại Mỹ Hooters vừa thông báo chương trình khuyến mãi "Shred Your Ex" (Xé tan người yêu cũ) cho ngày Valentine 14/2 năm nay, Fox đưa tin.
Thực khách không cần mang ảnh người yêu cũ mà chỉ cần đăng tải những tấm hình đã bị đốt, xé, chôn vùi... lên website của cửa hàng để đổi lấy coupon. Tiếp đó, thực khách phải mua ít nhất 10 cánh gà chiên để nhận thêm 10 chiếc miễn phí, kèm 17 loại sốt tùy chọn.
Chuỗi nhà hàng gà rán gây ấn tượng với các bồi bàn quyến rũ. Ảnh: Hooters.
Năm 2018, chương trình khuyến mãi này thu hút 40.000 người tham gia vào dịp Valentine. Năm nay nhà hàng kỳ vọng phá kỷ lục này và mong muốn ngày càng nhiều người lấy lại niềm tin trong tình yêu nhờ món cánh gà.
Xem thêm: Chiến dịch giúp khách 'xả hận' người yêu cũ của vườn thú Mỹ	