TITLE: 500 bao lì xì bị đánh cắp trên ban thờ ở đền Singapore - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: lì xì, phong bao, đền thờ, Đạo giáo, Singapore

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Để chuẩn bị cho dịp Tết Nguyên đán, đền thờ Đạo giáo Choa Chu Kang (Thái Thố Cảng) tại Singapore bày một khay đựng bao lì xì trên ban thờ. Mỗi bao có 2 đồng xu 1 cent (100 đồng), dùng để phát lộc cho khách tới lễ.
Camera an ninh ghi lại hình ảnh một phụ nữ trung niên lấy đi toàn bộ số tiền trên vào 5/2 (mùng 1 Tết), theo Straits Times ngày 11/2.
Một số đền thờ tại Singapore có truyền thống đặt bao lì xì cho khách tùy ý. Ảnh: Mark Cheong.
Ivan Teo, tình nguyện viên 26 tuổi tại đền Thái Thố Cảng, cho biết người phụ nữ trong video không thường xuyên lui tới chùa và vẫn chưa quay lại sau sự việc trên. Anh khẳng định không báo cảnh sát hay chính quyền địa phương.
"Khách tới lễ tại đền có thể tùy ý lấy phong bao may mắn. Nếu bà ấy quay lại, chúng tôi sẽ chỉ thuyết phục bà ấy không lấy quá nhiều trong tương lai", Ivan nói.
Rút kinh nghiệm từ sự cố này, các tình nguyện viên sẽ đặt khoảng 40 - 50 phong bao may mắn một lần. Ban quản lý đền thờ đã cân nhắc bỏ truyền thống 27 năm phát lì xì cho khách và giới hạn lượng phong bao được lấy mỗi lần.	