TITLE: Hàng triệu khách tới nơi tận cùng New Zealand thăm một chiếc toilet - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, toilet, nhà vệ sinh, New Zealand

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nhiều năm nay, hàng triệu du khách đã đến thị trấn hẻo lánh Kawakawa nằm trên đảo Bắc của New Zealand chỉ để thăm một nhà vệ sinh công cộng. Khu toilet có tên Hundertwasser, thu hút du khách vì gạch lát tường và nền nhà có màu sắc bắt mắt. Mọi người thi nhau chụp ảnh bên trong WC rồi hào hứng khoe trên mạng, theo Sun.
Người thiết kế công trình trên là kiến trúc sư nổi tiếng người Áo, Friedensreich Hundertwasser. Các tác phẩm của ông nằm rải rác ở Áo và Đức, từ những bức tranh vải cho đến các tòa nhà độc đáo. Nhà vệ sinh mê cung này là sáng tạo duy nhất của ông nằm ở Nam bán cầu.
Nhà vệ sinh được hoàn thành năm 1999, lấy theo tên của người thiết kế ra nó, kiến trúc sư Hundertwasser.
Gạch để xây toilet được tái chế từ một tòa nhà bị đập bỏ của ngân hàng New Zealand. Các sinh viên Đại học Bay of Islands giúp kiến trúc sư thu thập vỏ chai, phế liệu bê tông, cốt thép, đồng... để tạo nên tác phẩm hoàn chỉnh.
Công trình được xây dựng với ý tưởng từ Ủy ban Cộng đồng Kawakawa, nhằm biến nơi đây thành một điểm du lịch hút khách, giúp thị trấn phát triển kinh tế. Từ khi toilet xuất hiện, Kawawaka đã thu hút trung bình 250.000 khách ghé thăm mỗi năm. Nhiều quán cà phê nhỏ cũng xuất hiện dọc con đường dẫn tới nơi có nhà vệ sinh.
Nhiều người lái xe 5 tiếng đến đây chỉ để chụp ảnh với nhà vệ sinh độc đáo này. Ảnh: Instagram.
Một thị trấn khác của New Zealand là Matakana cũng trở thành điểm du lịch hấp dẫn trong vài năm qua nhờ công trình tương tự. Đó là một nhà vệ sinh có hình dạng con tàu, do sinh viên Steffan de Haan, Đại học Auckland, thiết kế.
 
 
Hàng triệu khách tới nơi tận cùng New Zealand thăm một chiếc toilet
Chiếc bồn cầu bằng vàng 18 carat được trưng bày tại bảo tàng Guggenheim, New York. Có khoảng 100.000 du khách đến đây để ngồi thử lên chiếc bồn cầu trị giá hơn 2 triệu USD này. Video: Sun.
Kawakawa là một thị trấn nhỏ nằm ở Bay of Islands, phía đảo Bắc của New Zealand. Dân số ở đây khoảng hơn 1.200 người. Thị trấn được đặt tên theo cây bụi Kawakawa. Ngoài nhà vệ sinh Hundertwasser, du khách còn có thể ghé thăm một điểm nổi tiếng khác gần đó là hang động phát sáng Kawiti ở Waiomio.
Khu vực này có đầy đủ loại khách sạn, từ bình dân đến cao cấp. Giá phòng từ 140 tới 350 USD. Du khách có thể bay thẳng từ Việt Nam tới Auckland, rồi đi ôtô tới thị trấn (mất khoảng 5 tiếng). Giá vé máy bay một chiều từ 1.100 USD.
	