TITLE: Quý Châu - điểm đến không thể bỏ qua trong năm 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Quý Châu, Trung Quốc, ảnh đẹp Trung Quốc, Thuận Phong Travel

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Phượng Hoàng Cổ Trấn - Trung Quốc đã trở thành một điểm đến quen thuộc với nhiều du khách Việt trong vài năm gần đây. Nếu đã một lần ghé qua đây, du khách sẽ không thể nào quên hình ảnh một cổ trấn nghìn năm trải dài êm đềm bên dòng sông lững lờ nước chảy; hay nhớ mãi những buổi sáng tinh mơ thức dậy trong cổ trấn, hơi sương từ đêm trước vẫn còn lảng bảng phủ kín mặt Đà Giang.
Ngoài Phượng Hoàng Cổ Trấn, Quý Châu - một trong những địa danh còn khá lạ lẫm với du khách ở phía Tây Nam Trung Quốc - sẽ là điểm đến hấp dẫn du khách đến thưởng ngoạn.
Giáp với tỉnh Tứ Xuyên và thành phố Trùng Khánh, Quý Châu sở hữu thiên nhiên hùng vĩ cùng phong cảnh hữu tình, là những nét đặc trưng khiến nơi đây được nhiều du khách yêu mến.
Thiên nhiên hùng vĩ cùng phong cảnh hữu tình ở Quý Châu được nhiều du khách yêu mến. Ảnh: unsplash.
Chạm tay vào văn hóa Miêu tộc
Chiếm đa số cư dân ở khu vực này là người Miêu và người Dao - những tộc người thiểu số ở phía Tây Trung Quốc. Vì vậy, ghé đến Quý Châu, bạn không thể bỏ qua Thiên hộ Miêu trại - làng của tộc người Miêu lớn ở Trung Quốc.
Hình ảnh đặc trưng của Thiên hộ Miêu trại là những căn nhà sàn gỗ trên sông đặc trưng của Tây Giang. Mặc dù tốc độ đô thị hóa đã chạm tới Quý Châu, nhưng người Miêu ở đây vẫn giữ gìn truyền thống lợp mái bằng ngói đen, kiểu ngói âm dương làm thủ công từ ống tre già cách đây nhiều thế kỷ.
Cùng với Thiên hộ Miêu trại, Miêu Vương Thành cũng là một làng cổ của tộc người Miêu (còn gọi là người Mèo, người H’Mông) ở khu vực phía Tây Nam Trung Quốc. Khi xưa, nơi đây từng là trung tâm văn hóa, kinh tế, chính trị và quân sự của người Miêu, và vì thế, một trong những điểm tham quan không thể bỏ qua ở Miêu Vương Thành chính là những kiến trúc quân sự của người Miêu tại đây.
Đến Quý Châu, bạn không thể bỏ qua Thiên hộ Miêu trại - làng của tộc người Miêu lớn ở Trung Quốc. Ảnh: unsplash.
Linh thiêng Phạm Tịnh Sơn
Phạm Tịnh Sơn (núi Phạm Tịnh) vừa được một tạp chí du lịch danh tiếng bình chọn là một trong những địa điểm du lịch nhất định phải đến trong năm 2019.
Vào những ngày không có sương mù, du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh nét đẹp hùng vĩ của Phạm Tịnh Sơn - một ngọn núi thiêng trong văn hóa địa phương ở phía Đông Bắc tỉnh Quý Châu. Bên cạnh yếu tố tâm linh, nơi đây còn là "nhà" của nhiều loài động thực vật quý hiếm, bao gồm cả loài khỉ vàng hiếm thấy.
Du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh nét đẹp hùng vĩ của nhiều ngọn núi thiêng ở Quý Châu. Ảnh: unsplash.
Khám phá vẻ đẹp động Cửu Long
Động Cửu Long nằm cách thị trấn Đồng Nhân chỉ khoảng 17km về phía Đông Nam. Truyền thuyết kể rằng, ngày xưa có sáu con rồng ngự tại núi Lục Long phía sau lưng Cửu Long Động. Một ngày nọ, sáu con rồng vời thêm ba con rồng khác đến tụ hội trong động. Quá thích thú trước vẻ đẹp như chốn bồng lai tiên cảnh, các con rồng quyết biến nơi đây thành của riêng mình.
Chúng đánh nhau dữ dội bên trong hang, bất phân thắng bại. Cuối cùng, tất cả chín con rồng để quyết định sẽ cùng nhau chiếm giữ những khu vực riêng biệt trong hang. Và đó cũng là nguồn gốc của cái tên động Cửu Long.
Động Cửu Long có bề ngang khoảng 70m, có nơi lên đến 100m, với trần hang có nơi cao 30m, cũng có nơi cao tới 70m. Toàn bộ động Cửu Long có diện tích khoảng 7.000m2, bao gồm bảy động nhỏ bên trong, nhưng hiện chỉ mở cửa ba động cho du khách.
Với sức mạnh sẵn có từ thiên nhiên hùng vĩ và ý thức làm kinh doanh du lịch, Quý Châu đang dần chuyển mình thành một trong những điểm đến thú vị nhất ở Trung Quốc dành cho khách du lịch Việt trong thời gian tới.
Từ ngày 1/2, Thuận Phong Travel kết hợp cùng Jetstar tổ chức chuyến charter bay thẳng từ Tân Sân Nhất - TP HCM đến sân bay Đồng Nhân - Phượng Hoàng Cổ Trấn, giúp du khách kết hợp tham quan Quý Châu thuận tiện hơn. Liên hệ: 0903380228 hoặc tại đây.
Ngọc Quyên	