TITLE: Nữ du khách mặc bikini bị lợn cắn vòng ba tại Bahamas - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bahamas, tắm biển, lợn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nữ người mẫu kiêm HLV thể hình người Venezuela, Michelle Lewin, mặc một bộ biniki màu trắng khoe trọn thân hình nóng bỏng trên bãi biển. Khi mải chụp ảnh, nữ du khách 32 tuổi bị một con lợn chạy tới và cắn vào vòng ba.
 
 
Nữ du khách mặc bikini bị lợn cắn vòng ba tại Bahamas
Video: News.
Sự việc càng trở nên tệ hơn khi một con lợn khác chạy đuổi theo Lewin, khiến cô gái sợ hãi chạy tới một tảng đá trên bãi biển để nấp. Nữ người mẫu cho biết, cô bị một vết cắn nhỏ và đã rất sốc khi bị lợn đuổi.
Video quay lại sự cố này thu hút hơn 13 triệu lượt xem sau thời gian ngắn đăng tải. Nhiều người cho biết họ cảm thấy rất hài hước với sự cố mà Lewin gặp phải. "Nếu là tôi, tôi cũng hét lên như thế", "Con lợn này đáng được thưởng một cốc bia"... là một số bình luận từ độc giả.	