TITLE: Khách Tây tố cáo bị hướng dẫn viên giả mạo cưỡng bức tại Ấn Độ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ấn Độ, cưỡng bức, du khách, phạm tội

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nữ du khách Canada tới thành phố Varanasi (bang Uttar Pradesh, Ấn Độ) từ giữa tháng 1 và nghỉ tại nhà khách trong làng Nagwa, Times of India đưa tin ngày 13/2.
Tại đây, cô gặp Ajay Soni, người tự giới thiệu là hướng dẫn viên du lịch ngày 29/1. Tới 6/2, Ajay đưa nữ du khách tới thăm nhà ở thị trấn Mughal Sarai, tại quận Chandauli. Người đàn ông này bị tố cáo cưỡng bức cô gái tại nhà riêng.
Ngày 11/2, nạn nhân nhìn thấy Ajay tại khu vực Assi Ghat (thuộc Varanasi, cách Mughal Sarai gần 20 km) và nhờ người dân địa phương bắt anh ta. Hắn bị đưa tới đồn cảnh sát thị trấn Chandauli.
Đại diện cảnh sát địa phương xác nhận Ajay Soni bị tạm giam. Đại sứ quán Canada cũng đã nhận thông tin về sự việc này.	