TITLE: Từng bị ném bom, Nagasaki vẫn là thành phố của di sản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nagasaki, du lịch Nhật Bản, thành phố di sản, chiến tranh thế giới thứ 2, Vườn Glover, Mạc Phủ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hầu hết người Việt biết đến thành phố Nagasaki (Nhật Bản) là vùng đất bị ném bom nguyên tử vào Chiến tranh Thế giới thứ 2, nhưng ít ai biết rằng, rất nhiều công trình cổ của thành phố này vẫn còn nguyên vẹn. Nhờ thế mà ngày nay, Nagasaki là một trong những thành phố di sản đặc biệt của Nhật Bản.
Nơi có nhiều di sản thời Minh Trị nhất
Nagasaki là thành phố lớn nhất của tỉnh Nagasaki thuộc vùng Kyushu miền Nam Nhật Bản. Đây là cửa ngõ giao thương, hiện đại hoá Nhật Bản thời Edo đến thời Minh Trị Duy Tân.
Mitsubishi Nagasaki Former Pattern Shop nay là bảo tàng. Đây cũng là điểm duy nhất trong bốn điểm di sản Cải cách Công nghiệp Minh Trị nằm trong khuôn viên cảng, nhà máy đóng tàu thuộc sở hữu của tập đoàn Mitsubishi mà du khách được phép tham quan. Ảnh: Được cung cấp bởi Mitsubishi Heavy Industries, Ltd.
Thương cảng Nagasaki đã đón nhận nhiều thương gia, nhà khoa học nước ngoài đến trong hành trình hiện đại hoá vùng đất này, mà nhiều nhất là liên quan đến công nghiệp đóng tàu. Chính vì thế, hiện Nagasaki là nơi sở hữu tám điểm trong tổng số 23 điểm Di sản văn hoá thế giới của cụm di sản Cải cách Công nghiệp Minh Trị tại Nhật Bản: Sắt thép, Đóng tàu và Khai mỏ.
Tám điểm di sản gồm: Bến sửa tàu Kosuge; mỏ than Takashima; đảo Hashima (đảo chiến hạm); vườn Glover; nhà khách Mitsubishi Nagasaki Senshokaku; bến sửa tàu trên cạn Mitsubishi số 3; cần trục trên không khổng lồ Mitsubishi và Mitsubishi Nagasaki Former Pattern Shop nay là bảo tàng. Trong đó, nhà khách Mitsubishi Nagasaki Senshokaku; bến sửa tàu trên cạn Mitsubishi số 3 và cần trục trên không khổng lồ Mitsubishi không mở cửa dành cho công chúng bởi tất cả đều đang được sử dụng, chứ không phải là nơi cho khách tham quan.
Tuy nhiên, tại các điểm được tham quan, du khách vẫn dễ dàng hình dung được lịch sử hình thành, phát triển của ngành công nghiệp đóng tàu ở hải cảng Nagasaki cũng như lịch sử ngành này của Nhật Bản. Mitsubishi Nagasaki Former Pattern Shop trở thành bảo tàng từ năm 1985. Ở đây du khách sẽ thấy được tiến trình lịch sử hàng hải Nhật Bản từ con số 0 (năm 1857) với phần máy mua từ Hà Lan; những trải nghiệm thương đau khi tua bin tàu bị vỡ do kỹ thuật hạn chế những năm 1970; đến những thành quả là tàu thám hiểm địa chấn, phát hiện các nguồn nguyên liệu gas, dầu trong tự nhiên với sê ri Ramform huyền thoại của ngày nay.
Căn nhà của thương gia Scotland Thomas Blake Glover cũng là căn nhà bằng gỗ có kiến trúc phương Tây cổ nhất Nhật Bản. Toàn bộ căn nhà xây dựng trong vòng 32 năm.
Di sản châu Âu trong lòng Nagasaki
Không chỉ những di sản gắn với công nghiệp đóng tàu, điểm đến không thể bỏ qua khi đến Nagasaki chính là vườn Glover.
Vườn Glover được xây dựng vào cuối thời Mạc Phủ. Đó là khu vườn nhà của ba thương gia nước ngoài: Thomas Blake Glover (Scotland), Frederick Ringer (Anh), William John Orth (Anh). Ba ngôi nhà của ba chủ nhân này được đặt theo tên của chính họ lần lượt là: Nhà cổ Glover, nhà cổ Ringer, nhà cổ Orth.
Nhưng 25 năm sau sự việc bom nguyên tử dội xuống Nagasaki vào năm 1945, chính quyền thành phố đã bắt tay bảo tồn những kiến trúc cổ còn sót lại ở Nagasaki. Họ mua khu đất trên đồi Minami-Yamate (xung quanh khu vườn Glover cũ) để bảo tồn tất cả toà nhà, kiến trúc phương Tây thời đầu xuất hiện ở thành phố này. Vì thế, hiện nay trên đồi Minami-Yamate ngoài ba căn nhà cũ còn có sáu căn nhà cổ của những thương gia đặt dấu ấn cho Nagasaki.
Former Mitsubishi No.2 Dock House, vốn xây dựng từ năm 1898, đến năm 1970 được di chuyển nguyên trạng về vườn Glover. Từ lan can toà nhà này có thể ngắm toàn cảng Nagasaki.
Với những du khách yêu thích kiến trúc phương Tây hoà lẫn với kiến trúc đặc trưng địa phương thì vườn Glover là một nơi xứng đáng để tìm hiểu. Bởi ngoài kiến trúc, lịch sử các căn nhà, chủ nhân... trong khuôn viên vườn Glover còn có nhiều dịch vụ thời thượng cho du lịch như: Thuê kimono mặc chụp ảnh, thưởng thức trà, ẩm thực của phương Tây thuở đầu du nhập vào Nhật Bản.
Trang Dương
Ảnh: Trọng Lực	