TITLE: Du lịch Đài Loan có dễ dàng với du khách Việt? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch Đài Loan

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Những thông tin sau sẽ giúp bạn có visa Đài Loan dễ dàng hơn:
Vì sao bạn nên đi du lịch Đài Loan?
Đài Loan là một điểm đến hấp dẫn với nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng thế giới. Trong đó có bảo tàng Cố Cung ở Đài Bắc (một trong 6 bảo tàng thu hút đông khách du lịch tham quan nhất thế giới); tháp Taipei-101, từng là tòa nhà cao nhất thế giới (2004-2010); chùa Long Sơn; vườn Yangmingshan; núi Qixing...
Góc nhìn đến tòa tháp Taipei-101 vào lúc hoàng hôn. Ảnh: Lonelyplanet.
Bên cạnh những địa điểm du lịch nổi tiếng là nền văn hóa ẩm thực đặc sắc. Nhắc đến ẩm thực Đài Loan người ta thường nhắc đến hơn 300 chợ đêm và hàng nghìn món ăn vặt nổi tiếng. Trong đó, Đài Loan được biết đến nhiều nhất với món đậu phụ thối và hàng trăm món ăn Trung Hoa khác như bánh gối chiên nhân thịt lợn cay, vịt quay, sườn lợn hầm thuốc bắc, cá viên chiên... Nơi này còn nổi tiếng là thiên đường của các món chay, đặc biệt là đậu phụ chay.
>>> Xem thêm các điểm du lịch Đài Loan<<<
Món đậu phụ thối, đặc sản của Đài Loan. Ảnh: Pinterest.
Điểm nổi bật nhất ở du lịch Đài Loan là wifi. Khi đến đây du lịch bạn không cần phải lo lắng về vấn đề mạng internet vì wifi được phủ sóng khắp nơi. 4.400 địa điểm du lịch, giao thông đều có wifi. Bạn có thể sử dụng wifi miễn phí bằng cách xuất trình hộ chiếu và thực hiện vài thao tác khác. Wifi ở Đài Loan cho phép khách du lịch sử dụng lên đến 30 ngày.
Việc xin visa có còn dễ dàng như trước không?
Sau vụ việc 152 khách du lịch Việt Nam bỏ trốn tại Đài Loan, nhiều du khách lo ngại về việc xin visa Đài Loan. Ngày 26/12, đại diện Văn phòng Kinh tế Văn hóa Đài Bắc tại TP HCM đã ra thông báo Đài Loan vẫn tiếp tục cấp visa cho người Việt, tuy nhiên việc quản lý du khách sau khi nhập cảnh sẽ chặt chẽ hơn. Điều này cũng đồng nghĩa với việc bạn có thể xin visa đi du lịch Đài Loan một cách bình thường và không phải quá lo lắng.
Bạn chỉ cần chuẩn bị hồ sơ bao gồm:
- Mẫu xin cấp visa đi Đài Loan
- 2 ảnh thẻ 4×6, phông nền trắng được chụp trong vòng 6 tháng.
- Giấy tờ chứng minh năng lực tài chính kinh tế (bản chính). Thông thường khi xin visa Đài Loan, giá trị tài sản của bạn ít nhất là 50 triệu đồng.
- Giấy tờ chứng nhận đang đi làm như hợp đồng lao động, những loại bảo hiểm, có cả bản chính và cả bản photo. Giấy nghỉ phép đi du lịch có dấu xác nhận của công ty nơi bạn đang làm việc.
- Thông tin về lịch trình chuyến đi của bạn càng cụ thể càng tốt.
Ngoài ra, đối với những ai là công dân Việt Nam, hiện có visa Mỹ, Canada, Nhật, Schengen, Australia, New Zealand và Hàn Quốc chưa hết hạn hoặc hết hạn cách ngày nhập cảnh không quá 10 năm sẽ được xem xét miễn visa Đài Loan trong 30 ngày. Việc xin visa này sẽ không cần hồ sơ mà chỉ cần truy cập website của Cục di dân Đài Loan để đăng ký.
Tour du lịch Đài Loan của Tugo. Ảnh: Tugo.
Tugo hiện cung cấp những tour du lịch đến Đài Loan với mức giá hấp dẫn, như tour du lịch Đài Loan, Đài Bắc, Cao Hùng 5 ngày 4 đêm chỉ với giá 11.999.000 đồng, hay tour Đài Bắc, Đài Trung, Gia Nghĩa, A Lý Sơn, Làng cầu Vồng 5 ngày 5 đêm với giá 12.999.000 đồng.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	