TITLE: Nữ hành khách Australia bị tiếp viên chê vì mặc áo quá ngắn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, hàng không, Thượng đỉnh, Australia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Shoshana Strykert, 28 tuổi, đặt vé vào phút cuối trước giờ bay của một hãng hàng không giá rẻ tại Mỹ để tới thăm mẹ. Khi lên máy bay để chuẩn bị cho hành trình từ Gold Coast tới Brisbane, Australia, cô gái trẻ cảm thấy căng thẳng, mệt mỏi. Lúc đó, một tiếp viên hàng không đã tới gần cô và nói rằng, những gì Strykert đang mặc không phù hợp khi lên máy bay, Sun đưa tin ngày 13/2.
Sau sự việc, cô gái đã viết thư phàn nàn gửi hãng bay vì cho rằng, trang phục cô mặc hoàn toàn phù hợp, không hề bất lịch sự. Cô cũng chụp lại trang phục mà mình mặc hôm đó rồi đăng lên mạng với quần thụng màu ghi và áo ngắn qua rốn, hở vòng eo cùng sandals.
Strykert mặc lại bộ trang phục lên máy bay hôm đó rồi đăng lên mạng gồm sandals, quần ống rộng và áo crop top. Ảnh: Sun.
Hãng bay giá rẻ đã gửi lại cho Strykert một hóa đơn mua hàng trị giá 50 USD, thay lời xin lỗi vì sự cố cô gặp phải. Hãng cũng gửi lời xin lỗi và đồng ý với việc hành khách lên máy bay hoàn toàn có quyền được phục vụ lịch sự, thân thiện và chuyên nghiệp. Họ đang điều tra về sự việc này, cũng như người tiếp viên đã có những lời lẽ trên với Stryket.
Tuy nhiên, cô cho biết mình cảm giác như bị sỉ nhục vì món quà này. "Cảm ơn, vì đã làm tôi xấu hổ trên chuyến bay và trả cho tôi thứ này (voucher). Thật đáng ghê tởm", cô viết.
Đây không phải lần đầu hãng bay này bị hành khách phàn nàn về sự cố liên quan tới trang phục. Tháng 8/2018, một huấn luyện viên thể hình cũng gửi thư nói về việc cô bị tiếp viên hàng không phàn nàn vì trang phục. "Họ nói với tôi rằng tôi ăn mặc quá xuề xòa, không xứng với ghế hạng thương gia". Nữ huấn luyện viên cũng bày tỏ không hài lòng vì nếu hãng yêu cầu mặc lịch sự khi ngồi hàng ghế này, cô sẽ làm theo. Còn không, cô thích mặc gì là quyền của mình.	