TITLE: 5 món ăn đường phố nóng hổi cho ngày trở lạnh ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ẩm thực đường phố hà nội, hà nội lạnh, Hà Nội, ẩm thực, món nóng, bánh khúc, phở

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Bún ngan Hàng Cân
Hàng ngan nhỏ tọa lạc trên phố Hàng Cân vốn nổi tiếng là điểm phục vụ ăn tối. Đến đây khách có thể gọi suất ăn một người với giá từ 35.000 đồng hoặc nếu đi theo nhóm, bạn có thể gọi suất ăn giá từ 140.000 đồng với đĩa ngan chặt miếng. Nước dùng ngọt thanh, thơm nức nhưng có nhiều váng mỡ. Ngan được chặt thành miếng vừa ăn, thịt chắc và ngọt. Bên trong tô bún còn có nhiều măng cắt sợi dài.
Từ khoảng 18h, chủ hàng chưa kịp dọn xong đã có người đến xếp hàng chờ thưởng thức món ăn. Quán bắt đầu đông đúc từ khoảng 19h. Khách ngồi ăn trên bàn ghế nhựa, được xếp gọn trên vỉa hè.
Phở xào Hàng Thiếc
Nếu đã chán bát phở truyền thống, du khách có thể tìm thử món phở xào cũng hấp dẫn không kém. Toạ lạc ở trung tâm phố cổ, quán ăn trên phố Hàng Thiếc hút khách nhờ sợi phở được xào săn, không quá khô, kèm theo đó là vị đậm đà bởi tài nấu nướng khéo léo của chủ hàng.
Bí quyết quán này không chỉ là phở xào kỹ, sợi săn, đôi cọng phở cháy cạnh thơm phức mà còn bởi thịt bắp bò nhiều gân, giòn thơm. Quán này không mấy nổi tiếng nhưng được nhiều thực khách lui tới nhờ hương vị vừa miệng. Quán cũng có bán mì xào cho khách đổi vị. Giá một suất ăn trung bình 35.000 đồng.
Bún riêu sụn Nguyễn Thiệp
Như các quán ăn khác trong phố cổ, không gian bán bún riêu sụn trên đường Nguyễn Thiệp khá nhỏ. Con đường này cũng có nhiều quán bán món tương tự nhưng điểm dễ nhận diện quán này là các thực khách đông đúc ngồi ăn trên bàn ghế thấp, bếp được bày gần chỗ ngồi của khách, có một chiếc gánh đựng các đồ nấu nướng.
Bát bún được chan ngập nước, nổi bật với gần chục miếng đậu rán mềm, vẫn còn giữ được độ giòn dù ngập bên trong nước dùng. Nước dùng giữ vị thanh, chủ quán cho nhiều sụn. Bạn có thể gọi thêm suất giò để ăn kèm. Rau sống được phục vụ có xà lách với hoa chuối cắt nhỏ rất tươi. Mỗi bát bún giá 15.000 đồng.
Bánh khúc cô Lan
Tiệm ăn nằm trên đường Nguyễn Công Trứ, quận Hai Bà Trưng. Trước đây, người Hà Nội thường quen với tiếng rao "Ai bánh khúc nóng đây" vào buổi đêm khuya. Nhưng hiện tại, món ăn dân dã này còn được nhiều người ưa chuộng cho bữa sáng. Quán mở cửa cả ngày nên bạn có thể dễ dàng tìm đến đây vào bất cứ thời điểm nào.
Thoạt nhìn, bánh khúc khá giống các món xôi thông thường nhưng có thêm phần nhân đậu xanh được đồ lên, giã nhuyễn cùng với thịt lợn thái miếng, tẩm ướp gia vị và hạt tiêu. Bọc bên ngoài là lớp xôi trắng. Giá một chiếc bánh là 13.000 đồng. Bạn có thể ăn bánh khúc với một chút lạc vừng.
Thịt xiên nướng Bách Khoa
Một trong những món hấp dẫn mọi tín đồ ăn vặt là thịt xiên nướng. Đặc biệt là vào những ngày tiết trời Hà Nội lành lạnh, từng xiên thịt thơm phức, nóng hổi được nướng cháy cạnh, vị nồng của ớt, hành tây hòa quyện với nhau sẽ khiến bạn phát thèm.
Hàng thịt xiên ở khu Bách Khoa nổi tiếng từ lâu với nhiều thế hệ sinh viên trường này, mở bán từ khoảng 15h đến 16h chiều mỗi ngày.
Thịt ở đây được ướp gia vị vừa phải, nướng trên bếp than nên không bị cháy. Khi ăn, bạn sẽ cảm nhận được miếng thịt không bị khô, vừa mềm vừa dai. Ăn kèm với thịt nướng là tương ớt và tiêu bắc, kèm ít đồ chua đỡ ngán. Bạn có thể gọi thêm lạp xưởng hoặc xúc xích để đa dạng khẩu vị.
Ảnh: Tài Hoàng	
