TITLE: Bảo tàng duy nhất lãnh đạo Triều Tiên từng đến thăm ở Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: du lịch, bảo tàng, Việt Nam, Hà Nội, Triều Tiên, hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, hội nghị thượng đỉnh, hội nghị thượng đỉnh Mỹ Triều, quân đội, bộ đội, chiến tranh, chiến tranh Việt Nam

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam được thành lập ngày 17/7/1956 nằm tại số 28A Điện Biên Phủ, Ba Đình, liền kề với cột cờ Hà Nội. Đây là một trong 6 bảo tàng quốc gia của Việt Nam. Nơi đây hiện lưu giữ hàng chục nghìn hiện vật, trưng bày tại 3 khu trong nhà và 2 khu ngoài trời, đưa khách tham quan theo dòng lịch sử đấu tranh của dân tộc Việt Nam.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành từng tham quan bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam năm 1958. Ảnh: Đảng cộng sản.
Cọc Bạch Đằng dùng trong trận thủy chiến chống quân Nguyên - Mông năm 1288 do Hưng Đạo đại vương Trần Quốc Tuấn chỉ huy, được tìm thấy trong một đầm nước giáp đê sông Chanh, Quảng Ninh.
Vỏ mìn nhảy, máy ngắm tia hồng ngoại, điện thoại và bom bươm bướm do Mỹ sản xuất và viện trợ Pháp trong chiến tranh Đông Dương. Quân đội Việt Nam đã thu được các hiện vật này sau chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954.
Các loại súng do Việt Nam tự sản xuất và đưa vào sử dụng trong kháng chiến chống Mỹ (1954 - 1968). Các hiện vật này đang được trưng bày tại tầng 2, nhà S3 trong bảo tàng.
Xe tăng T54B số hiệu 843 do Liên Xô chế tạo, tháp pháo có gắn súng 12,7 ly. Đây là chiếc xe dẫn đầu đội hình thọc sâu của Quân đoàn 2 tham gia tấn công Phủ Tổng thống Sài Gòn (nay là Dinh Độc lập) ngày 30/4/1975. Chiếc xe tăng đã được công nhận là Bảo vật Quốc gia vào năm 2012 và trưng bày ở vị trí trang trọng trong bảo tàng, ngay lối vào tầng một khu S3.
Bức tượng đồng Cảm tử quân do nhà điêu khắc Trần Đình Hòe tạo nên năm 1960, đặt tại khu trưng bày cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp.
Khu trưng bày ngoài trời của bảo tàng nằm dưới chân cột cờ Hà Nội với các hiện vật lớn như máy bay, xe tăng, pháo cao xạ, bom mìn… Nổi bật nhất là tác phẩm sắp đặt các bộ phận của máy bay mà quân đội Việt Nam đã bắn rơi, gây chú ý bởi hình ảnh đuôi chiếc máy bay F.111A của Mỹ cắm thẳng xuống đất (bên phải ảnh).
Các loại bom phá, bom từ trường, bom hóa học… được quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh và khẩu pháo từng bắn hạ máy bay B-52.
Những khẩu súng thần công do triều Nguyễn chế tạo từ thế kỷ 19, được phát hiện tại các khu vực quanh Hoàng thành Thăng Long năm 2003.
Bên trong khoang lái một chiếc trực thăng tại khu trưng bày ngoài trời.
Khu lưu niệm của bảo tàng bày bán những sản phẩm gắn với hình ảnh quân đội như mũ cối, mũ tai bèo, xe tăng, tàu thủy làm từ vỏ đạn… Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam mở cửa các ngày trong tuần trừ thứ Hai và thứ Sáu, buổi sáng 8h - 11h30 và buổi chiều 13h - 16h30.
Vé vào cửa có giá 20.000 đồng mỗi người, du khách mang theo máy ảnh mua thêm vé chụp hình giá 30.000 đồng. Giá gửi xe là 5.000 đồng với xe máy và 30.000 đồng với ôtô.
Kiều Dương	
