TITLE: Biển Phú Yên vào top ảnh du lịch đẹp nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sony World Photography Award, ảnh việt nam, ảnh du lịch, biển phú yên, hoa trên biển, Flower on the Sea

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Đây là bức ảnh Việt Nam duy nhất vào chung khảo của cuộc thi ở hạng mục ảnh đơn mở rộng (Open), thể loại du lịch.
“Tôi chụp bức ảnh này bằng flycam vào tháng 5/2018 trong lúc thuyền đang nổ máy và thả lưới bủa vây bắt luồng cá cơm ngần tại vùng biển Hòn Yến, Phú Yên. Nhìn từ trên cao, tấm lưới tỏa ra như bông hoa giữa biển nên tôi đặt tên là Hoa trên biển”, anh Phạm Huy Trung chia sẻ với VnExpress.
Năm 2019, cuộc thi ảnh này thu hút 326.997 ảnh dự thi của các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp lẫn không chuyên đến từ 195 quốc gia và vùng lãnh thổ. Ảnh đoạt giải hạng mục Quốc gia và Open sẽ được công bố vào ngày 26/2. Ảnh đoạt giải chung cuộc sẽ được công bố vào ngày 17/4. Tất cả ảnh lọt vào chung khảo và đoạt giải chung cuộc sẽ được trưng bày triển lãm từ ngày 18/4 đến 6/5 tại Somerset House, London, Anh.
Tác phẩm Walking in the Hell Valley của nhiếp ảnh gia Leung Ho-chan (Hong Kong) chụp người đàn ông bước đi trong thung lũng địa ngục tại một khu vực địa hình gồ ghề và đất đỏ ở đảo Hokkaido, Nhật Bản.
Tác giả Lauren Hook chụp một gia đình cắm trại dưới bầu trời đêm đầy sao trên bờ sông Colo, bang New South Wales, Australia.
Tác phẩm Woman wearing a Wedding Dress của nhiếp ảnh gia Pháp Nicolas Boyer chụp một thiếu nữ Nhật diện váy cưới trắng shiromuku truyền thống trong ngày cưới của cô.
Forest of Resonating Lamps của tác giả Nhật Yukihito Ono ghi lại hệ thống đèn được cài đặt có thể sáng lấp lánh và cộng hưởng cùng âm thanh, khi một người nào đó lại gần hệ thống đèn này tại đảo nhân tạo Odaiba, Tokyo, Nhật Bản. Công nghệ được phát triển bởi nhóm Team Lab cho thấy bên dưới mặt đất có thiết lập gương, nên ánh đèn sẽ phản xạ lại và tạo nên quang cảnh lộng lẫy như trên.
Marco Zaffignani, người Italy chụp cuộc gặp gỡ của các du khách trên thuyền với cá mập voi khổng lồ tại vùng biển thuộc công viên quốc gia Teluk Cenderawasih, tỉnh Tây Papua, Indonesia.
Bức ảnh quang cảnh lúc nửa đêm tại đảo Lofoten thuộc vùng Svolvær, Na Uy được tác giả Ấn Độ Siddharth Sachar chụp với kỹ thuật phơi sáng khi mây và tuyết rơi biến chuyển liên tục.
Tác phẩm Women of Arugam Bay của tác giả Pháp Maxwell Gifted. "Trên vịnh Arugam, Sri Lanka, bạn hầu như sẽ không thấy phụ nữ địa phương nào lái xe tuk tuk hoặc đi lướt sóng trên bãi biển. Trong hình ảnh cố tình được dựng lên này, tôi muốn các bạn thấy những phụ nữ đang thay đổi nguyên tắc sống truyền thống của đạo Hồi, họ trở nên mạnh mẽ và cởi mở hơn khi đứng với dáng vẻ tự hào và khiêm nhường bên những chiếc ván lướt sóng", Maxwell Gifted nói.
Bức ảnh Break Time của tác giả Hàn Quốc Jiho Park chụp khoảnh khắc những người lái ôtô tranh thủ nghỉ ngơi, và thưởng thức bữa trưa giữa quang cảnh hẻm núi. Các khối đá hùng vĩ trông như một hành tinh khác tại vùng địa lý Goreme, Thổ Nhĩ Kỳ.
Johannes Laufs, người Đức, chụp một nhóm du khách đang trải nghiệm lửa trại bên dưới dải ngân hà tại vùng núi Spitzkoppe thuộc Namibia.
Bức ảnh Converge của tác giả Lu Quanhou chụp quang cảnh một đàn gia súc đang di chuyển trên cầu bắc ngang dòng chảy trên hẻm núi Kuitun, Tân Cương, Trung Quốc.
Picnic at Kaluts Desert của tác giả Malaysia Laily Hassan chụp du khách đang dã ngoại tại sa mạc Kaluts, Iran. Tại vùng sa mạc này, nhiệt độ có thể lên đến mức 70 độ C trong mùa hè; tuy nhiên, đây lại là địa điểm du lịch nổi tiếng vào các mùa còn lại trong năm, đặc biệt dành cho những du khách muốn trải nghiệm cuộc sống sa mạc. Đối với người dân địa phương, họ thường đến đây để dã ngoại cùng gia đình và bạn bè.
Nhiếp ảnh gia Thái Lan Poramin Kanyakool chụp quang cảnh những quả khinh khí cầu bay vào sáng sớm trên bầu trời Cappadocia, Thổ Nhĩ Kỳ.
Hai phụ nữ đọc sách và uống trà trong một ryokan (lữ quán) - kiểu nhà trọ truyền thống của người Nhật tại thành phố Beppu, đảo Kyushu. Đây là tác phẩm Familial Ryokan in Beppu của tác giả Pháp Nicolas Boyer.
Cảnh đời thường trên đường phố ở Berlin, Đức trong mắt tác giả Argentina Agustin Belussi.
Huỳnh Phương	
