TITLE: Du khách bị mỉa mai vì muốn lái xe từ Australia đến New Zealand - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ấn Độ, Australia, New Zealand, Auckland, Sydney

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đăng trên TripAdvisor vào 14/2, một du khách đến từ Ấn Độ tiết lộ mình đang lên kế hoạch đến Australia vào tháng 12. Từ Sydney, người này muốn lái xe đến Auckland và Queenstown (New Zealand). Sau đó, vị khách sẽ để ôtô ở đó và bay về Ấn Độ, theo Stuff.
Bài đăng nhận được nhiều câu trả lời bông đùa, mỉa mai. "Chắc chắn là có, bạn cần một hợp đồng cho thuê xe và có một cây cầu lớn mà bạn có thể lái ôtô qua. Hoặc bạn có thể sử dụng đường hầm dưới biển Tasman", một người viết. Một ý kiến khác cho rằng du khách này sẽ cần một chiếc xe đi dưới nước và rất nhiều may mắn.
Cách thuận tiện nhất để du khách di chuyển từ Sydney tới Auckland là qua đường hàng không. Chuyến bay thẳng kéo dài hơn 3 giờ 20 phút, giá vé khoảng 200 USD. Ảnh: Google Maps.
Mặc dù có nhiều câu trả lời chế giễu và cả lời khuyên nghiêm túc, du khách Ấn Độ dường như không nhận được thực tế không thể lái xe từ Australia đến New Zealand.
Người này tiếp tục phản hồi dưới những lời tư vấn: "Cảm ơn vì những thông tin này... Tôi muốn đến Australia trước và sau đó ghé thăm New Zealand. Vé máy bay Sydney - Auckland sẽ vào khoảng hơn 200 USD vào tháng 12. Chúng tôi có 4 khách nên tổng cộng hơn 800 USD. Đi máy bay hay tự lái xe sẽ rẻ hơn?", vị khách viết.
Một người kiên nhẫn cuối cùng đã giải đáp vấn đề mấu chốt cho du khách Ấn Độ: "Xin đừng hiểu nhầm ý tôi, nhưng dường như bạn vẫn nghĩ rằng có thể lái xe từ Sydney đến Auckland. Tôi khuyên bạn nên đến một đại lý du lịch và nhờ họ lên kế hoạch cho chuyến đi. Nếu phượt tự túc, bạn hãy nhìn vào bản đồ và đọc chỉ dẫn du lịch".	