TITLE: Kagoshima, vùng đất kỳ lạ với núi lửa nghìn năm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch nhật bản, Kagoshima, miền nam nhật bản, cánh đồng hoa cải, bồn tắm cát

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tỉnh Kagoshima thuộc vùng Kyushu là tỉnh miền Nam của Nhật Bản. Đây là vùng đất có nhiều núi lửa bậc nhất tại Nhật Bản. Trong đó, đảo Sakurajima (đảo hoa anh đào) có núi lửa “mạnh khoẻ” nhất với tần suất hoạt động gần như hàng ngày trong năm.
Một trong những điểm đến của đảo Sakurajima là chiếc cổng đền Kurokami (Kurokami Buried Shrine Gate) bị vùi lấp dưới đất khoảng 2m, sau đợt Sakurajima phun trào kéo dài một tháng với ba tỷ tấn dung nham, chôn vùi 687 ngôi nhà vào năm 1914. Rất nhiều du khách khi đến thăm ngôi đền này đã hỏi tại sao người dân đảo không khai quật cổng đền mà vẫn để nó vùi lấp cả trăm năm qua? Câu trả lời chính là người dân Sakurajima không muốn quên trận phun trào lịch sử năm xưa.
Du khách đến thăm Sakurajima sẽ được thư giãn miễn phí với bồn nước nóng ngâm chân trong Công viên dung nham Nagisa Sakurajima. Đây cũng là bồn nước nóng ngâm chân lớn nhất Nhật Bản với tổng chiều dài 100m. Du khách vừa ngâm chân vừa ngắm núi lửa Sakurajima kề bên.
Vườn Senganen là nơi ngắm Sakurajima từ xa đẹp nhất. Vườn được xây dựng từ năm 1658 với nhiều công trình kiến trúc đặc trưng của Nhật Bản. Đây cũng là nơi chứa đựng di tích lò phản xạ, một trong ba điểm di sản ở tỉnh Kagoshima trong tổng số 23 điểm của Cải cách Công nghiệp Minh Trị tại Nhật Bản: Sắt thép, Đóng tàu và Khai mỏ đã được UNESCO công nhận là Di sản văn hoá thế giới vào năm 2015.
Khi nhà máy công nghiệp Shuseikan phát triển, công nghệ chế tạo thuỷ tinh, pha lê Satsuma cũng phát triển mạnh. Những tác phẩm mỹ nghệ Satsuma được cắt và tạo màu thủ công tinh xảo bởi các nghệ nhân vùng này. Du khách có thể xem quy trình làm ra những chiếc ly, bình rượu, đĩa, bình hoa… và chọn mua như một món quà lưu niệm từ vùng đất Kagoshima.
Ngoài Sakurajima, tỉnh Kagoshima còn có nhiều núi lửa đã “nghỉ ngơi”. Nổi bật nhất là núi Kaimon (Kaimonndake) bên cạnh hồ Ikeda thuộc thành phố Ibusuki đã ngưng nghỉ sau đợt phun trào vào năm 885. Hồ Ikeda được hình thành sau một đợt núi lửa phun trào hơn 6400 năm trước, và là hồ nước được hình thành từ núi lửa lớn nhất vùng Kyushu của Nhật Bản. Dọc hồ Ikeda nước xanh thẫm yên bình là công viên với cánh đồng hoa cải vàng hoặc hoa cúc sao nháy (hoa cosmos) ngập tràn trong gió.
Địa lý với nhiều núi lửa đã giúp thành phố Ibusuki, tỉnh Kagoshima thành trung tâm của thế giới về tắm onsen cát nóng. Ibusuki có quần thể suối nước nóng và bồn tắm cát (sunamushi) duy nhất trên thế giới. Du khách bỏ hết trang phục, mặc bộ yukata mềm mại rồi ngâm mình trên cát được làm nóng 50-550C từ những dòng suối nước nóng tự nhiên bên dưới. Hơi cát ấm thấm vào da thịt, trước mặt là biển và ngọn núi lửa Sakurajima phía xa đang phun khói là một trải nghiệm không thể bỏ qua khi đến Kagoshima.
Somen-nagashi là một món ăn hấp dẫn du khách. Somen là mì truyền thống được bỏ vào ống tre để sợi mì không dính nhau. Tuy nhiên từ năm 1963, vùng Ibusuki đã phát minh ra chiếc bàn quay; ngay trên bàn người dùng có thể thả sợi mì trong nước, chiếc bàn quay giúp somen không bị dính lại để người dùng vớt mì dùng trực tiếp với nước tương tsuyu, hành và gừng.
Có nhiều phương tiện để đi đến thành phố Ibusuki, nhưng tàu du lịch Ibusuki no Tamatebako là một phương tiện rất đáng để trải nghiệm. Nội thất tàu du lịch được trang trí bằng gỗ tuyết tùng vùng Kyushu, nghệ thuật thuỷ tinh Satsuma, các hoa văn truyền thống tỉnh Kagoshima cũng như những loại thuỷ sản đặc trưng của vùng đều được tinh tế trang trí trên tường, kệ sách, ghế… của khoang tàu. Mỗi khoang tàu đều có khu vực ghế cho trẻ em, ghế đọc sách, ghế để ngắm cảnh biển, vịnh Kinko và đảo Sakurajima dọc hành trình.
Đến Kagoshima, JR Kyushu Hotel Kagoshima là một chọn lựa hợp lý cho du khách khi nằm ngay ga trung tâm Kagoshima.
Trang Dương
Ảnh: Trọng Lực	
