TITLE: Vạn Lý Trường Thành biến thành 'cầu trượt' vào mùa đông - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Trung Quốc, tết âm lịch, hội nghị thượng đỉnh, Bắc Kinh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Dù không phải dịp thích hợp để đi du lịch, mùa đông ở Trung Quốc vẫn thu hút rất nhiều người ghé thăm để chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên trong lớp tuyết trắng đẹp như cổ tích. Những địa điểm hút khách thời điểm này là Vạn Lý Trường Thành, Cố Cung... ở Bắc Kinh. 
Tuy nhiên, một video mới đăng lên mạng cho thấy việc lên Vạn Lý Trường Thành ngắm cảnh vào ngày tuyết rơi không phải ý kiến hay. Đường đi trơn khiến nhiều du khách bị ngã và trượt một quãng xa, Shanghaiist đưa tin ngày 14/2.
 
 
Video du khách trượt ngã trên Vạn Lý Trường Thành gây bão mạng
Video: Shanghaiist.
Đoạn phim trên nhanh chóng được nhiều người quan tâm và bình luận về độ hài hước của nó. Nhiều người cho biết họ không cố tình cười trên nỗi đau của những người trượt ngã, nhưng mọi chuyện diễn ra không khiến họ nhịn cười. 
Trong video, một số người bị trượt ngã, những người khác cố gắng di chuyển chậm, bám chặt vào lan can và phải dùng nhiều sức lực.	