TITLE: Du khách Philippines đột tử ở khu di tích của Quảng Trị - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đột tử, chết bất ngờ, tử vong không rõ nguyên nhân, khách du lịch quốc tế, khu di tích quốc gia đặc biệt Hiền Lương - Bến Hải

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Vị trí ghế đá nơi nam du khách quốc tế tử vong. Ảnh: Hoàng Táo.
Khoảng 10h40 sáng 15/2, tại khu di tích quốc gia đặc biệt Hiền Lương - Bến Hải (huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị), các nhân viên phát hiện một nam du khách nước ngoài có biểu hiện bất thường về sức khỏe.
Khi trưởng đoàn chạy đến, vị khách "mặt tím tái, mất ý thức", nằm nghiêng dưới lối đi lát đá và tử vong sau đó. Cả đoàn đang tham quan ở bờ nam trong khi vị khách đi chụp ảnh ở bờ bắc cầu Hiền Lương lúc xảy ra sự cố.
Du khách có tên Bandian Luisito Eusebio, 55 tuổi, quốc tịch Philippines, đi một mình và từng phẫu thuật dạ dày. Hiện, các cơ quan chức năng ở Quảng Trị khám nghiệm thi thể để xác định nguyên nhân tử vong và làm thủ tục bàn giao thi thể.
Ngày 11/2, đoàn 18 khách trên tham quan Hà Nội, Hạ Long (Quảng Ninh) và vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình) trước khi đến Quảng Trị.	