TITLE: Thời tiết của Nhật Bản mùa hoa anh đào - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Khách du lịch trải nghiệm ngắm hoa trên các du thuyền. Ảnh: Idntimes.
Thời gian ngắm hoa anh đào chủ yếu là từ tháng 3 đến tháng 4. Tuy nhiên vẫn có nhiều nơi như Okinawa, hoa anh đào nở sớm từ tháng 1 đến tháng 2. Hoa anh đào nở rộ vào mùa xuân, tiết trời khá chiều lòng du khách đến Nhật Bản trải nghiệm ngắm hoa.
Nhiệt độ tại Tokyo vào tháng 3 là 4 - 14 độ C. Ảnh: Climatetotravel.
Thời tiết Nhật Bản mùa hoa anh đào còn khá lạnh và có tuyết, nhưng sau đó ấm dần lên. Điền hình như Tokyo, mùa xuân ở đây nhiệt độ trung bình vào tháng 3, ban ngày khoảng 13 độ C, ban đêm và sáng sớm khoảng 5 độ C. Đến tháng 4, nhiệt độ ban ngày tăng lên 18,5 độ, ban đêm và sáng sớm khoảng 10,5 độ C. Tháng 5 nhiệt độ vào khoảng 23 độ C ban ngày và 15 độ C ban đêm, sáng sớm.
Hành lý cần thiết để đi du lịch Nhật Bản mùa xuân. Ảnh: Pinterest.
Nếu muốn ngắm hoa anh đào trong bầu không khí dễ chịu hơn, có thể lựa chọn khoảng thời gian du lịch Nhật Bản vào nửa cuối mùa xuân (tháng 4, tháng 5), lúc này bạn có thể ngắm hoa anh đào rơi. Bên cạnh đó, bạn nên mang theo quần áo ấm trong hành lý để đảm bảo việc ngắm hoa không làm ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn.
Xem thêm địa điểm ngắm hoa anh đào đẹp tại Nhật Bản
Mời độc giả đón đọc loạt bài về du lịch Nhật Bản trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo du lịch Tugo	