TITLE: Trung Quốc dựng tượng Quan Công như robot trong phim 'Transformers' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Trung Quốc, quan công, quan vũ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trong video đăng lên Pear Video, một hướng dẫn viên du lịch đã giới thiệu với đoàn khách về tượng Quan Công ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Chủ khu thắng cảnh đã cho xây tượng nhân vật này mặc bộ giáp sắt không khác gì robot trong loạt phim nổi tiếng của Mỹ Transformers.
 
 
Trung Quốc xây tượng Quan Công như robot trong phim 'Transformers'
Video: Pear Video. 
Khi đến trước bức tượng, du khách phải cúi đầu khấn vái, thể hiện sự tôn kính. Vài người trong đoàn đã tỏ ra bối rối trước hình ảnh khác lạ của Quan Công, Shanghaiist đưa tin ngày 13/2.
Bức tượng nằm trong khu vực có chủ đề thiên về các nhân vật trong truyện Tam Quốc. Gần đó, chính quyền Trung Quốc cũng cấp phép cho xây dựng, tái tạo khung cảnh diễn ra trận chiến Xích Bích nổi tiếng.
Tượng Quan Công và nhân vật robot trong phim Transformers. Ảnh: Film-book. 
Tại Trung Quốc, Quan Công là nhân vật được nhiều người tôn thờ, tượng của ông cũng xuất hiện tại nhiều ngôi đền dọc đất nước. Tuy nhiên, chưa có nơi nào xây tượng Quan Công giống robot như ở Hồ Bắc.
Tượng Quan Công xuất hiện ở nhiều đền thờ Trung Quốc. Ảnh: Shanghaiist.
Hải Đăng	