TITLE: Khách Tây bị chỉ trích vì mặc quần khoét lỗ hở vòng ba - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách Tây, vòng ba, Australia, bali

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Video quay cảnh nữ du khách mặc quần jeans rách, lộ đồ lót ở Bali, Indonesia được chia sẻ trên YouTube ngày 15/2. 
Theo đó, nữ du khách bị quay khi đang cùng người đàn ông khác vào tiệm đồ lưu niệm trên một đường phố đông đúc. Cả hai không nhận ra mình bị quay lén. Khi người quay phim tiến sát lại cô gái, hai du khách đã bỏ ra ngoài.
 
 
Khách Tây bị chỉ trích vì mặc quần khoét lỗ hở vòng ba
Video: YouTube.
Trong video, vài người dân Bali đã tụ tập quanh cặp đôi. Họ cảm thấy sốc khi nhìn thấy chiếc quần thiếu vải của cô gái. Danh tính của nữ du khách cũng được xác định là từ Australia và đang ở một khách sạn gần đó.
Wayan Aziz, một tài xế địa phương, cho biết ban đầu anh tưởng cô gái không biết chiếc quần bị rách như vậy nên đã cố gắng nhắc nhở cô. "Thực sự, chiếc quần được thiết kế như vậy. Tôi không nghĩ đó là ý tưởng tốt để mặc ra ngoài đường", Aziz chia sẻ. Ndari Marti, một người dân địa phương khác, viết: " Sẽ ổn nếu đó là ban đêm khi ở ngoài biển. Thật mất lịch sự khi mặc chiếc quần này vào ban ngày".
Nhiều người khác cũng đồng ý với chia sẻ trên. Một người khẳng định chủ hàng còn không muốn nhìn thấy vòng ba của cô gái.
Đây không phải trường hợp đầu tiên du khách ăn mặc phản cảm ở Bali, thậm chí một số khu vực linh thiêng trên đảo. Nhiều trường hợp tương tự xảy ra khiến giới chức nơi đây buộc ra lệnh cấm du khách mặc bikini khi tới thăm một số đền chùa Hindu từ tháng 9/2018. 
Bali là điểm đến quen thuộc ở Đông Nam Á với số lượng du khách rất lớn. Năm 2017, Bali thu hút 5 triệu khách. Nơi đây là điểm đến quen thuộc của khách Australia.	