TITLE: Vườn hồng đèn LED – nơi hoa không bao giờ tàn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, vườn hồng đèn led

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Được xây dựng trong khuôn viên của công viên Dongdaemun, vườn hoa hồng đèn LED mở cửa hàng ngày từ 18h đến 22h. Ảnh: Pinterest.
Hoa hồng làm bằng đèn LED không chỉ phát ra ánh sáng huyền ảo, mà còn mang một mùi hương thơm đặc trưng như hoa hồng thật. Ảnh: Vvens.
Tại đây có 25.550 bông hồng LED phát sáng mỗi đêm. Số lượng hoa hồng này tương đương với số ngày kể từ khi Hàn Quốc giải phóng tính đến 2015. Đó cũng là lần kỷ niệm 70 năm đất nước Hàn Quốc được độc lập. Ảnh: Pinterest.
Khách du lịch đến đây có thể thoải mái chụp hình sống ảo vào bất cứ khung giờ nào mà không phải lo giá vé tham quan, vì nơi đây hoàn toàn miễn phí. Tuy nhiên, đến năm 2020, Dongdaemun Design Plaza sẽ không thắp sáng vườn hồng này nữa. Ảnh: trover.
Cách di chuyển đến vườn hoa hồng đèn LED: Bạn nên đi các tuyến tàu điện ngầm số 2, số 4 và số 5 đến ga Công viên lịch sử văn hóa Dongdaemun, sau đó ra cửa số 1, tìm đến khu D3. Ảnh: Skyparkhotel.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về các mùa hoa trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo du lịch Tugo	
