TITLE: Hàng nghìn người trẩy hội du xuân tại Fansipan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Fansipan, Sun World Fansipan Legend

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Năm nay, hội xuân "Mở cổng trời" và lễ hội khèn hoa đang diễn ra tại Sun World Fansipan Legend với quy mô lớn cùng nhiều hoạt động đặc sắc, trở thành điểm đến không thể bỏ qua cho du khách thập phương tại miền Bắc.
Là lễ hội thường niên tại Fansipan vào đầu tháng Giêng, lễ hội tại Fansipan đã thu hút hàng chục nghìn du khách đến trải nghiệm những ngày đầu năm mới.
Du khách cảm nhân tâm thật bình an trong tiếng mõ cầu kinh của các sư thầy giữa mây trời bảng lảng. Trút bỏ mọi muộn phiền năm cũ, chắp tay thành tâm nguyện cầu một khởi đầu mới tràn đầy hy vọng.
Kéo dài đến hết 8/3, lễ hội tại Sun World Fansipan Legend còn thỏa lòng các Phật tử với những chương trình biểu diễn tâm linh thú vị trong khu vực như Thiên Phú Quan Thế Âm Bồ Tát, phát quà tặng tâm linh cầu an...
Đặc biệt trong hành trình du xuân bái Phật năm nay, du khách được chiêm bái xá lợi Phật quý giá do các cao tăng Myanmar trao tặng tổ đình Vĩnh Nghiêm, và được tổ Đình Vĩnh Nghiêm cúng dường Đại Tượng Phật tại Fansipan.
Xá lợi Phật được cất giữ trong tháp pha lê lưu ly 7 tầng, đặt trang trọng trong lòng Đại Tượng Phật A Di Đà - một trong những pho tượng Phật bằng đồng cao nhất Việt Nam.
Dưới ánh sáng nhiệm màu của đức tin và hy vọng, các tăng ni Phật tử bốn phương trân trọng và thành tâm nguyện cầu quốc thái dân an, cuộc sống yên vui thịnh vượng.
Hành trình cho du khách khi trở về từ chuyến đi không chỉ là một tâm hồn an nhiên tự tại, tràn đầy năng lượng cho năm mới, mà còn có cả những món quà ý nghĩa từ nơi ngọn nguồn linh khí. Đó là những tấm giấy đỏ may mắn được hoan hỉ gửi trao cho du khách, như lời cầu chúc bình an, may mắn.
Cùng với hành trình "xuyên mây" thú vị trên cáp treo Fansipan và chiêm bái những công trình tâm linh kỳ vĩ sừng sững giữa mây ngàn, mùa lễ hội tại Fansipan năm nay như phủ lên triền núi cả cuộc sống đủ đầy và rộn rã đặc trưng miền Tây Bắc.
Mùi nếp nương thơm lừng góc chợ; người trên núi, kẻ dưới xuôi hội ngộ, nô nức chơi đua heo, bịt mắt bắt lợn, đi cà kheo cùng những tràng cười tưởng không thể dứt...
Từng cái siết tay thật chặt cùng nụ cười hạnh phúc ngày xuân xen trong nắng, tan vào mây, tươi rói như những thếp thổ cẩm sặc sỡ sắc màu đang ấm một góc trời.
Đây cũng là khoảng thời gian đẹp nhất trong mùa xuân để du khách thưởng ngoạn Fansipan khi hoa đào đang vào mùa rực rỡ. Hàng trăm gốc đào tạo thành những "đám mây hoa" màu hồng thi vị, xen lẫn giữa mận trắng, cải vàng và hàng chục nghìn đóa tulip, mõm sói, đỗ quyên... đủ sắc màu gây ấn tượng cho du khách khi lạc bước tới nơi đây.
Thư Kỳ	