TITLE: Mercure Bà Nà Hills ưu đãi cho các đôi từng cầu hôn trên đỉnh Bà Nà - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mercure Bà Nà Hills, đỉnh Bà Nà, Đà Nẵng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đây là một trong những chương trình ưu đãi độc đáo của khách sạn Mercure Danang French Village Bana Hills dành tặng cho các đôi. Theo đó, bất kỳ đôi nào từng tỏ tình thành công với gói cầu hôn 'Will you marry me' trên đỉnh Bà Nà và tiến tới hôn nhân, sẽ được khách sạn tặng một đêm nghỉ lãng mạn cùng một bữa sáng sang trọng dành cho hai người ngay tại khách sạn.
Các đôi có cơ hội nhận một đêm nghỉ miễn phí cùng bữa sáng sang trọng dành cho hai người tại khách sạn.
Gói cầu hôn 'Will you marry me' được Mercure Danang French Village Bana Hills thiết kế dựa trên nhu cầu khác nhau của các cặp đôi. Bạn có thể chọn nghỉ dưỡng hoặc không nhất thiết phải nghỉ lại khách sạn, mà chỉ sử dụng các dịch vụ trong gói cầu hôn, theo nhiều khung giá khác nhau. Và dù nghỉ lại hay không, gói này cũng sẽ thay bạn mang tới cho nửa kia một màn cầu hôn tình tứ với vòng nến trái tim, rượu vang và cả nhạc sống...
Bên cạnh đó, các đôi sẽ nhận thêm nhiều ưu đãi để hành trình chinh phục đối phương trở nên trọn vẹn như: miễn phí vé cáp treo, một bữa ăn sang trọng dành cho hai người với thực đơn set menu kiểu Pháp, hay một liệu trình matxa chân thư giãn...
Khách sạn sẽ tặng một đêm nghỉ lãng mạn cùng một bữa sáng sang trọng dành cho hai người.
Theo ông Julien Pechey, Tổng giám đốc khách sạn Mercure Danang French Village Bana Hills, nếu các đôi từng cầu hôn trên đỉnh Bà Nà và tiến tới hôn nhân, khách sạn sẽ mời quay lại nghỉ dưỡng miễn phí tại chính nơi mà họ đã cầu hôn người bạn đời của mình.
"Gói gói cầu hôn 'Will you marry me' như một lời chúc phúc ngọt ngào và ấm áp dành tặng cho các đôi khi đến với 'khách sạn lãng mạn nhất thế giới'. Các đôi tình nhân sẽ có cơ hội nghỉ dưỡng ngay tại nơi đã ghi lại khoảnh khắc đặc biệt của chính họ", ông Julien Pechey chia sẻ.
Được tổ chức World Luxury Hotel Award của thế giới vinh danh là 'Khách sạn lãng mạn nhất thế giới' vào tháng 11/2018 vừa qua, Mercure Bà Nà Hills French Village đã đem lại những trải nghiệm lãng mạn rất Pháp cho các đôi khi nghỉ dưỡng tại làng Pháp bằng việc đưa ra những gói trải nghiệm mà họ yêu thích.
Các đôi sẽ lưu giữ khoảnh khắc tình yêu ngọt ngào bằng những tấm ảnh đẹp tại nơi đất trời và rừng núi giao thoa.
Với gói 'Will you marry me', bạn cùng một nửa sẽ có những trải nghiệm thú vị tại "Khách sạn lãng mạn nhất thế giới" và khám phá vạn điều hấp dẫn tại Sun World Ba Na Hills - một trong những khu du lịch hàng đầu Việt Nam. Vị trí độc đáo với tầm nhìn trải rộng ra khung cảnh tự nhiên nên thơ, khoáng đạt, khách sạn sẽ mang tới cho du khách một không gian nghỉ dưỡng thú vị, với dịch vụ chuyên nghiệp và các tiện ích 4 sao theo tiêu chuẩn quốc tế.
Mercure Danang Bana Hills French Village có 470 phòng nghỉ với thiết kế tựa như cung điện nguy nga của nước Pháp. Đặc biệt, tất cả phòng nghỉ đều có cửa sổ lớn nhìn ra làng Pháp - công trình kiến trúc Gothic mô phỏng các khu làng Pháp cổ thế kỷ 19, giúp du khách có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh đỉnh núi Chúa đẹp lãng mạn khi hoàng hôn buông xuống, hay lúc bình minh lên từ ban công của mình.
Mercure Bà Nà Hills French Village sẽ đem lại những trải nghiệm lãng mạn rất Pháp cho các đôi.
Tại khách sạn, du khách sẽ trải nghiệm nhiều điều độc đáo khác như ngâm mình trong làn nước ấm và thưởng thức những bộ phim 'bom tấn' tại hồ bơi La Piscine, hay tham gia hành trình khám phá ngôi làng Pháp mang tên Mật Mã Bồ Câu... Nơi đây này sẽ là một trong những lựa chọn thú vị của nhiều du khách, đặc biệt là các đôi muốn có một kỳ nghỉ riêng tư, sang trọng giữa xứ "hoa nở trong mây" Bà Nà.
Tọa lạc ngay tại khu du lịch nổi tiếng Sun World Ba Na Hills, đến với Mercure Danang Bana Hills French Village, du khách còn có cơ hội check in với chiếc cầu Vàng nổi tiếng, hay lưu giữ khoảnh khắc tình yêu ngọt ngào bằng những tấm ảnh đẹp tại nơi đất trời và rừng núi giao thoa.
Chi tiết liên hệ đặt gói nghỉ dưỡng: Email: h8488-re@accor.com. Điện thoại: 0236 3799 888. Tham khảo thêm tại đây.
Thư Kỳ	