TITLE: Những người đi khắp nơi, kiếm bộn tiền nhờ đóng giả Trump - Kim - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hội nghị thượng đỉnh, kim jong un, donald Trump, Mỹ, Triều Tiên, việt Nam

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Howard, diễn viên hài người Australia sống tại Hong Kong, có một sở thích kỳ lạ: cải trang thành Kim Jong-un. Từ 6 năm trước, Howard đã bắt đầu đóng giả nhà lãnh đạo Triều Tiên. Lúc ấy, đồng hành cùng anh là Kim Min Young, một người bạn Hàn Quốc.
Thời điểm đó, mỗi ngày họ có thể kiếm tới 15.000 USD. Công việc chủ yếu của họ là nhận đóng giả Kim Jong-un xuất hiện tại các lễ khai trương khu mua sắm, siêu thị, tiệc sinh nhật... Sau đó, Min Young đi nghĩa vụ quân sự và Howard tiếp tục sự nghiệp kiếm tiền bằng cách đóng giả người nổi tiếng.
 
 
Những du khách thích đóng giả Trump - Kim
Bản sao Kim - Trump gặp nhau ở Singapore hồi tháng 5/2018. Video: YouTube.
Lần tác nghiệp gần đây nhất của anh là khi tới Singapore du lịch vào tháng 5. Đây là địa điểm diễn ra cuộc họp thượng đỉnh giữa hai người đứng đầu Mỹ - Triều Tiên, Donald Trump và Kim Jong-un.
Howard cho biết, khi nhập cảnh tại sân bay Changi, anh đã bị an ninh giữ lại 2 tiếng. Anh bị thẩm vấn trong 30 phút về quan điểm chính trị. Nam du khách cho biết chính quyền Singapore làm vậy vì cho rằng anh đến đây trong thời điểm nhạy cảm. Họ cũng hỏi anh có tham gia vào các cuộc biểu tình ở các nước từng đến không. Điều may mắn là sau đó, anh được phép nhập cảnh, theo GQ.
Tại đảo quốc sư tử, Howard đã có thời gian thăm thú nhiều nơi. Khi dạo bước ở khu vực đặt tượng sư tử biển Merlion - biểu tượng nổi tiếng của Singapore - anh đã được người dân và du khách vây quanh và xin chụp ảnh cùng.
 
 
Kim Trump giả gặp nhau ở thế vận hội Pyong Cheong
Phiên bản Kim Jong-un xuất hiện tại thế vận hội mùa đông ở Hàn Quốc. Video: GQ.
Hồi tháng 2/2018, Howard cũng tới Hàn Quốc để cổ vũ cho thế vận hội mùa đông Pyeongchang. Tại đây, anh xuất hiện trước một đội cổ vũ của Triều Tiên và thu hút được sự quan tâm của báo chí, khán giả có mặt tại đó. Diễn viên hài cho biết, anh chỉ đến để xem giải thi đấu và gặp mặt đội cổ động xinh đẹp, không có mục đích khác. Tuy nhiên, Howard chỉ có thể ngồi cạnh các cô gái Triều Tiên trong ít phút vì sau đó, anh bị bảo vệ đưa ra ngồi ở một khu vực khác. 
Một du khách khác cũng thích đóng giả làm người đứng đầu một đất nước là Dennis Alan trong vai Donald Trump. Alan là giáo viên âm nhạc tại Chicago, Mỹ. Ngoài Hàn Quốc, Alan cũng tới Singapore và thực hiện cú bắt tay nổi tiếng với người đóng giả Kim Jong-un vào tháng 5/2018. 
Bản sao Kim-Trump chụp ảnh lưu niệm tại Hàn Quốc. Ảnh: GQ.
Cũng giống Howard, Dennis kiếm được không ít tiền từ việc đóng giả người đứng đầu nước Mỹ. Ông chưa bao giờ nghĩ có ngày bị nhầm với người đàn ông quyền lực nhất thế giới cho tới khi Trump tuyên bố tranh cử tổng thống.
Dennis cho biết, cơ duyên của ông với công việc cải trang này đến từ lúc đó. Người thân, bạn bè nói rằng ông rất giống Trump. Do vậy, ông quyết định bắt chước hình dáng, phong cách ăn mặc, cách nói chuyện của Tổng thống Mỹ rồi đăng lên YouTube. Nhiếp ảnh gia Alison Jackson, người chuyên chụp ảnh các bản sao, đã xem video và mời Dennis tới tham gia một sự kiện ở New York. Kể từ đó, nhiều cơ hội kiếm tiền rộng mở với người đàn ông này hơn.	