TITLE: 4 địa điểm du lịch lãng mạn của Hàn Quốc vào mùa xuân - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, mùa xuân, du lịch hàn quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Bạn có thể cùng người thương đến những địa điểm sau ở Hàn để có một mùa xuân lãng mạn.
Công viên Namsan
Công viên bao quanh núi Namsan. Ảnh: HallyuSG.
Đây là công viên nằm ở Seoul. Khí xuân trong lành cùng với không gian thanh tĩnh, khung cảnh lãng mạn ở đây rất lý tưởng cho các cặp đôi cùng nhau tản bộ, trò chuyện. Con đường đi bộ trong công viên còn có nhiều loài hoa đẹp nở rộ vào mùa xuân như hoa chi liên kiều, hoa đỗ quyên và anh đào.
Ngoài ra, điểm đến nổi bật trong công viên còn có khu Palgakjeong (Hội trường hình bát giác), tháp Seoul, thủy cung, đài phun nước, thư viện Namsan. Du khách có thể đi xe cáp hoặc đi dạo từng bậc thang lên trên núi.
Hồ Seokchonhosu
Cũng nằm tại Seoul, đây là nơi thường xuyên diễn ra lễ hội ngắm hoa anh đào, với không gian hồ nước yên tĩnh trong lành. Hồ có gần 1.000 cây anh đào mọc xung quanh. Ngoài ngắm hoa, các đôi có thể ghé trung tâm giải trí Lotte World nằm ngay cạnh đó.
Làng Gwangyang Maehwa
Làng nằm ở tỉnh Jeolla Nam. Ảnh: Pinterest.
Nếu không thể cùng nhau nhìn ngắm tuyết (hoa mận) đầu mùa, bạn hoàn toàn có thể cùng người thương đến ngôi làng phủ trắng hoa mận vào đầu tháng 3. Trong khi hoa mận thường có màu sắc khác nhau dựa vào giống cây, hầu hết hoa ở làng đều có màu trắng. Do đó, khi hoa mận nở đồng loạt vào mùa xuân, cả ngôi làng nổi phủ trắng như xứ sở tuyết, nên hoa mận còn được gọi là hoa tuyết.
Cánh đồng hoa cải dầu ở đảo Cheongsando
Hòn đảo nằm ở huyện Wando, tỉnh Jeolla Nam. Ảnh: Korea Tourism Organization.
Mùa xuân đến, hoa cải dầu nở vàng rực khắp đảo, lan tỏa mùi hương trong không khí trong lành. Đây là một địa điểm thu hút các cặp đôi khi đi du lịch Hàn Quốc. Một thiên cảnh hiện ra với bầu trời xanh trong, đại dương xanh lam và hoa vàng rực rỡ. Nơi đây được lựa chọn làm địa điểm ghi hình của những bộ phim ở Hàn. Hoa cải ở đây thường nở từ tháng 4 đến tháng 5.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về các mùa hoa trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo du lịch Tugo	