TITLE: Ngắm 'thành phố trên mặt nước' Nagasaki từ trên cao - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch nhật bản, Nagasaki, miền nam nhật bản

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hải cảng có du thuyền, sân bay trực thăng và kiến trúc châu Âu này chính là một góc của Công viên chủ đề Huis Ten Bosch ở thành phố Sasebo, tỉnh Nagasaki thuộc vùng Kyushu miền Nam Nhật Bản.
Huis Ten Bosch dễ làm du khách lạc lối bởi ngoài cụm khu vui chơi, nơi này còn có không gian rộng hơn 1,5 km2 với hàng nghìn loại hoa, thực vật đổi màu theo mùa.
Huis Ten Bosch có tổng cộng bốn khách sạn để du khách có thể nghỉ lại. Trong đó, Henn Na là khách sạn “kỳ lạ” nhất thế giới khi đây là nơi đầu tiên trên thế giới khách đến check-in hoàn toàn với robot chứ không có bóng người nào.
Thành phố Nagasaki cũng là điểm đến nổi tiếng với khung cảnh bình minh, chiều tà hay đêm về của hải cảng Nagasaki. Điểm đặc biệt để ngắm toàn cảnh Nagasaki chính là đài vọng cảnh trên núi Inasa. Du khách có thể đi xe bus hoặc cáp treo để lên điểm ngắm thành phố đẹp nhất này.
Đường đi lên cụm những di sản tôn giáo và vườn Glover có những con dốc nhỏ quanh co với các cửa hàng bán đồ lưu niệm đặc trưng địa phương. Đây cũng là cuộc du ngoạn thú vị cho những du khách có thời gian lang thang.
Từ lan can toà nhà Former Mitsubishi No.2 Dock House trong không gian vườn Glover cũng là một điểm ngắm toàn cảnh Nagasaki với núi đồi trập trùng, thuyền tàu neo đậu trên cảng. Vườn Glover còn có căn nhà của thương gia Thomas Blake Glover (Scotland) được xây từ 160 năm trước. Đây được cho là nơi đem đến cảm hứng để nhà soạn nhạc Puccini viết nên vở opera huyền thoại “Madame Butterfly”
Thành phố Nagasaki là nơi sở hữu tám điểm trong tổng số 23 điểm Di sản văn hoá thế giới của cụm di sản Cải cách Công nghiệp Minh Trị tại Nhật Bản: Sắt thép, Đóng tàu và Khai mỏ. Bến sửa tàu Kosuge là một điểm đến thú vị bởi toà nhà của bến sửa tàu Kosuge có kiến trúc xây bằng gạch cổ nhất Nhật Bản. Mỗi viên gạch được xây ở đây vẫn còn lưu dấu thương hiệu những nhà sản xuất gạch thời đó. Ảnh: Được cung cấp bởi Mitsubishi Heavy Industries, Ltd.
Công viên chủ đề Huis Ten Bosch về đêm được thắp sáng với nhạc rộn ràng đem đến không khí lễ hội quanh năm cho du khách.
Cùng với các điểm tham quan, một món ăn không thể bỏ qua khi đến Nagasaki chính là champon. Nagasaki chính là nơi xuất xứ của món ăn này. Thực khách có thể dùng sợi mì tròn dày hoặc mì xào giòn trộn chung với nước sốt quánh, dẻo gồm có thịt, hải sản, rau củ… Tuỳ theo mùa mà các nguyên liệu chế biến champon có thể thay đổi.
Mitsubishi Nagasaki Former Pattern Shop nay là bảo tàng về lịch sử hàng hải Nagasaki lẫn Nhật Bản. Ở đó du khách có thể tìm thấy lịch sử ngành đóng tàu ở hải cảng Nagasaki. Đây là nơi đóng tàu cho rất nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có những con tàu là “người hùng” trên biển.
Trang Dương
Ảnh: Trọng Lực	
