TITLE: Khách Trung Quốc thản nhiên cho con đi tiểu giữa Tử Cấm Thành - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Hong Kong, Trung Quốc, chơi tết, tết nguyên đán

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra tại Tử Cấm Thành (Trung Quốc), địa điểm thu hút nhiều khách tới tham quan dịp Tết Âm lịch 2019. Một người phụ nữ đã dẫn con tới đây thăm thú và thản nhiên cho cậu bé đi tiểu bậy, ngay trên khu vực tham quan, Yahoo News đưa tin ngày 15/2.
Hành động tùy tiện của người mẹ diễn ra vào mùng 8 Âm lịch (tức 12/2). Ảnh: Yahoo News.
Một blogger du lịch đã chụp lại cảnh này và đăng lên mạng với lời lẽ châm biếm. Bức ảnh nhanh chóng khiến dư luận phẫn nộ. "Với người mẹ như vậy, đứa con liệu có thể nên người?", một người đọc bình luận trên Weibo.
Một nhân viên làm việc tại địa điểm này cho biết Tử Cấm Thành có 14 nhà vệ sinh công cộng. Trong mùa cao điểm, nhiều nhà vệ sinh tạm thời khác cũng được bổ sung. Cô nói: "Chúng tôi có đội ngũ nhân viên chuyên kiểm soát những hành vi như thế. Có lẽ tại thời điểm xảy ra sự việc, không có ai đứng ở đó nên người phụ nữ mới có thể hành động tùy tiện. Nếu trông thấy, họ sẽ ngăn người phụ nữ lại".
"Ở đây quá rộng, khách thì đông nên chúng tôi khó có thể giám sát được hết mọi du khách. Sự cố như này hiếm khi xảy ra", cô nói thêm.
Tử Cấm Thành (nay là Bảo tàng Cung điện) đã thu hút 17 triệu du khách vào năm 2018 và trở thành một trong những bảo tàng được ghé thăm nhiều nhất trên thế giới. Riêng dịp Tết Nguyên đán 2019, nơi đây đã đón 8,1 triệu lượt khách. Trước đây, đó là nơi ở của vua chúa Trung Quốc, từ thời nhà Minh đến nhà Thanh, theo Tân Hoa Xã.
Kim Ngọc	