TITLE: Những trải nghiệm nghỉ dưỡng cao cấp thú vị ở Jeju - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Jeju, đảo Jeju, du lịch Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, chủ đề, khám phá

CONTENT: 
Jeju thu hút nhờ vẻ đẹp yên bình, không khí trong lành, bãi biển hoang sơ, cây xanh bạt ngàn giữa khung trời nắng gió. "Thiên đường của tình yêu", "Hòn đảo hòa bình", hay "Đảo Hawaii của Hàn Quốc"... là những tên gọi ấn tượng, giúp Jeju trở thành một trong những điểm đến hấp dẫn nhất ở xứ sở kim chi.
Anh Hoàng Huy - một du khách từng trải nghiệm hành trình nghỉ dưỡng cao cấp tại Jeju chia sẻ: "Quên và bỏ hết những lo lắng, muộn phiền, áp lực của bao ngày bận rộn, ở đây chỉ có biển, có bạn và Jeju để cùng nhau trải nghiệm một thứ bình yên được gói bọc cẩn thận trong cảnh sắc thiên nhiên thú vị".
Nếu lỡ trót yêu Jeju như anh Hoàng Huy, bạn đừng bỏ lỡ những trải nghiệm cao cấp thú vị chỉ có ở Jeju dưới đây.
Trải nghiệm lặn biển bằng tàu ngầm Seogwipo Submarine
Tàu ngầm khám phá đại dương Seogwipo có thể lặn sâu tối đa 57m, sẽ đưa bạn xuống sâu 40m dưới đáy biển đảo Munseom để chiêm ngưỡng những rặng san hô rực rỡ màu sắc.
Anh Hoàng Huy là du khách đã đi qua khá nhiều loại hình phương tiện giao thông ở các nước trên thế giới: từ cưỡi ngựa, cưỡi lạc đà cho đến trực thăng, khinh khí cầu. Tuy nhiên, anh cho biết chỉ còn tàu ngầm và tên lửa là chưa được đi. "Lần đầu tiên được trải nghiệm tàu ngầm ở Jeju khiến tôi rất hào hứng. Tới Jeju, nhất định bạn phải lặn tàu ngầm vì nó cam lại cảm giác rất thú vị", anh Hoàng Huy chia sẻ.
Được xếp hạng là một trong những trải nghiệm đắt giá nhất tại Jeju, tàu ngầm khám phá đại dương Seogwipo - Jeju bắt đầu phục vụ từ năm 1988. Đây là tàu ngầm du lịch đầu tiên ở châu Á, thứ 3 của thế giới và giữ kỷ lục Guinness về độ an toàn cao. Tàu có thể lặn sâu tối đa 57m, sẽ đưa bạn xuống sâu 40m dưới đáy biển đảo Munseom để chiêm ngưỡng những rặng san hô rực rỡ màu sắc, hay từng đàn cá khổng lồ cùng thảm thực vật phong phú.
Anh Hoàng Huy rất hào hứng với hành trình trải nghiệm tàu ngầm ở Jeju.
Khám phá bảo tàng trà xanh O'sulloc
Đến O’sulloc Tea Museum, bạn sẽ thấy cách người Hàn Quốc kết hợp nông nghiệp và du lịch rất chuyên nghiệp. Bạn hãy nhấp một ngụm trà xanh thượng hạng, tận hưởng không gian khoan khoái thanh mát và tinh khiết của hương trà xanh, để tâm hồn và cơ thể như được thanh lọc, trở nên tỉnh táo.
Là bảo tàng trà xanh đầu tiên và lớn ở Hàn Quốc, các cánh đồng trà ở đây có tuổi đời lên tới gần 40 năm. Đây là thiên đường dành cho mọi thứ liên quan đến trà, từ lịch sử, sản phẩm đến các món tráng miệng, bộ sưu tập bình tách và đặc biệt là đồn điền trà trải dài bạt ngàn. Ngoài những bộ trà truyền thống châu Á tinh tế, bảo tàng còn trưng bày các bộ trà được chế tác đẹp từ châu Âu; một trong số đó có lịch sử hơn một trăm năm.
Tận hưởng không gian khoan khoái thanh mát và tinh khiết của hương trà xanh tại O’sulloc Tea Museum.
Một điều gây ấn tượng với tín đồ đam mê mỹ phẩm chính là Innisfree Jeju House, nằm bên trong vườn trà Seogwang của O’sulloc với 3 mặt tường được làm bằng kính, tạo nên những góc nhìn toàn cảnh về nông trường chè xanh bát ngát. Đến với Innisfree Jeju, bạn không chỉ được thỏa thích mua sắm với những sản phẩm đặc trưng, mà còn trải nghiệm nhiều hoạt động hấp dẫn như làm xà phòng handmade, viết postcard cho người thân... Quán cà phê Innisfree cung cấp những thực đơn thú vị từ các hình ảnh tượng trưng của Jeju như núi lửa, tượng đá... cũng là trải nghiệm mà bạn không nên bỏ qua tại đây.
Đón bình minh trên đỉnh Seongsan
Đỉnh Seongsan - một trong những điểm đón bình minh đẹp và đỉnh nhất ở Hàn Quốc được UNESCO công nhận, sẽ mang đến những khoảnh khắc lãng mạn trọn vẹn cho bạn. Những tảng đá bao quanh miệng núi lửa khiến nơi đây trông giống như một vương miện khổng lồ nếu nhìn từ xa. Càng lên cao, khung cảnh hiện ra thật choáng ngợp với màu xanh biếc của trời hòa lẫn với sắc xanh sâu thẳm của biển cả.
Trái ngược với hình dung về sự cằn cỗi, trước mắt bạn là hệ thực vật xanh tươi đầy sức sống bao gồm nhiều loài thực vật quý hiếm chỉ có ở khu vực miệng núi lửa. Có trong phút giây này, những lo lắng, muộn phiền, áp lực của bộn bề đời thường sẽ tan biến.
Đỉnh Seongsan - điểm đón bình minh đẹp và đỉnh ở Hàn Quốc.
Tour trải nghiệm tàu ngầm lặn biển đầu tiên tại châu Á 6 ngày 5 đêm do Công ty du lịch TransViet phối hợp cùng Tổng cục du lịch Hàn Quốc, Cục xúc tiến du lịch Jeju quảng bá. Giá tour từ 22,99 triệu đồng, khởi hành tháng 5 với phương tiện vận chuyển Vietjet Air. Xem thêm trải nghiệm Jeju tại đây.
Seoul - Gyeongbokgung - Jeju - Seongsan - Seogwipo Submarine - Everland - Nami: gồm trải nghiệm đi tàu ngầm Seogwipo Submarine thám hiểm thế giới đại dương; khám phá bảo tàng trà xanh O’sulloc lớn nhất Hàn Quốc và Innisfree Jeju House; chiêm ngưỡng vẻ đẹp của đỉnh mặt trời mọc Seongsan; ghé thăm hòn đảo Nami lãng mạn và yên bình; lạc vào xứ sở thần tiên tại công viên Everland; tặng show biểu diễn nghệ thuật The Painters - Hero Show; nghỉ dưỡng tại các khách sạn tiêu chuẩn 4 sao. Xem chi tiết hành trình tại đây.
Thư Kỳ	