TITLE: Thủ tướng ví du lịch miền Trung - Tây Nguyên như hòn ngọc thô - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Việt Nam, du lịch, miền Trung, Thừa Thiên Huế

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đó là nhận định của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khi tham gia hội nghị phát triển du lịch miền Trung - Tây Nguyên ngày 16/2. Khu vực này có thế mạnh về du lịch văn hóa, du lịch nghỉ dưỡng và du lịch khám phá. Theo Thủ tướng, tài nguyên du lịch của miền Trung - Tây Nguyên như viên ngọc thô chưa được mài giũa hoặc chưa tìm được người thợ giũa xứng đáng.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ doanh nghiệp bên lề hội nghị. Ảnh: Võ Thạnh
Chất lượng khách sạn, nhà hàng, các quán ăn hiện nay ở miền Trung - Tây Nguyên hiện chưa đáp ứng được nhu cầu, đặc biệt là khách hạng sang, khách cao cấp. Các dịch vụ hỗ trợ đi kèm vui chơi giải trí, còn nghèo nàn, đơn điệu khiến tài nguyên du lịch chưa được khai thác tốt, lợi ích mang lại không cao. Ngành du lịch còn chậm đổi mới cả nội dung lẫn hình thức.
Thủ tướng đề nghị các địa phương cần tạo ra các sản phẩm du lịch độc đáo khác biệt, đổi mới liên tục để thu hút khách du lịch. Ngành du lịch cũng cần tập trung đào tạo nhân lực, chú trọng kỹ năng thực tế, kỹ năng ngoại ngữ.
Chư Đăng Ya (huyện Chư Pah, Gia Lai) trở thành điểm đến mới lạ với du khách thích khám phá mùa hoa dã quỳ. Ảnh: Tiến Thành.
Ngoài ra, tình trạng chặt chém du khách, vấn nạn taxi dù, chèo kéo, bán hàng rong, mất vệ sinh, thiếu an ninh, lừa đảo... đã làm xấu bộ mặt du lịch và hình ảnh người Việt Nam trong mắt bạn bè, nhà đầu tư quốc tế.
Thủ tướng cho rằng, tình trạng này còn ảnh hưởng đến khả năng thu hút đầu tư và hiệu quả xúc tiến đầu tư. Người đứng đầu Chính phủ đề nghị lãnh đạo các tỉnh thành miền Trung - Tây Nguyên cần tăng cường quản lý, không để tình trạng chặt chém du khách xảy ra và trở thành "thương hiệu" của địa phương.
Năm câu hỏi lãnh đạo Chính phủ đặt ra cho ngành du lịch, các tỉnh thành miền Trung - Tây Nguyên là phải làm thế nào để du khách đến nhiều hơn, ở lại lâu hơn, tiêu tiền nhiều hơn, du khách kể lại những câu chuyện thú vị khi du lịch Việt Nam cho bạn bè, người thân và khách quay trở lại.
Kết thúc hội nghị, Thủ tướng đồng ý với chủ trương mở cửa bầu trời, nâng cấp sân bay bằng mọi nguồn lực để tạo điều kiện thuận lợi cho du khách đi lại. Bên cạnh đó xây dựng cảng biển, đường ven biển bằng nguồn xã hội hóa để tạo điều kiện cho du khách và người dân đi lại thuận lợi nhất.
Ngày 2-3/5, du lịch là một trong năm lĩnh vực được thảo luận tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam (ViEF). Đây là sự kiện quy mô quốc gia thảo luận các vấn đề then chốt, chiến lược về kinh tế vĩ mô của Việt Nam. Mục tiêu của Diễn đàn là đề xuất lên Chính phủ những giải pháp nhằm gia tăng sức cạnh tranh cho nền kinh tế Việt Nam trong những năm tới.
Võ Thạnh	