TITLE: Chủ homestay đặt camera trong phòng tắm quay lén gần 100 phụ nữ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, homestay, quay lén, new zealand

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra tại Wellington, khi một nam giáo viên kinh doanh dịch vụ homestay bằng căn nhà của mình. Trong phòng tắm, người này đã cho lắp gương hai chiều, đặt camera quay lén ở đằng sau, Stuff đưa tin ngày 15/2.
Tại phiên tòa giữa tháng 2, người đàn ông 52 tuổi đã nhận tội khi cảnh sát tìm thấy nhiều bằng chứng trong quá trình khám xét nhà. Trong đó có 260 video và 81 hình ảnh liên quan đến 90 phụ nữ. Phần lớn đều được chụp và ghi tại phòng tắm nhà hắn ta. Nạn nhân bị quay lén có cả các khách nhí độ tuổi từ 12 đến 14, theo công tố viên Rushika De Silva. Tại tòa, người này bị kết tội ghi lại các hình ảnh nhạy cảm và sản xuất nội dung phản cảm.
Trong số các nạn nhân bị quay lén của nam giáo viên ở New Zealand, nhiều người là khách nhí. Ảnh minh họa: YouTube.
Người phát hiện ra ý đồ của kẻ biến thái này là một du khách Hungary. Nữ du khách 29 tuổi đến đây thuê phòng sau khi tìm homestay qua mạng. Khi sử dụng phòng tắm, cô nghe thấy tiếng rè rè phát ra từ gương. Ban đầu, cô không để ý. Nhưng hôm sau, khi đang dọn dẹp phòng tắm, cô phát hiện một cửa trượt đằng sau tấm gương. Cô mở ra và phát hiện nó dẫn đến gara để xe. Sau đó, nữ du khách đã báo cảnh sát.
Kẻ biến thái hiện được tại ngoại để chờ phiên tòa công bố bản án cho hắn vào cuối tháng 6.	