TITLE: Ngôi làng nổi tiếng với 'quái vật tuyết' ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quái vật tuyết, du lịch nhật bản, mùa đông nhật bản

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khi cáp treo lướt qua ngọn núi ở quận Yamagata, Nhật Bản, những cây linh sam phủ đầy tuyết bên dưới bắt đầu biến đổi. Chúng mang hình dạng như những "quái vật tuyết" khi chiếc áo xanh lá đã biến mất dưới lớp phủ màu trắng xóa.
Nhiều du khách reo lên phấn khích khi thấy những người trượt ván khẽ lướt nhẹ trên nền tuyết trắng. Từ xa nhìn lại, họ trông giống như những anh chàng cưỡi ngựa đang lao tới vị trí đắc địa để ngắm trọn khung cảnh núi non hùng vĩ xung quanh.
Đó là phản ứng thường thấy của du khách khi lần đầu trông thấy "quái vật tuyết" của Zao Onsen - hay còn gọi là "Juhyo" trong tiếng Nhật Bản. Sự hào hứng càng tăng lên khi hành khách rời khỏi cabin để khám phá những nhân vật bí ẩn quanh đó. Một số người đi bộ, một số khác nắm chặt ván của mình, sẵn sàng lướt qua những tên "quái vật" khi họ đi xuống núi.
Cây đóng băng với dáng vẻ kỳ lạ được mệnh danh là quái vật tuyết.
Hiện tượng "Juhyo" (cây đóng băng) được tạo ra bởi thời tiết mùa đông khắc nghiệt. Khi những cơn bão và đợt gió Siberia ùa về dãy núi Zao, các hàng cây dần được phủ đầy bởi lớp băng và tuyết ẩm ướt. Cuối cùng, cây cối bị đóng băng giúp ngôi làng nhỏ này trở thành điểm đến nổi tiếng vào mùa đông.
Cũng giống như khi nhìn vào những đám mây, phần vui nhất khi khám phá "quái vật tuyết" đó là trò chơi "bạn thấy gì". Các cây được phủ đầy tuyết sẽ mang hình thù sinh động. Du khách có thể liên tưởng đến một con báo hay phù thủy trắng đang chĩa những ngón tay dài, xương xẩu lên bầu trời xanh. Phần lớn cây ở đây đều trông giống với các nhân vật viễn tưởng trong phim của đạo diễn Tim Burton.
Cáp treo dính nhiều băng tuyết nên phải dọn dẹp thường xuyên.
Để đến đây, du khách cần đi hai chuyến cáp treo kết nối với nhau, điểm xuất phát là Zao Ski resort. Đối với những người trượt tuyết và trượt ván, khi sử dụng cáp treo sẽ được kèm một gói thang máy của khu nghỉ này. Còn với người đi bộ, họ sẽ được sử dụng vé khứ hồi riêng.
Khi lên tới đỉnh núi, du khách có thể ra khỏi khu vực quan sát để tới những con dốc và đi lang thang giữa những tên "quái vật tuyết".
Du khách đi dạo ngắm khu rừng tuyết.
Zao Onsen rất xứng đáng để ở lại 3 đêm, nơi bạn có thể trượt tuyết, tắm suối nước nóng và khám phá "quái vật tuyết". Thời điểm tốt nhất để chiêm ngưỡng khung cảnh này là vào cuối tháng 1 đến đầu tháng 3, trước khi mùa xuân ấm áp trở lại.
Tàu và xe bus là cách dễ nhất để đến Zao Onsen, sẽ có những chuyến tàu cao tốc chạy trực tiếp từ Tokyo đến ga Yamagato trong cả ngày, thời gian chỉ mất 2,5 giờ. Một số khu nghỉ cung cấp xe đón khách trực tiếp từ ga Yamahata, cách đó khoảng 16 km.
Những chuyến xe bus sẽ khởi hành mỗi tiếng một lần và mất khoảng 40 phút di chuyển. Ở nhà ga Yamahata, bạn hãy đi theo dấu hiệu của lối ra chính và rẽ trái để đến bến xe bus, khu vực nằm ngay trong cùng tòa nhà.
Lan Hương	