TITLE: Cụ bà 103 tuổi làm hướng đạo sinh ở vườn quốc gia Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Grand Canyon, Arizona, Mỹ, kiểm lâm

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Rose Torphy, 103 tuổi, là mẹ của ba con và là cụ của 10 cháu. Bà vừa trở thành hướng đạo sinh cho trẻ em trong chuyến thăm Grand Canyon vào tháng 1. Đây là lần thứ hai Rose tới đây. Chuyến đi thứ nhất diễn ra vào 34 năm về trước, New York Times đưa tin ngày 15/2.
Bà Torphy luôn nhiệt tình với công việc dù tuổi đã cao. Ảnh: New York Post. 
"Tôi bắt đầu nói với mọi người về chương trình hướng đạo sinh thiếu niên, dạy cho trẻ em bảo vệ hẻm núi này", người phụ nữ chia sẻ trong chương trình Good Morning America. Bà Torphy chia sẻ chính bố mẹ đã dạy bà phải chăm sóc mảnh đất này.
Năm 1985, khi vẫn có thể đi lại, bà Torphy lần đầu tiên tới thăm công viên. Bà choáng ngợp trước cảnh đẹp ngoạn mục và địa hình địa chất ấn tượng. Lần thứ hai, người phụ nữ ngồi xe lăn tới đây song bà vẫn có thể đi đến đỉnh núi.
Cheri Stoneburner, con gái của bà Torphy, cho biết mẹ mình không tháo phù hiệu hướng đạo sinh khỏi áo khoác kể từ khi rời công viên. "Bây giờ, mẹ là người phát ngôn của công viên. Tới đâu khi mọi người hỏi về phù hiệu trên áo, bà luôn nói với họ rằng không bao giờ quá già để tới thăm Grand Canyon". Cô cũng chia sẻ những bức ảnh về chuyến đi của mẹ lên Facebook, cùng với đoạn phim quay lễ ký chứng chỉ của bà Torphy.
Grand Canyon là một kỳ quan hùng vĩ nằm ở bang Arizona, bờ Tây nước Mỹ.  Đây là một trong những vườn quốc gia được hình thành sớm nhất tại Mỹ. Trong vườn quốc gia có hẻm núi lớn nổi tiếng thế giới mang tên Grand Canyon. 
Chương trình kiểm lâm thiếu niên xoay quanh việc giáo dục giới trẻ về mảnh đất này. Những người tham gia cam kết bảo vệ Di sản Thế giới cho các thế hệ tương lai. Họ cũng hoàn thành một cuốn sách hướng dẫn các hoạt động ở công viên với sự tài trợ của bảo tàng Grand Canyon.	