TITLE: Khách Tây tố cáo tài xế Philippines đưa về khách sạn và cưỡng bức - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, Philippines, cảnh sát, bắt giữ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nạn nhân là một cô gái Ireland 21 tuổi, đi nghỉ tại El Nino, đảo Palawan (Philippines) cùng bạn bè từ đầu tháng 2, Sun đưa tin ngày 15/2.
Nữ du khách cùng hai người bạn đi taxi về khách sạn Elternative vào rạng sáng 13/2 sau một đêm tiệc tùng. Tài xế dừng trước cửa khách sạn và đề nghị đưa nạn nhân lên phòng, trong khi hai người còn lại đợi trong xe để về nơi nghỉ khác. Nữ du khách cho rằng lúc này tài xế đã cưỡng bức cô tại phòng trước khi bỏ đi.
Perry Daquer Gaspe bị bắt. Ảnh: Viral Press.
Cảnh sát nhận tin vào 7h sáng 13/2 và bắt tài xế Perry Daquer Gaspe, 39 tuổi, sau hai tiếng. Nạn nhân xác nhận nghi phạm này là người xâm hại mình. Hiện Gaspe bị tạm giam. Hồ sơ của cảnh sát xác định người đàn ông này đi cùng nạn nhân lên phòng và giở trò đồi bại, dù cô kháng cự và van nài anh ta dừng lại.
Nữ du khách đã rời khỏi Palawan và tiếp tục chuyến du lịch.	