TITLE: Những câu hỏi bạn hay gặp khi chuẩn bị đi du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chuẩn bị du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Những vật dụng nên mang trong chuyến đi của bạn. Ảnh: Fodors Travel Guide.
Đầu tiên bạn nên kiểm tra lại lịch trình của chuyến đi, sau khi nắm rõ lịch trình hãy nhớ các địa điểm sẽ dừng chân và xem thời tiết tại đó thế nào để chuẩn bị đồ dùng.
Đi du lịch nên mang theo những vật dụng nào? 
Các vật dụng sinh hoạt, vệ sinh cá nhân hầu hết đều có tại các khách sạn. Vậy nên bạn cũng không cần quá lo lắng cho các món đồ này.
Bạn nên mang theo một túi nhỏ để phòng trước. Kế đó nếu có thể hãy mang theo những thứ đơn giản như kính râm, bộ trang điểm, giày dép gọn nhẹ.
Một số vật dụng cần thiết mà bạn không thể thiếu đó là điện thoại, máy ảnh, máy tính (nếu cần), đồ sạc các thiết bị trên, cục sạc dự phòng, ổ cắm đa quốc gia...
Nên mang theo bao nhiêu bộ quần áo?
Đây là một vấn đề cần thiết đảm bảo cho chuyến đi của bạn. Trước nhất, bạn cần xác định số ngày đi để đưa ra những bộ trang phục vừa đủ theo lịch trình. Kế đó bạn hãy kiểm tra thời tiết của địa điểm du lịch để lựa chọn trang phục ấm hoặc mát mẻ.
Tuy nhiên, bạn vẫn phải chuẩn bị ít nhất 2 áo khoác, găng tay, tất chân và khăn choàng. Đây là những thứ cần thiết để khi xuống sân bay bạn không bị sốc vì thay đổi khí hậu đột ngột.
Có nên mang theo thuốc hay không?
Thuốc là thứ cần thiết nhất đối với chuyến đi của bạn. Ảnh: CDC.
Câu trả lời là có. Bạn cần chuẩn bị sẵn các thuốc như đau bụng, đau đầu, cảm nhẹ, thuốc hạ sốt, dầu gió, băng cứu thương... Nếu có người thân lớn tuổi đi cùng hãy mang theo thuốc của họ và có thể mang theo thuốc bổ.
Đối với các chuyến đi, bạn nên mang số thuốc vừa đủ số ngày đi, đừng mang quá nhiều. Khi mang theo thuốc hãy nhớ có kèm theo toa thuốc của bác sĩ hoặc cả vỏ hộp thuốc. Điều này sẽ giúp bạn không gặp rắc rối khi đi du lịch.
Xem thêm bí quyết tránh mất tiền oan khi đi du lịch
Những giấy tờ gì cần mang theo?
Giấy tờ mang theo bạn nên photo làm 3 đến 4 bản để tránh tình trạng quên hoặc mất bất ngờ, và nên để chúng ở những nơi khác nhau. Tiền mang theo bạn nên chuyển đổi trước để tiện hơn.
Một số giấy tờ cần mang theo: Hộ chiếu và chứng minh thư; Bản sao giấy đăng ký kết hôn; Bản sao giấy khai sinh của con cái; Số điện thoại khẩn cấp – địa chỉ của Đại sứ quán Việt Nam; 2 ảnh cá nhân, bản sao thông tin cá nhân trong hộ chiếu; Bản sao danh sách đồ dùng mang theo; Giấy phép lái xe, bảo hiểm; Sổ tay nhỏ ghi chép những địa chỉ, số điện thoại có thể liên lạc nếu bạn có việc. Quan trọng nhất là đừng quên mang theo bảo hiểm du lịch.
Đối với những thiết bị điện tử phải chuẩn bị gì?
Túi chống sốc dành cho máy tính. Ảnh: AliExpress.
Khi mang theo những thiết bị điện tử bạn cần chuẩn bị một túi chống thấm nước, chống sốc để đảm bảo các thiết bị có thể hoạt động tốt. Hiện nay ngoài thị trường có rất nhiều mẫu mã đẹp, đáp ứng đủ điều kiện trên để bạn lựa chọn.
Mua vé máy bay thế nào cho tiết kiệm?
Đây là điều không thể thiếu cho các chuyến đi. Bạn nên chọn mua vé máy bay từ khoảng trước một tháng. Bên cạnh đó, hãy theo dõi các trang web trực tuyến của các hãng hàng không để mua được những vé máy bay tốt nhất và giá rẻ. Nên thường xuyên theo dõi các khuyến mãi của các hãng hàng không uy tín để có thể mua vé máy bay rẻ nhất.
Xem thêm kinh nghiệm du lịch tại đây
Mời độc giả đón đọc loạt bài về các mùa hoa trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo du lịch Tugo	