TITLE: Máy bay hạ cánh khẩn vì đèn báo khoang chứa đồ chưa đóng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, phi công, máy bay, hạ cánh, tiếp viên

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra trên chuyến bay đêm mang số hiệu TG917 của hãng Thai Airways, từ London (Anh) về Bangkok (Thái Lan). Chỉ sau khi cất cánh được một thời gian ngắn, cơ trưởng phát hiện ra đèn cảnh báo phát sáng. Tín hiệu đó chỉ ra rằng cửa khoang chứa đồ của máy bay chưa được đóng an toàn.
Máy bay của Thai Airways phải xả nhiên liệu trên bầu trời trước khi hạ cánh. Ảnh: Sun.
Ngay lập tức, phi công đã phải cho máy bay quay đầu và hạ cánh khẩn tại sân bay Heathrow, London. Cơ trưởng phải điều khiển máy bay quay vòng trên bầu trời, xả nhiên liệu trên không (trong tình huống khẩn, buộc phải quay đầu trong thời gian ngắn thì phải xả trực tiếp nhiên liệu ra môi trường để làm giảm trọng lượng toàn máy bay) để có thể hạ cánh, Sun đưa tin ngày 15/2.
Theo Boeing, mỗi máy bay thương mại thường chứa tới 47.890 gallon dầu (khoảng 1.500 tấn) trong bình chứa nhiên liệu, trị giá lên đến 77.000 USD. Theo nguyên tắc chung cho máy bay Boeing 747, phi công sẽ xả dao động từ một đến hai tấn nhiên liệu mỗi phút. Vào năm 2009, một chiếc Airbus A340-300 phải xả 53 tấn nhiên liệu trong 11 phút khi quay đầu hạ cánh. 
344 hành khách và 20 người trong phi hành đoàn đã được đưa khỏi máy bay, các kỹ sư bắt tay ngay vào việc kiểm tra. Một hành khách trên chuyến có tên là Largh viết trên trang cá nhân: ''Không thể tin rằng chiếc của tôi đã phải quay trở lại Heathrow".
Pratana Patanasiri, Phó Chủ tịch Cục An toàn, An ninh và Tiêu chuẩn Hàng không Thái Lan cho biết sau khi kiểm tra, các kỹ sư phát hiện ra cửa máy bay đã hoàn toàn đóng kín. Hệ thống đèn cảnh báo có vấn đề. Cảm biến của hệ thống cửa máy bay dường như không đều. Khi máy bay phát hiện sự cố, nó đang ở độ cao 2.400 m. 
"Các kỹ sư mất khoảng hai tiếng để kiểm tra toàn bộ máy bay. Họ tìm thấy lỗi ở hệ thống đèn thông báo. Thực tế, máy bay không gặp điều gì bất thường hoặc nguy hiểm", người này cho biết. 
Theo ASAP Science, nếu cửa máy bay chưa đóng kín, sự khác biệt về áp suất không khí sẽ hút bất kỳ thứ gì ra khỏi máy bay. Ngoài ra, trong máy bay sẽ bị thiếu hụt oxy và hành khách buộc phải đeo mặt nạ dưỡng khí.	