TITLE: Kinh nghiệm xin visa vào mùa hoa anh đào - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch đài loan, du lịch hàn quốc, du lịch nhật bản, du lịch ngắm hoa anh đào

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Mùa xuân là thời điểm hoa anh đào nở rộ, mùa du lịch cao điểm. Với những kinh nghiệm sau sẽ giúp bạn chủ động hơn trong việc xin visa đi du lịch Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan vào mùa hoa anh đào.
Visa du lịch Nhật Bản
Ngắm hoa anh đào đã trở thành một lễ hội lớn của người dân nước này. Ở đây có nhiều địa điểm ngắm hoa anh đào nổi tiếng như công viên Ueno, công viên Inokashira, dòng kênh Chidorigafuchi, núi Yoshino...
Khách du lịch trải nghiệm ngắm hoa ở Nhật Bản. Ảnh: Harryinjapan.
Xin visa du lịch Nhật Bản vào mùa hoa anh đào cần chuẩn bị:
- Hộ chiếu còn hiệu lực trên 6 tháng (chuẩn bị một bản photo và mang theo bản gốc).
- 2 ảnh thẻ kích cỡ 4 x 6 với phông nền trắng, chụp trong vòng 6 tháng trở lại.
- Vé máy bay khứ hồi.
- Mẫu đơn xin visa Nhật, bạn có thể truy cập vào trang web của Đại sứ quán Nhật Bản để tải về, in ra và điền theo.
- Giấy tờ chứng minh tài chính của bản thân như sao kê ngân hàng 3 tháng, giấy xác nhận số dư trong tài khoản ngân hàng (tốt nhất số dư nằm trong khoảng từ 100 triệu đồng mỗi người).
- Bảng thông tin chi tiết chuyến đi có thị thực ở Nhật Bản.
- Giấy tờ khác như hợp đồng lao động, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, giấy cho nghỉ phép ở công ty có ký tên và đóng mộc xác nhận của công ty.
- Tất cả giấy tờ trên khi nộp xin thị thực đều phải sử dụng tiếng Anh hoặc song ngữ.
Thời gian bạn nên làm hồ sơ xin visa Nhật là khoảng trước một tuần. Vì thời gian xét visa Nhật trung bình mất khoảng 5 ngày (không tính các ngày thứ bảy, chủ nhật hay các ngày lễ). Trên thực tế, bạn xin visa đi Nhật vào mùa hoa anh đào có thể kéo dài hơn. Trước khi nộp hồ sơ xin visa bạn phải đảm bảo đầy đủ các giấy tờ cần thiết và chuẩn bị tâm lý phỏng vấn trước Đại sứ quán.
Kiểm tra tỉ lệ đậu visa Nhật Bản của bạn tại đây
Visa du lịch Hàn Quốc
Hàn Quốc là đất nước có nhiều địa điểm ngắm hoa anh đào đẹp chỉ sau Nhật Bản, bạn có thể tới các nơi nổi tiếng như Jinhae Gunhangje Festival, Namsan, Công viên Yeouido (Seoul), Samcheongdong, Yangjaecheon...
Ngắm hoa anh đào ở Hàn thu hút rất nhiều khách du lịch thế giới. Ảnh: 90 Day Korean.
Hồ sơ xin visa Hàn bao gồm:
- Đơn xin visa Hàn Quốc
- Ảnh chân dung được chụp trên phông trắng, kích thước 4 x 6 cm, chụp trong vòng 3 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ.
- Hộ chiếu còn hạn tính đến ngày nộp hồ sơ xin visa là 6 tháng
- Bản photo của chứng minh thư nhân dân.
- Giấy tờ chứng minh khả năng tài chính: sổ tiết kiệm có tối thiểu 5.000 USD (tương đương 100 triệu đồng) gửi trên 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ; giấy xác nhận số dư tài khoản của ngân hàng xin trong vòng 14 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ; bản sao của 2 mặt sổ tiết kiệm.
- Giấy tờ chứng minh nghề nghiệp
- Giấy tờ xác nhận du lịch Hàn (vé máy bay, xác nhận đặt phòng khách sạn, lịch trình du lịch...)
- Tất cả giấy tờ nộp xin visa phải là khổ giấy A4 và đều cần có bản dịch tiếng Anh hoặc tiếng Hàn.
- Thời hạn nộp hồ sơ visa mùa du lịch ngắm hoa anh đào ở Hàn Quốc nên trước 7 ngày, không tính thứ bảy và chủ nhật. Trong 7 ngày sau khi tiếp nhận visa bạn sẽ biết mình có đậu visa hay không. Nên nộp từ 9 giờ sáng đến 12 giờ trưa nếu bạn xin visa tự túc, vì vào buổi chiều sứ quán chủ yếu nhận hồ sơ của các công ty du lịch nên khá đông đúc.
Kiểm tra tỉ lệ đậu Visa Hàn Quốc của bạn tại đây
Visa du lịch Đài Loan
Mùa hoa anh đào ở Đài Loan thường đến sớm và kéo dài hơn ở Nhật Bản và Hàn Quốc. Những địa điểm ngắm hoa anh đào nổi tiếng có công viên quốc gia Dương Minh Châu, Hồ Nhật Nguyệt, A Lý Sơn, Wuling Farm...
Hoa anh đào ở Đài Loan có thời gian nở sớm hơn hoa anh đào ở Nhật và Hàn. Ảnh: Living Nomads.
Hồ sơn xin visa Đài Loan bao gồm:
- Hộ chiếu bản gốc và 1 bản photo còn hiệu lực trên 6 tháng.
- Mẫu đơn xin visa được kê khai đầy đủ và ký tên.
- 2 tấm ảnh 4×6 hình màu nền trắng chụp trong 6 tháng gần nhất.
- Giấy chứng nhận đang đi làm: Hợp đồng lao động, bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội bản chính và bản photo. Giấy nghỉ phép đi du lịch do đại diện có thẩm quyền của công ty làm việc ký tên đóng dấu xác nhận.
- Hồ sơ chứng nhận năng lực tài chính như bản sao sổ tiết kiệm ngân hàng, chứng nhận đất đai, nhà cửa tài sản (giá trị tài sản ít nhất 100 triệu đồng).
- Xin visa Đài Loan đa phần không cần phỏng vấn, chỉ có một số trường hợp phía Đài Loan yêu cầu thì mới phỏng vấn.
Thời gian bạn nên làm hồ sơ xin visa là trước 17 ngày, nếu muốn yên tâm, bạn nên nộp trước 21 ngày. Thời gian xét duyệt visa thông thường là sau 7 ngày tiếp nhận (không tính thứ 7 và chủ nhật). Tuy nhiên vào mùa ngắm hoa anh đào, mùa du lịch cao điểm, khách xin visa tăng, thời gian xét duyệt sẽ từ 8 đến 10 ngày.
Công ty du lịch Tugo có nhiều tour du lịch giá tốt. Đơn vị có hơn 4 năm kinh nghiệm tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
Tugo hiện mở bán những tour du lịch đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan với giá chỉ từ 9.999.000 đồng.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	