TITLE: Khách sạn nằm trong ngôi đền cổ nhất Singapore - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Amoy Hotel, Singapore, Du lịch Singapore, khách sạn Singapore, Miếu bà thiên hậu, chùa răng phật, Chiantown

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Toạ lạc trên đường Telok Ayer sầm uất, Amoy là một trong những khách sạn đặc biệt bậc nhất ở Singapore. Nơi này được xây dựng trong khuôn viên của đền Thian Hock Keng mang phong cách Trung Hoa cổ nhất đảo quốc sư tử.
Đền được xây dựng từ những năm 1820 và là trung tâm tôn giáo quan trọng của cộng đồng người Hoa ở Singapore. Đến năm 1994, nơi này đóng cửa nhưng toàn bộ kiến trúc ban đầu được giữ nguyên, từ bố trí các dãy nhà cho tới hoa văn, mái ngói.
Bước qua cánh cửa gỗ lớn với bậc thềm cao, du khách sẽ thấy ngay những bức hoành phi sơn son thếp vàng được treo khắp nơi. Chính giữa là một khoảng sân nhỏ đặt bức tượng đá mô phỏng một lao động trong cộng đồng những người Hoa đầu tiên đến đây lập nghiệp.
Năm 1994, ngôi đền đóng cửa và chuyển thành một bảo tàng. Một phần của khuôn viên được sử dụng làm khu kinh doanh, buôn bán. Đến năm 2013, nơi này được đầu tư thành một khách sạn.
Ngay trước cửa khách sạn là mô hình nhỏ tái hiện lịch sử ngôi đền và cuộc sống của cộng đồng người Quảng Đông, Trung Quốc vào giữa thế kỷ 20.
Trên bảng xếp hạng của TripAdvisor, Amoy xếp vị trí thứ hai trong những khách sạn nổi tiếng nhất Singapore, chỉ sau Marina Bay Sands. Giá phòng ở đây cũng khá đắt đỏ (từ 300 USD), vào mùa lễ hội, du khách phải đặt trước 1-2 tháng.
Bước qua khoảng sân trước, du khách sẽ thấy quầy lễ tân của khách sạn. Đối diện là một tấm bảng lớn được ghép từ nhiều thanh gỗ nhỏ có hơn 20 văn tự chữ Hán khác nhau.
Theo chủ khách sạn, đó là họ của những người đầu tiên đến đây lập nghiệp. Những họ này được dùng để đặt tên các phòng như một cách ghi nhớ công lao của những người khai phá, xây dựng nên nơi này.
Khách sạn cũng trưng bày những món đồ cổ của cộng đồng người Hoa xưa như tủ gỗ, máy khâu, loa nghe nhạc... Dưới mỗi món đồ đều ghi một đoạn ngắn về lịch sử, nguồn gốc và ý nghĩa, tương tự cách trưng bày trong bảo tàng.
Điều đặc biệt ở khách sạn này là mỗi phòng được trang bị một chiếc smartphone cho phép du khách có thể truy cập Internet, gọi điện quốc tế mà không mất phí.
Các vật dụng trong phòng cũng được chăm chút tỉ mỉ, tiện nghi nhưng luôn gợi nhớ về văn hóa Trung Hoa truyền thống. Chiếc bồn rửa tay này được làm bằng gốm, mô phỏng hoa văn trang trí thời nhà Minh.
Phòng ngủ được ngăn cách với phòng tắm bằng bức bình phong kiểu xưa của người Trung Quốc. Không gian trong khách sạn đối lập hoàn toàn với nhịp sống nhộn nhịp của khu phố người Hoa bên ngoài. Không có tầm nhìn đẹp nhưng khách sạn này nổi tiếng bởi sự tiện nghi, yên tĩnh và riêng tư.
Du khách có thể dậy sớm để tản bộ trong khuôn viên của ngôi đền. Phía sau khách sạn là những dãy nhà cổ với hai màu sơn đặc trưng vàng - đỏ. Du khách có thể tìm thấy các chuỗi cửa hàng đồ ăn, thức uống nổi tiếng thế giới trong khu vực này.
Một chiếc cổng ở sân sau khách sạn vẫn được giữ nguyên vẹn nhưng đã đóng kín cửa. Bạn có thể thoải mái đi lại xung quanh nhưng không được vào trong.
Trên tường dọc hành lang, du khách cũng có thể tìm thấy những bức bích họa mô tả lại một phần đời sống xưa của cộng đồng người Hoa ở đây.
Khách sạn nằm ngay trong khu phố người Hoa, cách đường Orchard 10 phút đi ôtô, cách sân bay quốc tế Changi khoảng 30 phút. Đối diện đó là trạm tàu điện Mass Rapid, từ đây du khách có thể dễ dàng di chuyển đi khắp các điểm nổi tiếng của Singapore bằng tàu điện ngầm.
Khương Nha	
