TITLE: Lời nói đùa khiến phi công 'đứng tim' của hành khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, tiếp viên, phi công, đùa

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Trên Quora, một trong những câu hỏi nhận được nhiều sự quan tâm của độc giả nhất là "Bạn không nên nói gì khi gặp phi công?".
Cựu tiếp viên hàng không quốc tế David Roan, người từng làm việc tại hãng Continental Airlines (Mỹ), trước khi hãng này sáp nhập với United Airlines, đã kể về một câu chuyện có thật. Đó là về hai cha con hành khách được phép tham quan buồng lái của phi công trước giờ khởi hành. Tại đây, người cha đã hỏi đùa: "Không ai trong số các vị vừa uống rượu đấy chứ?".
Điều tốt nhất hành khách nên làm khi lên máy bay là tuân thủ mọi yêu cầu của phi hành đoàn. Ảnh: Express.
Sau câu hỏi tưởng như vô thưởng vô phạt đó, không khí trong buồng lái trở nên căng thẳng. Ngay lập tức, cơ trưởng yêu cầu hai cha con khẩn trương trở về chỗ ngồi. Sau đó, người này gọi cho sếp của mình và yêu cầu một cuộc kiểm tra nồng độ cồn trong máu của hai phi công ngay lập tức, để chắc chắn rằng không ai trong số họ đã uống rượu trước khi làm nhiệm vụ. Cuối cùng, chuyến bay cất cánh muộn 45 phút, chỉ vì lời nói đùa của một hành khách.
Roan giải thích rằng, dù câu hỏi chỉ mang tính chất đùa vui, nhưng các phi công lại rất nghiêm túc. Họ không coi đó là một trò đùa, và hơn nữa có thiết bị ghi âm đặt trong buồng lái. Nếu chuyến bay diễn ra suôn sẻ, mọi việc sẽ không có gì để nói. Nhưng nếu chuyến bay gặp sự cố, chắc chắn câu hỏi đó được ghi âm và các thanh tra hàng không sẽ nghe được. Các phi công có thể vì câu hỏi đó mà mất việc, hoặc dính vào kiện tụng, nặng hơn thì bị ngồi tù.
Theo Roan, việc uống rượu trước khi bay là một tội khá nặng đối với các phi công. Vào tháng 11/2018, một phi công bị kết án 10 tháng tù sau khi thực hiện chuyến bay từ London (Anh) đến Tokyo (Nhật Bản). Khi kiểm tra máu, người ta phát hiện phi công này có nồng độ cồn trong máu cao gấp 10 lần cho phép. Tại toà án London, thẩm phán nói rằng hậu quả mà người này đem lại có thể rất thảm khốc. 
Ngoài lời nói đùa về rượu, hành khách cũng không nên nói đùa về các chủ đề liên quan đến bom, các vấn đề nhạy cảm... Tại sân bay Hobart, Tasmania, Australia, một nữ hành khách đã bị đuổi khỏi máy bay trên chuyến của hãng Virgin Australia hồi tháng 12/2018. Lý do là người này nói đùa về việc có thiết bị nổ ở bàn làm thủ tục. Chuyến bay cũng vì thế bị hoãn một tiếng, cảnh sát được phái đến kiểm tra. Người phụ nữ trên bị buộc tội đe dọa an toàn bay và phải ra tòa vào tháng 2/2019.
Tháng 10/2018, một nam hành khách trên chuyến bay từ Singapore tới Scotland đã bị phạt 4.600 USD. Lý do là người này đã nói đùa trên chuyến bay có bom. Tháng 9, một hành khách khác cũng bị ngồi tù vì nói đùa có bom giả ở sân bay Manila (Philippines). Cái kết cho người đàn ông thích đùa không đúng lúc này là bị chính quyền sở tại phạt tù.	