TITLE: Khung cảnh ngoạn mục trong các vườn quốc gia ở Anh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: công viên, công viên quốc gia, vườn quốc gia, cảnh đẹp anh, du lịch anh, du lịch Anh

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Cuộc thi ảnh có chủ đề "Khoảnh khắc thời gian" kỷ niệm 70 năm Nghị viện Anh thông qua đạo luật thành lập các công viên quốc gia. Cuộc thi thu hút trên 1.500 tác phẩm. Hiện có 15 công viên quốc gia được thành lập tại Vương quốc Anh, trong đó có 10 điểm ở Anh, 3 ở xứ Wales và 2 ở Scotland.
Giải nhất thuộc về tác giả Kieran Metcalfe chụp đồi Parkhouse thuộc công viên Peak District, nơi còn gọi là "Sống lưng của Rồng". Peak District được thành lập vào tháng 4/1951. Ở khu vực trung tâm và phía nam của Peak District có các đỉnh đá vôi trắng bị xói mòn bởi băng tan thời kỳ Băng hà. Vườn quốc gia này có các loài động thực vật hoang dã phong phú. "Tôi chụp bức ảnh vào một buổi sáng gió lộng tháng 11/2018, khi đứng trên đồi Chrome. Nhiều đám mây thấp bồng bềnh trôi và dường như che lấp ánh sáng đầu ngày. Tuy nhiên, ngay sau khi mặt trời nhô lên, các đám mây bắt đầu thưa dần và tôi bắt được khoảnh khắc vệt nắng rọi xuống", Metcalfe nói.
Tác giả Gareth Mon giành giải nhì với bức ảnh chụp tại công viên Snowdonia mang vẻ đẹp huyền bí dưới bầu trời đêm. Đây vườn quốc gia lớn nhất xứ Wales với 2.142 km2, thành lập tháng 10/1951, nơi có ngọn núi cao nhất ở Anh và xứ Wales cùng hồ tự nhiên lớn nhất xứ Wales.
Bức ảnh của Helen Storer vào top ảnh ấn tượng chụp đàn chim ở công viên Broads. Đây là vùng đất ngập nước được bảo vệ lớn nhất nước Anh, thành lập tháng 4/1989 với 303 km2. Các con sông, hồ cạn rộng lớn và đầm lầy làm cho khu vực này có các loài động thực vật đa dạng. 
Bức ảnh của tác giả Chloe Swift chụp hai em nhỏ ngồi trên khối đá công viên Dartmoor vào top ảnh ấn tượng. Dartmoor được thành lập tháng 10/1951, có diện tích 956 km2, là khu vực rộng và hoang dã nhất ở phía nam nước Anh.
Steve Burnett chụp khoảnh khắc này ở đảo Skomer thuộc công viên Pembrokeshire Coast, thành lập tháng 2/1952. Trên diện tích 620 km2, đây là vườn quốc gia duy nhất ở Anh có đường bờ biển, các hòn đảo ngoài khơi, cửa sông Daugleddau, các khu vực rộng lớn của đồi Preseli và thung lũng Gwaun.
Tác giả Shaun Davey chụp quang cảnh miền quê gần Holt thuộc công viên Exmoor. Vườn quốc gia này được thành lập tháng 10/1954, có diện tích 693 km2.
Công viên New Forest là vườn quốc gia nhỏ nhất tại Anh, có diện tích 580 km2. Trong khu vực này có khoảng 700 loài hoa dại, 5 loài hươu và nhiều động thực vật khác.
Thomas Bown chụp khoảnh khắc thanh niên cưỡi ngựa trên bãi biển vịnh St Brides thuộc công viên Pembrokeshire Coast.
Tác giả Jon Roberts chụp chú thỏ trên nền băng tuyết trắng xóa tại khu vực núi Cairn Lochan thuộc công viên Cairngorms, Scotland. Vườn quốc gia lớn nhất nước Anh (4.530 km2) được thành lập năm 2003, gồm các ngọn núi và đồi thấp của dãy Cairngorms. 
Huỳnh Phương (theo Guardian)	
