TITLE: Chàng trai trả thêm tiền để được ngồi chỗ tệ nhất máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, australia, du lịch australia, kinh nghiệm đi máy bay, hàng ghế cuối, bị đạp lưng ghế, trải nghiệm đi máy bay

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
John Burfitt, nhà báo tự do sống ở Sydney, Australia là người thường xuyên phải di chuyển để đi công tác và du lịch. Anh đã có những chia sẻ về kinh nghiệm xê dịch của mình, cũng như cách chọn vị trí ngồi trên máy bay. 
Anh cho biết, với nhiều người, hàng ghế cuối cùng luôn là vị trí tệ nhất, hầu như ai cũng muốn tránh. Vị trí này luôn khiến bạn trở thành người lên máy bay muộn nhất, xuống chậm nhất. Nơi này thường rất ồn và trong lúc máy bay hạ cánh phải xả bớt nhiên liệu, đây cũng là nơi mà bạn ngửi thấy mùi xăng, dầu nhiều nhất. Với những người bị say máy bay, đây thực sự là một trải nghiệm kinh hoàng, theo News.
Dù đi bất kỳ đâu, chuyến bay ngắn hay dài, John Burfitt chỉ chọn hàng ghế cuối cùng. Ảnh: The Points Guy. 
Không chỉ vậy, sau hàng ghế cuối máy bay thường là nhà vệ sinh. Lưng ghế của bạn thường dựng thẳng vào tường và ít khi được ngả ra sau, người ngồi sẽ bị gò bó, khó chịu. Bạn cũng thường xuyên phải nghe rõ mọi hoạt động phát ra từ toilet như tiếng nước chảy róc rách, tiếng hành khách đi tiểu...
Tuy nhiên, với John Burfitt, đây lại là hàng ghế yêu thích nhất của anh. Thậm chí, nam hành khách còn sẵn sàng trả thêm tiền để được ngồi ở vị trí này. Nhà báo cho biết trong chuyến bay từ Sydney, Australia đến Los Angeles, Mỹ, anh đã chọn một hàng ghế phía trên để ngồi. Điều khiến anh phiền toái là người ngồi sau liên tục đạp vào lưng ghế của Burfitt. Dù đã nhắc nhở, người đó vẫn tiếp tục huých vào chỗ của anh.
Đến cú đạp thứ 200, nam hành khách không chịu được nữa và yêu cầu tiếp viên đổi chỗ. Phi hành đoàn xin lỗi anh về sự bất tiện và sẵn sàng đổi chỗ khác giúp anh nhưng máy bay lúc đó đã kín chỗ, Burfitt không còn lựa chọn nào khác.
Trong chuyến bay tới Bangkok, Thái Lan trước đó, anh cũng gặp tình huống khó chịu tương tự. Có chuyến bay, Burfitt được đổi chỗ nhưng cũng có chuyến không. Một lần đi qua hàng ghế cuối cùng, nam hành khách đã phát hiện khi ngồi ở chỗ này, không ai có thể đạp vào lưng bạn. Kể từ đó, trong mọi chuyến bay, Burfitt chỉ chọn ngồi hàng cuối và gần cửa sổ. Tại đây, anh có thể thoải mái dựa đầu vào vách máy bay để ngủ mà không sợ ai làm phiền hay đá vào lưng ghế. 
"Nhiều người nói rằng hàng ghế cuối cùng không được ngả ra sau. Nhưng mọi chuyến tôi đi, ghế đều có thể ngả thoải mái. Tôi nghĩ rằng, tôi đã tìm được vị trí tốt nhất trên máy bay", nam hành khách cho biết. 	