TITLE: Khách Trung Quốc nhảy làm đứt cầu treo - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, trung quốc, cầu treo, Trung Quốc, Quảng Đông

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra tại một điểm du lịch nổi tiếng ở tỉnh Quảng Đông chiều 8/2. Nhân chứng có mặt tại đó cho hay, sáu người khách đi đến giữa cầu thì bắt đầu đung đưa, nhảy từ bên nọ sang bên kia, thậm chí đứng bật nhảy. Chỉ sau ít phút, cây cầu có thiết kế đơn giản bị đứt, Shanghaiist đưa tin ngày 18/2.
 
 
Khách bật nhảy làm đứt cầu treo
Nhóm du khách hốt hoảng bám vào thành cầu. Video: CGTN.
Nhân viên tại khu thắng cảnh cho biết, không ai bị thương trong vụ tai nạn do tất cả đều đeo dây an toàn. Cây cầu hiện bị đóng cửa cho đến khi có thông báo mới.
Trước đó, một vị khách tham gia vào thử thách mạo hiểm nhảy trên cầu treo ở Trung Quốc cũng khiến người xem thót tim. Trong video, người này được gắn dây an toàn sau lưng rồi bắt đầu nhảy qua cầu gỗ. Khi đến bậc cuối cùng, dây an toàn phía sau anh rơi ra. May mắn là nam du khách đã bước được lên bờ và không bị rơi vào tình cảnh nguy hiểm.
 
 
Du khách nhảy qua cầu gỗ
Video: Shanghaiist. 
Kim Ngọc	