TITLE: Bên trong cung Việt Xô, trung tâm báo chí của hội nghị Mỹ - Triều - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, hội nghị thượng đỉnh, hội nghị thượng đỉnh Mỹ Triều, thượng đỉnh Trump - Kim, Hà Nội, Việt Nam, trung tâm, báo chí

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô (cung Việt Xô) là quà tặng của Hội đồng Trung ương các công đoàn Liên Xô (cũ) dành cho Việt Nam. Kiến trúc của công trình mang dáng dấp một nhà hát của Liên Xô.
Để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều dự kiến diễn ra ngày 27-28/2, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã lập trung tâm truyền thông quốc tế (IMC) tại đây. Các phóng viên nước ngoài hiện có thể đăng ký đưa tin. Khu nhà chính (nhà A) cao 4 tầng, dài 96 m, rộng 60 m và cao 33 m.
Theo Bộ Ngoại giao, IMC sẽ có khu vực làm việc chung, trang bị máy tính kết nối mạng, màn hình LCD cỡ lớn để theo dõi nguồn dữ liệu trực tiếp. Các cơ quan báo chí có thể thuê chỗ để đặt gian hàng truyền thông riêng, rộng 9 m2 với đủ trang thiết bị như bàn, ghế, màn hình LCD, đường dây điện thoại, Internet...
Công trình rộng 3,2 ha gồm 3 tòa nhà chính được khởi công xây dựng ngày 7/11/1978 trên nền đất cũ nhà Đấu Xảo Hà Nội và bắt đầu hoạt động từ ngày 1/9/1985. Phía bên phải của sảnh nhà A là cửa vào khán đài theo số vé chẵn, lẻ. Ở đây cũng có hành lang dẫn tới các phòng công vụ, lối vào sân khấu, cánh gà.
Cầu thang phía bên trái dẫn lên một phòng hội nghị nhỏ hơn so với sân khấu chính.
Khán đài bên trong cung Việt Xô có sức chứa 1.111 người, chia làm hai tầng. Địa điểm này từng phục vụ các sự kiện lớn của Việt Nam và quốc tế. Trong đó có các hoạt động bên lề Hội nghị APEC lần thứ 14 - Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (2006); Đại lễ 1000 năm Thăng Long Hà Nội... Nhiều nguyên thủ của Việt Nam và quốc tế từng đến cung Việt Xô, trong đó có Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev thời ông làm Tổng thống năm 2010. Ảnh: Công đoàn Ngân hàng Việt Nam.
Căn hầm bên dưới sân khấu với hệ thống dây, tủ điện, đèn chiếu sáng. Theo ông Lê Chính Nghĩa, Phó giám đốc cung Việt Xô, những chiếc đèn lắp ở các lối đi trong công trình này là loại dùng cho hầm mỏ do các kỹ sư Liên Xô mang sang.
ICE Hanoi là khu triển lãm nằm sau nhà A, với cổng vào từ đường Trần Bình Trọng. Địa điểm này thường xuyên diễn ra các sự kiện triển lãm, hội chợ lớn nhỏ như Hội chợ du lịch quốc tế - Hà Nội (VITM), Hội chợ và Triển lãm Thương mại Quốc tế (Vietnam Expo)...
Dãy hành lang bên trong tòa nhà B. Khu vực này hiện là nơi tổ chức các lớp ngoại khóa, năng khiếu như vẽ tranh, nhiếp ảnh, võ thuật, nấu ăn...
Cung Việt Xô có bốn mặt hướng ra các con phố Trần Hưng Đạo, Trần Bình Trọng, Trần Quốc Toản và Yết Kiêu. Trần Hưng Đạo là phố lâu đời với nhiều kiến trúc Pháp hai bên đường, hàng cây cổ thụ gần một thế kỷ. Trần Bình Trọng và Yết Kiêu là nơi có một số quán bún chả, bánh tráng cuốn, bánh mì bít tết có tiếng và nhiều quán cà phê dành cho giới văn phòng... Cung còn nằm gần Ga Hà Nội, hồ Thiền Quang và công viên Thống Nhất - những điểm tham quan đặc trưng của Hà Nội một thời. Ảnh: Hanoi Hotels.
Kiều Dương	
