TITLE: Ba thành phố có mùa hoa anh đào nổi tiếng nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, mùa hoa, mùa hoa anh đào, nước Mỹ, Nhật Bản, du lịch Nhật Bản, lễ hội, mùa xuân

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Macon là một thành phố thuộc bang Georgia, Mỹ. Nơi này có hơn 350.000 cây anh đào Yoshino được trồng khắp thành phố. Ảnh: Maconga.
Tháng 3 hàng năm là thời điểm hoa nở rộ, cũng là lúc lễ hội hoa anh đào quốc tế diễn ra. Đến năm 2018, sự kiện đã được tổ chức 36 lần kể từ khi bắt đầu vào năm 1982. Năm nay, lễ hội sẽ diễn ra trong 10 ngày, từ 22/3 đến 31/3. Ảnh: Macon Cherry Blossom.
William A. Fickling, nhà môi giới bất động sản, phát hiện cây anh đào Yoshino đầu tiên ở Macon khi thấy một cây hoa màu hồng mọc trong sân vào dịp sinh nhật của ông năm 1949. Khi Fickling tới Washington, ông nhận ra những cây tương tự bên hồ Tidal Basin. Từ đó, ông đã học cách nhân giống cây và chia sẻ với cộng đồng. Sau này, tổ chức Fickling Family Foundation do William A. Fickling sáng lập vẫn đều đặn tặng thành phố hàng nghìn cây anh đào mỗi năm. Ảnh: The Lamar Macon.
Một địa điểm ngắm hoa anh đào nổi tiếng khác ở Mỹ là thủ đô Washington D.C với hàng chục nghìn cây. Nơi hấp dẫn du khách nhất là ven hồ Tidal Basin với hơn 3.000 cây thường rực hồng sắc hoa vào cuối tháng 3. Năm nay, anh đào có thể nở sớm từ đầu tháng do mức nhiệt cao hơn trung bình các năm trước. Ảnh: Cherry Blossom Watch.
Lễ hội hoa anh đào kéo dài khoảng 2 tuần ở Washington D.C. là một trong những sự kiện nổi tiếng nhất vào mùa xuân ở Mỹ. Những cây đầu tiên của thành phố này là món quà đến từ thị trưởng Tokyo (Nhật), Yukio Ozaki, vào năm 1910. Kể từ khi được công nhận năm 1935, đến nay lễ hội hoa anh đào toàn quốc của Mỹ thu hút hơn 1,5 triệu lượt khách tham quan mỗi mùa hoa. Ảnh: Cherry Blossom Watch.
Hồ Tidal Basin còn nổi tiếng nhờ nằm ở trung tâm thành phố, bên cạnh hàng loạt di tích mang tính biểu tượng của Mỹ như các đài tưởng niệm Washington, Franklin Delano Roosevelt và Jefferson. Ảnh: Cherry Blossom Watch.
Cố đô Kyoto chính là nơi đẹp nhất cho các chuyến dã ngoại kiểu Nhật. Người dân có thói quen gọi là “hanami” (ngắm hoa), thường xuyên diễn ra vào mùa xuân trên khắp đất nước. Các gia đình, nhóm bạn cùng nhau đi ngắm cảnh, ăn uống và trò chuyện dưới những tán hoa nở rộ. Ảnh: Condé Nast Traveler.
Theo một số tài liệu, loài hoa đặc trưng Nhật Bản có nguồn gốc từ dãy Himalaya và xuất hiện ở đất nước mặt trời mọc từ hàng nghìn năm trước. Ảnh: Inside Kyoto.
Theo trang Inside Kyoto, khoảng đầu tháng 4, du khách có thể thấy hoa anh đào ở mọi nơi, từ những con sông như Kamogawa, Takanowaga, kênh đào, đường phố và hầu hết đền, chùa tại đây. Thời điểm hoa anh đào nở cũng là mùa du lịch cao điểm của Kyoto. Ảnh: Air Freshener.
Những bông hoa nở đẹp nhất trong khoảng 7 đến 15 ngày tùy chủng loại và điều kiện thời tiết cụ thể. Hiện trên thế giới có khoảng 600 loài anh đào khác nhau, gồm cả các loại mọc tự nhiên trên núi đến những loại do con người lai tạo. Ảnh: Cherry Blossom Watch.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về các mùa hoa trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Kiều Dương	
