TITLE: Kè chắn sóng ở Nha Trang 'nổi như cồn' vào mùa rêu xanh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bãi rêu, biển Nha Trang, du khách, biển, Khánh Hoà, chơi Tết

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Khu vực bờ kè chắn sóng trên biển Nha Trang, cách cầu Trần Phú chừng 50 m, đang mùa lên rêu. 
Bãi rêu dài hơn 100 m, rộng 5 m được tạo hình bởi đá tảng, bờ kè bị sóng đánh sập. "Tôi thường đến đây chụp hình khi đến mùa rêu", chị Linh, nhà cách đó chừng 2 km nói.
Những tảng đá gần bờ được phủ một lớp rêu xanh. Mỗi ngày, có hàng trăm lượt du khách tìm đến đây chiêm ngưỡng và hoàn toàn không mất phí.
Theo dân địa phương, thời gian thích hợp tham quan là 6h-9h và 16h-18h mỗi ngày. Đây là lúc thuỷ triều rút, những thảm rêu xanh bắt đầu lộ ra.
Hiện, đường xuống bãi rêu chưa có nên du khách thường vượt qua những tảng bêtông. Ngoài du khách tham quan, một số người đến tìm hái rêu về để làm mồi câu cá.
Hoài Phương (25 tuổi) cho hay, chị từ Hà Nội đến Khánh Hòa du lịch. "Nghe kể nhiều nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy bãi rêu trên biển Nha Trang, nên rất thích, chụp nhiều ảnh làm kỷ niệm", chị kể.
Ngoài ra, nhiều đôi bạn trẻ biết đang mùa rêu đã chọn nơi này làm điểm chụp ảnh cưới.
Cô dâu tạo dáng bên những đám rêu ở biển để chụp ảnh. "Từ Tết đến nay, tôi chụp gần 10 album ở đây rồi", anh Trần Duy Đạt (thợ chụp ảnh cưới) cho hay.
Để có những bức ảnh đẹp, nhiều người không ngại lội ra chỗ có nhiều tảng đá phủ rêu, thậm chí nằm xuống tạo dáng.
Vì bãi rêu nằm ngay trong lòng thành phố, thu hút khá nhiều nhiếp ảnh gia đến sáng tác.
Xuân Ngọc - Hoàng Minh	
