TITLE: Du lịch Nhật Bản: Mối họa từ bầy hươu biết cúi đầu chờ khách cho ăn trong công viên Nhật Bản

KEY WORDS: Nhật Bản, hươu, công viên Nara, nguy hiểm, du lịch Nhật Bản, cho hươu ăn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tọa lạc dưới chân núi Wakakusa (Nhật), Nara là một trong những công viên nổi tiếng và lâu đời nhất ở xứ sở hoa anh đào, theo Travel Wire Asia. Ấn tượng với du khách khi đến đây là những con hươu nhởn nha kiếm ăn. Chúng được coi là loài vật thiêng liêng truyền tải thông điệp từ bậc thánh hiền trong Thần đạo.
Công viên Nara có khoảng 1.200 loài thực vật và hơn 1.000 con hươu sika hoang dã. Ảnh: Travel Wire Asia.
Tại đây có nhiều quầy bán bánh quy shika senbei cho hươu, vì khách thường thích cho chúng ăn và chụp hình. Người dân và khách thập phương thực sự yêu mến những con vật này, tuy nhiên đôi khi chúng có thể trở nên hung dữ.
Những chú hươu đa phần thuần tính và một số con còn học cách cúi đầu để xin khách đồ ăn. Ảnh: Travel Wire Asia.
Năm 2017, chính quyền thành phố Nara ghi nhận 180 trường hợp người bị hươu tấn công, trong đó có 138 khách nước ngoài. Phần lớn nạn nhân bị thương nhẹ, do hươu cắn vào tay khi họ cho chúng ăn.
Yuichiro Kitabata, đại diện chính quyền địa phương, cho rằng ngày càng nhiều du khách muốn dụ hươu bằng bánh quy. Nhưng khi các con vật lại gần, nhiều người giấu bánh đi, cho hươu đứng chờ đợi để chụp hình. Điều này khiến vài con vật khó chịu.
Số người bị thương khi tiếp xúc với bầy hươu tại công viên Nara tăng tới 209 vụ tính từ 4/2018 đến hết tháng 1/2019, SoraNews24 đưa tin. Ban quản lý công viên cho biết đây là con số cao nhất từng được ghi nhận. Ngoài những vết cắn, có trường hợp du khách đã bị tấn công tới gãy xương hông. Số khách gặp nạn đặc biệt tăng cao trong mùa giao phối của hươu từ tháng 9 đến tháng 11.
Trung tâm Tư vấn trong công viên Nara khuyến cáo khách không trêu chọc hươu. Khách nên cho chúng ăn đúng cách, không nhử đồ khiến chúng nổi giận. Ban quản lý cũng sẽ phát cho du khách tờ rơi hướng dẫn ứng xử.
Một số lưu ý cho du khách:
Nếu bạn lái xe tới khu vực lân cận công viên Nara, hãy cẩn trọng vì lũ hươu có thể bất ngờ nhảy qua đường.
Trẻ nhỏ tiếp xúc với hươu nên có người lớn đi kèm, và dùng "ngôn ngữ hình thể" để giao tiếp với chúng như giơ cả hai tay lên để báo hiệu đã hết giờ cho ăn.
Hươu không thể tiêu hóa thức ăn của con người, du khách hãy cho ăn bánh quy dành riêng cho hươu bán tại công viên.
Cư xử nhẹ nhàng với lũ hươu và không bao giờ xua đuổi, chúng có thể trả đũa bằng cách đá vào người bạn.
Thu dọn rác thải như giấy gói, túi nylon... mang theo. Đừng để lũ hươu vô tình ăn phải rác.
Xem thêm: Hươu Nhật Bản biết chờ đúng đèn mới sang đường
 
 
Thiên đường của loài hươu hoang dã ở Nhật Bản
Nhiều con hươu tại công viên Nara biết cúi đầu khi du khách cho chúng đồ ăn và đợi đèn báo trước khi sang đường đúng vạch. Video: National Geographic.
	