TITLE: Những khách sạn Donald Trump từng ở khi công du châu Á - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Trump Kim việt nam, du khách, du lịch, khách sạn, tổng thống, Trump, Mỹ, Donald Trump, hội nghị thượng đỉnh, Trump-Kim

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Khi đến Singapore tham gia hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên hồi tháng 6/2018, Donald Trump đã ở khách sạn Shangri-La. Đây là một trong các khu nghỉ tốt nhất thế giới trong nhiều cuộc bình chọn. Khách sạn có 747 phòng, giá từ 400 đến 11.000 USD một đêm. Ảnh: Booking.
Nhiều khách VIP đi thang máy riêng của khách sạn để vào phòng Tổng thống. Phòng này nằm trên tầng 17, sàn được ốp gỗ, nhà vệ sinh lát đá cẩm thạch nhập từ Tây Ban Nha, Ai Cập và Trung Đông, có ban công rộng nhìn về phía hồ bơi. Khăn trải giường được làm từ lụa, trên tường treo 20 bức tranh của các tác giả nổi tiếng thế giới. Phòng Tổng thống rộng gần 350 m2, có phòng tập thể dục riêng và được đánh giá là "thiên đường nơi hạ giới". Ảnh: Shutterwhale.
Ngày 12/6/2018, Trump tới khu nghỉ dưỡng 5 sao Capella để tham gia cuộc gặp lịch sử với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Khách sạn nằm trên đảo Sentosa có 112 phòng, biệt thự. Mỗi biệt thự đều có vườn, bể bơi riêng, bồn tắm ngoài trời. Giá phòng ở đây khoảng 500 USD một đêm. Nơi tọa lạc khách sạn là đảo Sentosa thu hút du khách với những bãi biển hoang sơ, sân golf và nhiều điểm tham quan khác. Ảnh: Hindustantimes.
Sofitel Legend Metropole Hanoi là nơi ở của Tổng thống Mỹ trong chuyến thăm chính thức Việt Nam hồi tháng 11/2017. Khách sạn nằm ở trung tâm thành phố, cạnh hồ Hoàn Kiếm - khu vực đông khách du lịch khi tới Hà Nội. Ảnh: Sofitel Legend Metropole.
Khu nghỉ có 364 phòng và suite, khu Opera Wing được trang trí theo phong cách tân cổ điển, trong khi đó khu Metropole Wing mang đậm phong cách thuộc địa cũ. Giá phòng ở đây khoảng 7 triệu đồng một đêm. Ảnh: Sofitel Legend Metropole.
Ngoài ra, Tổng thống Mỹ cũng ghé thăm Đà Nẵng để tham dự APEC 2017 và ở khu nghỉ dưỡng Hyatt Regency Danang Resort & Spa. Ảnh: Hyatt.
Giá mỗi phòng ở đây từ 5,7 triệu đồng một đêm. Khu nghỉ dưỡng cao cấp này cách sân bay Đà Nẵng khoảng 20 phút lái xe, cách trung tâm thành phố khoảng 15 phút lái xe. Ảnh: Hyatt.
Tổng thống Donald Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania nghỉ tại khách sạn 5 sao St. Regis, trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 8 tới 10/11/2017. Khu nghỉ nằm gần những khu phố mua sắm của Bắc Kinh. Thời điểm Tổng thống Mỹ tới ở, khu vực xung quanh được bố trí nhiều rào chắn, với lực lượng vũ trang canh phòng cẩn mật. Theo Guardian, trước chuyến thăm đó, khách sạn đã cho lắp đặt thêm nhiều camera an ninh. St. Regis có tổng cộng 258 phòng, trong đó có 102 căn suite. Giá phòng từ 200 USD một đêm. Ảnh: Starwood Hotels.
Với diện tích 200 m2, phòng suite Tổng thống duy nhất trong khách sạn được bài trí theo phong cách sang trọng. Màu sắc và nội thất gợi ấn tượng về vẻ đẹp cổ điển. Đặc biệt, phòng khách có một bức tranh vẽ tay trên trần. Khách nghỉ lại đây cũng có thể dùng bữa trong phòng ăn riêng với sức chứa 10 người. Ảnh: St. Regis.
Trong chuyến công du tới Nhật Bản từ 5 tới 7/11/2017, ông Trump ở khách sạn Imperial Hotel. Giá phòng khách sạn từ 400 USD một đêm. Nơi đây có 13 nhà hàng, 3 quán bar, gần trung tâm thành phố, cách Cung điện Hoàng gia 5 phút đi bộ. Ảnh: Booking.
Từ 10 đến 12/5/2017, khách sạn Ritz-Carlton ở Riyadh, Arab Saudi đã trải thảm đỏ để đón tiếp Tổng thống Mỹ nhân chuyến công du của ông. Theo đó, để bày tỏ sự long trọng, khách sạn đã chiếu chân dung của Donald Trump cùng Quốc vương Arab Saudi trên màn hình có chiều cao bằng 5 tầng nhà. Ảnh: Hotelier.
Khách sạn có 492 phòng và suite, được du khách từng ghé thăm chấm điểm trung bình 4,6 trên 5 sao. Giá phòng khách sạn từ 250 USD một đêm. Ảnh: Ritzcarlton.
Phương Anh
Theo Guardian, Hotelier	
