TITLE: Cầm nhầm hộ chiếu, khách Anh bay về nước để bạn kẹt lại Czech - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hộ chiếu, Anh, Czech, nhập cảnh, thủ tục

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Allan Poole và Steve Vincent cùng tới Prague, Czech trong chuyến du lịch cuối tuần. Tuy nhiên, hai vị khách cùng 43 tuổi này bị lẫn hộ chiếu của nhau khi check-in khách sạn. Sau đó, họ bay về Anh vào những khung giờ khác nhau.
Allan đi chuyến bay của hãng KLM từ Prague về Newcastle (Anh), quá cảnh ở Amsterdam (Hà Lan), vượt qua ít nhất bốn lần kiểm tra hộ chiếu của Steve, BBC đưa tin ngày 20/2.
Không một sĩ quan an ninh nào phát hiện sai sót về giấy tờ tùy thân của Allan. Nhân viên tại cửa lên máy bay của hãng KLM tại Amsterdam cũng không để ý tên trên vé không trùng tên trên hộ chiếu Allan mang theo. Chỉ tới khi về nhà, anh mới biết suốt hành trình đã cầm nhầm hộ chiếu của bạn. 
Trong khi đó, Steve mắc kẹt tại Czech với hộ chiếu của Allan và đang được các nhà chức trách Anh hỗ trợ. Anh phải trả 100 bảng để làm hộ chiếu khẩn cấp trước khi mua vé bay về nhà. Steve có thể phải hủy hộ chiếu gốc và xin cấp mới.
Allan (trái) và Steve không giống nhau và họ tên hoàn toàn khác. Ảnh: Twitter.
Steve phàn nàn trên Twitter: "Gửi hãng KLM, các anh chị đã để bạn tôi đi từ Prague đến Newcastle bằng hộ chiếu của tôi (chúng tôi đã lấy nhầm). Mọi người không nên để anh ấy lên máy bay. Giờ tôi kẹt ở Prague rồi, hãng sẽ làm gì đây?".
Đại diện Đại sứ quán Anh tại Prague nhận định tình cảnh của Steve không hiếm: "Người ta vẫn thường bay tới nơi này nơi khác với hộ chiếu sai thông tin mà không bị phát hiện. Hải quan đôi khi bỏ qua điều này, tôi không rõ vì sao".
Hãng bay KML và ban quản lý sân bay Schiphol (Amsterdam) chưa lên tiếng về sự cố này.	