TITLE: Bên trong những tuyến tàu đêm cao cấp của Nhật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, tàu đêm, tàu cao cấp

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Thập niên 1960 là thời điểm nền kinh tế Nhật Bản có bước phát triển vượt bậc, trong đó phải nhắc tới ngành đường sắt. Tuyến đường sắt cao tốc hiện đại đầu tiên bắt đầu chạy vào năm 1964. Sau đó có nhiều tàu cao tốc cũng như tàu chạy ban đêm xuất hiện, mở các cung đường trên khắp nước Nhật. Khi tàu đêm trở nên phổ biến vào thập niên 1970, nước Nhật còn mở rộng mạng lưới tàu cao tốc, đường bay nội địa, cùng các loại buýt chạy đêm giá rẻ.
Tàu Sunrise Seto và Sunrise Izumo là những tuyến tàu đêm còn vận hành từ năm 1998 tới giờ. Trên hành trình rời Tokyo, hai tàu này ghép chung thành tàu 14 toa chạy tới Okayama mới tách riêng.
Từ Okayama, tàu Sunrise Seto và Sunrise Izumo chia mỗi bên 7 toa. Mỗi tàu lại đi tiếp theo lộ trình riêng. Sunrise Seto sẽ tới thành phố Takamatsu ở đảo Shikoku, còn Sunrise Izumo tới thành phố Izumo thuộc tỉnh Shimane. Trên hành trình trở về chúng lại chạy tách riêng rồi hợp nhất ở Okayama để về ga cuối tại Tokyo.
Cặp tàu này xuất phát ở Tokyo từ 22h hàng ngày và tới điểm cuối là Takamatsu lúc 7h27 và Izumo lúc 9h58 hôm sau. Tận dụng lợi thế của hành trình này, du khách đi tàu có thể tiết kiệm được một đêm khách sạn.
Hai tàu đêm này không có ghế ngồi, thay vào đó các toa được trang bị cabin riêng với không gian mở gọi là “nobi nobi”, để khách có thể nằm nghỉ.
Tàu có cả phòng tắm cho khách dùng nếu mua được vé tắm. Tuy nhiên số lượng vé này có hạn nên ai muốn dùng phòng tắm khi đi tàu cần phải mua sớm. Ngoài ra, tàu đêm được trang bị thêm phòng vệ sinh, máy bán nước tự động và phòng khách.
Ngoài Sunrise Seto và Sunrise Izumo, các công ty đường sắt ở Nhật còn thu hút khách mới bằng cách làm thêm các tàu đêm sang trọng hơn. Chúng có các phòng khách 5 sao, phòng ăn, các toa có cửa kính rộng để ngắm cảnh, và thực đơn do đầu bếp đạt sao Michelin làm. Một chuyến đi trên tàu siêu sang này có thể tốn hơn 10.000 USD (hơn 230 triệu đồng).
Các tàu đêm siêu sang hiện nay ở Nhật điển hình nhất là Twilight Express Mizukaze ở Osaka, và Sevent Stars ở Kyushu. Năm 2013, hãng đường sắt Kyushu Railway ra mắt tuyến tàu Seven Stars với hệ thống phòng ngủ, nhà hàng, quán bar sang trọng.
Twilight Express Mizukaze bắt đầu chạy từ 2017 với 30 khách.
Tàu được thiết kế theo trường phái nghệ thuật Art Décor những năm 20 thế kỷ trước, cùng nhiều dịch vụ đẳng cấp 5 sao.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về các mùa hoa trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Khánh Trần
Theo Bored Panda	
