TITLE: Hành khách gây sốc vì chỉ mặc quần đùi trên chuyến bay tới Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, Paris, Mỹ, Los Angeles

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Lizzie Thompson, một hành khách có mặt trên chuyến bay của hãng Air France, chứng kiến lối hành xử bất thường của một người đàn ông ngồi cùng hàng ghế đầu, dãy bên cạnh. Chuyến bay từ Paris (Pháp) tới Los Angeles (Mỹ) kéo dài 12 giờ, và nam hành khách này cởi quần dài cùng tất (vớ) từ trước khi cất cánh, Sun đưa tin ngày 20/2.
Lizzie ghi lại hình ảnh hành khách này và chia sẻ trực tiếp trên Twitter ngày 18/2. Theo đó, hành khách này còn yêu cầu người ngồi cạnh lấy đàn ukulele ra chơi trên máy bay, nhưng bị từ chối. Lizzie phản ánh với tiếp viên hàng không và yêu cầu ông mặc lại quần dài, song nam hành khách này mời cô chuyển chỗ khác.
Hai tiếng đầu tiên chuyến bay, người đàn ông đứng dậy nhiều lần và uống hết bốn chai rượu vang mini trước khi ngủ thiếp đi. 6 tiếng tiếp theo, ông ta lạnh nên phải khoác áo phao song vẫn đi chân trần và mặc quần đùi. Điều này khiến nhiều hành khách xung quanh khó chịu.
Người đàn ông gây khó chịu trên chuyến bay. Ảnh: Lizze Thompson.
Dù không thể can thiệp trong tình huống này, một tiếp viên mời cô đồ uống và liên tục hỏi han để đảm bảo khách không quá khó chịu.
Loạt bài đăng của Lizzie thu hút hàng nghìn lượt quan tâm và hàng trăm bình luận. "Chuyện gì xảy ra với những người thế này vậy? Thế giới này không phải phòng khách nhà họ", tài khoản Alice bày tỏ.
Một số người khác băn khoăn về lý do không có biện pháp xử lý nào trong trường hợp này: "Tại sao ông ta không bị yêu cầu mặc quần lại?". Nhiều người tò mò hành khách này mang quốc tịch Mỹ hay Pháp.	