TITLE: Phượng vàng khoe sắc khắp phố núi Bảo Lộc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phượng vàng, đà lạt, lâm đồng, bảo lộc, du lịch đà lạt, mai anh đào

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Hiện thành phố Bảo Lộc có khoảng 15 cây phượng vàng được trồng tại các khu vực như nhà thờ Tân Thanh (xã Lộc Thanh), tu viện Bát Nhã (xã Đam B’ri), trường Cao đẳng Công nghệ - Kinh tế Bảo Lộc, trường THPT Châu Á Thái Bình Dương (đường Huỳnh Thúc Kháng, phường 2)…
Phượng vàng còn có tên khác là Phật Y, là loài hoa quý hiếm có xuất xứ từ Brazil. Những ngày này, hoa nhuộm vàng cả một góc trời Bảo Lộc.
Những khu vực có hoa nở rộ trở thành điểm tham quan, chụp hình check-in của đông đảo giới trẻ địa phương và khách du lịch khi đến với thành phố.
Cây phượng tại trường THPT Châu Á Thái Bình Dương có hoa nở kín cây, hầu như không còn lá.
Dưới gốc là những thảm hoa vàng khiến bất cứ ai đi qua cũng bị níu chân.
Loài hoa thường nở từ dịp Noel, Tết Dương lịch và kéo dài đến hết Tết Âm lịch.
Từ cây duy nhất còn sống ở Bảo Lộc, một kỹ sư địa phương đã ươm giống và trồng thành công nhiều cây mới trên các tuyến đường hiện nay. 
Những đóa hoa màu nắng trở thành cảm hứng sáng tác của các tay máy và được coi như biểu tượng mùa xuân của Bảo Lộc.
Hoài Thanh	
