TITLE: Dịch tả lợn châu Phi: Khách đem thịt lợn từ Việt Nam đến Đài Loan bị phạt gần 6.500 USD

KEY WORDS: Đài Loan, Việt Nam, TP HCM, thịt lợn, dịch tả lợn châu Phi, tả lợn, tả heo

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Giới chức Đài Loan thông báo những du khách từ Việt Nam mang theo thịt lợn và các chế phẩm liên quan vào Đài Loan sẽ bị phạt nặng kể từ ngày 20/2, sau khi Việt Nam phát hiện ổ dịch tả lợn châu Phi.
Các sĩ quan cùng chó nghiệp vụ làm nhiệm vụ tại sân bay quốc tế Đào Viên. Ảnh: Central News Agency.
Người vi phạm lần đầu tiên sẽ bị phạt 200.000 Đài tệ (gần 6.500 USD), mức phạt tăng lên một triệu Đài tệ (32.450 USD) cho lần vi phạm thứ hai, theo Trung tâm Hoạt động Khẩn cấp của Đài Loan chuyên xử lý các vấn đề về dịch tả lợn châu Phi. Khách nước ngoài không trả tiền phạt sẽ bị từ chối nhập cảnh, Focus Taiwan đưa tin.
Trước đó, Đài Loan bắt đầu kiểm tra gắt gao mọi hành khách từ Việt Nam để tìm các sản phẩm từ thịt lợn, sau khi một người đến từ TP HCM mang theo bánh mì thịt dương tính với virus tả lợn vào đầu tháng 2. Đây là lần đầu tiên một sản phẩm thịt từ nước ngoài bị đem vào Đài Loan bị nhiễm virus này.
Tháng 9/2018, Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hiệp Quốc (FAO) cảnh báo dịch cúm lợn châu Phi đang lan mạnh tại Trung Quốc và ảnh hưởng tới các nước châu Á khác.
Việt Nam vừa phát hiện ổ dịch tả lợn châu Phi tại trang trại ở Hưng Yên và Thái Bình. Vùng bệnh dịch được vệ sinh tiêu độc khử trùng; hoạt động vận chuyển, buôn bán lợn tại địa phương được kiểm soát gắt gao.
Trong khi đó, Trung Quốc đã phát hiện 105 ổ dịch tại 25 tỉnh, trong đó có Vân Nam và Quảng Đông gần biên giới với Việt Nam.
	