TITLE: Voi nổi điên húc thủng bụng khách ở Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: voi, Thái Lan, nổi điên, voi nổi điên, xe cứu thương, cấp cứu

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Vụ tai nạn xảy ra vào sáng 19/2 tại khu du lịch mạo hiểm Bangkaew, Song Phraek tại quận Muang, tỉnh Phang Nga, miền nam Thái Lan. Hai du khách gặp nạn là Francesco Di Megu, 32 tuổi, và Trofa Manuel, 30 tuổi, đến từ Italy, Bangkok Post đưa tin.
Theo đó, quản tượng Kanchanapong Karnwichit, 26 tuổi, dẫn khách cưỡi voi ngắm cảnh vòng quanh địa điểm trên. Khi đi được 50 m, con voi có tên Thanwa bất ngờ nổi điên, lắc người qua lại và hất tung ba người xuống đất, khiến Manuel bị gãy chân trái. Sau đó, con voi 8 tuổi dùng vòi húc vào bụng anh Di Megu. Quản tượng kịp thời xua đuổi con vật tránh xa hai khách và gọi nhân viên khu du lịch tới trợ giúp.
Anh Manuel được sơ cứu tại hiện trường. Hai xe cứu thương đã có mặt tại khu du lịch để đưa khách tới bệnh viện. Ảnh: Beekhung Pasoknikorn Ratsadorn Phangnga/Facebook.
Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến con voi nổi giận. Theo Thairath, một lon bia được tìm thấy gần hiện trường, mùi bia có thể đã kích thích con vật.
Cảnh sát cáo buộc quản tượng Kanchanapong bất cẩn gây thương tích nghiêm trọng cho người khác, dù chưa có kết quả điều tra rõ ràng người này đã làm gì sai. Giới chức địa phương sẽ thẩm vấn chủ sở hữu của khu du lịch trước khi xem xét trách nhiệm của những người liên quan.
Xem thêm: Cuộc sống bi thảm của những con voi làm du lịch
Một con voi đực tên là Nandan, 43 tuổi, ở Ấn Độ, cố gắng vùng vẫy để tìm cách thoát khỏi những sợi xích đang trói chân sau của nó vào gốc cây. Điều này để lại những vết tích hằn lên da thịt của con voi già nua, khiến nó không thể nằm xuống, duỗi chân sau ra một cách thoải mái, thậm chí nó chẳng thể tiến gần hơn tới vũng nước cạn phía trước mặt.
Phần lớn cuộc đời mình, những con voi bị xích phải đứng yên một chỗ. Ảnh: Nyooztrend.
	