TITLE: Tử Cấm Thành lần đầu mở cửa ban đêm sau 94 năm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tử cấm thành, lễ hội đèn lồng, du lịch trung quốc, bảo tàng cố cung, bắc kinh về đêm

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, bắc kinh

CONTENT: 
Đây là cơ hội hiếm hoi cho ai có mong muốn nhìn ngắm những chiếc đèn lồng sáng rực, trong khung cảnh lịch sử của Tử Cấm Thành. Sự kiện này là một phần trong lễ hội đèn lồng của Bắc Kinh, diễn ra vào đêm 19 và 20/2, đánh dấu kết thúc kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, theo CNN.
Khung cảnh Tử Cấm Thành vào ban đêm. Ảnh: CNN. 
Tử Cấm Thành thường đóng cửa sau 16h30 vào mùa đông và 17h vào mùa hè. Hiện chỉ có một số ít khách cao cấp như Tổng thống Mỹ Donald Trump được chiêm ngưỡng cảnh quan này vào ban đêm (năm 2017).
Được hoàn thiện năm 1420, Tử Cấm Thành là nơi ở của các vị vua và là trung tâm chính trị của Trung Quốc trong suốt 500 năm. Trước kia, lễ hội đèn lồng ở đây được tổ chức cho các gia đình hoàng gia. Nhưng sự kiện truyền thống này đã bị hủy bỏ để bảo tồn cho công trình kiến trúc cổ này và phòng các mối lo ngại về hỏa hoạn. Sau đó, các nhà tổ chức sự kiện đã sử dụng đèn LED để thay thế cho đèn lồng truyền thống và nến đỏ trong lễ hội hàng năm.
Tử Cấm Thành sẽ chính thức mở cửa vườn của Vua Càn Long vào năm 2020. Ảnh: CNN. 
Tuy nhiên, chỉ có một số khu vực ở Tử Cấm Thành được mở để khách ghé thăm vào ban đêm, bao gồm cung Ngọ Môn, Thái Hòa Môn, thành Đông và Thành Vũ Môn. Buổi biểu diễn giao hưởng cùng các màn trình diễn đèn lồng sẽ diễn ra khi những bức tranh Trung Quốc cổ được chiếu lên mái nhà.
Công trình là biểu tượng văn hóa đặc sắc thường xuất hiện trong các phim truyền hình Trung Quốc nên sự kiện này thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân và du khách.
Dự án được bảo tồn bởi Quỹ di tích thế giới và Bảo tàng Cung Điện của Trung Quốc. Ảnh: CNN. 
Việc tham quan buổi tối hoàn toàn miễn phí và mở đăng ký trực tuyến trên mạng nhưng tất cả các suất đã hết ngay lập tức. Website của bảo tàng cung điện bị sập vào đêm 17/2 do quá tải lượt truy cập.
Lan Hương	