TITLE: Nam Cường, MC Quỳnh Hương hành hương đất Phật ngày đầu năm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nam Cường, MC Quỳnh Hương, hành hương, Ấn Độ, Nepal

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ca sĩ Nam Cường vừa trải qua chuyến hành hương dài sáu ngày năm đêm, đến những địa điểm gắn bó với cuộc đời Đức Phật Thích Ca ở Nepal và Ấn Độ. Anh dậy từ 4h sáng để thăm điểm đến đầu tiên của hành trình: sông Hằng. Đây là nơi ngài A Nan, Tôn giả Đại Mục Kiền Liên cùng chư đại đệ tử nghe Đức Phật thuyết Giới Kinh.
Nam Cường cùng các du khách Việt ngồi thiền và đón mặt trời mọc trên sông.  
Ca sĩ dạo sông Hằng bằng thuyền, tham quan cảnh sinh hoạt của người dân địa phương hai bờ sông. Anh đặc biệt ấn tượng với những lò hỏa táng. "Mỗi ngày, người Hindu giáo đến đây tắm giặt, rửa mặt, ăn uống và cả hỏa táng, thủy táng trên con sông linh thiêng này", anh kể. 
Nam Cường cùng mẹ và em gái (giữa) thích thú chụp ảnh dưới những đàn chim bay lượn. 
Trong chuyến đi sáu ngày, anh giao lưu, ca hát trên xe để giúp đoàn du khách quên đi mỏi mệt. 
Ca sĩ chụp ảnh lưu niệm trước nơi Đức Phật đồng ý cho thành lập ni đoàn đầu tiên trên thế giới. Người đứng đầu ni đoàn là bà Pajapathi, dì ruột và cũng là người nuôi dưỡng Thái tử Tất Đạt Đa khi người còn sống trong hoàng cung.
Nam Cường và Quỳnh Hương chụp ảnh tại cánh đồng hoa cải dọc đường. Công ty của MC Thay lời muốn nói đã tổ chức hai chuyến hành hương liên tiếp cho 360 du khách sau Tết Kỷ Hợi, trong đó có gia đình Nam Cường. 
Quỳnh Hương chia sẻ cô rất thích thiền. Khi có bất cứ thời gian nào rảnh rỗi, MC đều tranh thủ ngồi thiền thay vì chợp mắt nghỉ ngơi. 
Sau khi hướng dẫn thiền trên bờ sông Hằng, Quỳnh Hương kêu gọi mọi người ôm nhau để trao năng lượng lành và tình yêu thương. Theo cô, đây là cách để xả bớt những sự tiêu cực tích tụ trong người sau một năm qua. 
Nhà thiết kế Đỗ Long cũng tham gia chuyến hành hương cùng mẹ và chị, em gái. Anh thực hiện nghi thức thả hoa đăng để cầu bình an. 
Đỗ Long thích bầu không khí tĩnh mịch, thiêng liêng của vườn Lâm Tỳ Ni (Lumbini, Nepal). Sau khi thăm ngôi đền nơi Đức Phật ra đời, anh tranh thủ đi dạo ở khu vườn bên ngoài, với hồ nước và cây vô ưu.
Tương truyền, hoàng hậu Mada đã tắm trong hồ nước này rồi đi dạo trong vườn khoảng hai mươi bước chân, tay vịn vào nhánh cây vô ưu (nay là cây bồ đề) và hạ sanh Thái tử Tất Đạt Đa. 
Nhà thiết kế cũng không bỏ lỡ khoảnh khắc bình minh. 
Bảo BảoẢnh: Vũ Phong	
