TITLE: Những quán bún riêu cua lâu đời ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bún riêu, món ngon vỉa hè, ẩm thực vỉa hè, quán gia truyền, bún

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Bún riêu cua là món thanh mát thích hợp cho những ngày nóng bức, nhưng cũng phù hợp để làm ấm bụng thực khách ngày mưa rét. Nếu vẫn còn cảm giác ngấy vì đồ ăn nhiều dầu mỡ từ dịp Tết vừa qua, thực khách hãy tìm ngay những hàng bún riêu dưới đây để đổi vị.
Bún riêu Thanh Hồng
Bún riêu ở quán Thanh Hồng đầy đặn, ăn đủ no cho bữa chính. Ảnh: Khánh Trần.
Quán Thanh Hồng có thâm niên hơn 20 năm, hiện tại có bán thêm lẩu riêu cua, miến trộn... Ban đầu, hàng phục vụ bún riêu cua truyền thống, về sau có bổ sung các đồ ăn kèm như đậu rán, thịt bò, giò, quẩy, chả...
Khi mới mở, quán ở đường Thi Sách, sau nhiều năm người chủ chuyển qua một số địa điểm, đến hiện tại địa chỉ chính thức nằm trên đường Hòa Mã với không gian rộng, khá sạch sẽ. Tô bún bưng lên nóng hổi, nghi ngút khói và đầy màu sắc của riêu cua, cà chua, đậu rán luôn làm thực khách nóng lòng muốn ăn ngay. Bát bún riêu ở quán này không khi nào thiếu một phần rau sống đã chần.
Quán mở từ 6h30 tới 22h nên thực khách có thể ghé qua bất kỳ buổi nào. Một tô bún riêu có giá từ 35.000 đến 60.000 đồng, tùy đồ ăn kèm khách gọi thêm.
Bún riêu ngõ Hồng Phúc
Bày bán vỉa hè nhưng bún riêu ngõ Hồng Phúc được nhiều khách biết tới. Ảnh: Hoàng Thanh Tú. 
Nằm giữa Hồng Phúc - con ngõ nhỏ cắt với đường Nguyễn Trung Trực và Hòe Nhai, quán bún riêu này chỉ là một gánh hàng vỉa hè nhưng thực sự nổi tiếng và rất hút khách. Bún riêu ở đây khá đơn giản, thường chỉ thêm một chiếc giò, quẩy và rau sống cho khách ăn kèm.
Điểm hấp dẫn là nước riêu vừa đủ vị ngọt, chua, cay và nồng không thể thiếu của chút mắm tôm. Dù mở bán nhiều năm,  gánh bún riêu vẫn đơn sơ với nồi nước dùng, ghế nhựa xếp dãy cho khách ngồi bên vỉa hè. Cô chủ mở hàng từ 15h đến tối khuya, giá mỗi bát khoảng 25.000 - 50.000 đồng.
Bún riêu Quang Trung
Bát bún riêu ở quán cô Huyền có giá cao nổi tiếng. Ảnh: @tutulili618.
Quán cô Huyền nằm ở ngõ 2F Quang Trung có tiếng cả về chất lượng và giá cả, với mỗi tô bún có giá từ 25.000 đến 70.000 đồng. Tuy vậy, quán vẫn hút khách xa gần nhờ có nước dùng vừa miệng, riêu đậm vị bởi không pha đậu phụ. Khi ăn, bạn thêm chút dấm bỗng, ớt chưng và rau sống.
Tô bún ở đây đắt hơn cũng vì quán phục vụ thêm nhiều đồ ăn chất lượng không kém như ốc nhồi quê, thịt lõi bò, bắp bò, giò tai. Quán chỉ bán buổi sáng và trưa từ 6h tới 14h, nhưng khách đến ăn sáng muộn một chút có thể phải tìm nơi khác vì hết hàng từ 9h30 - 10h.
Khánh Trần	