TITLE: Cảnh đẹp dọc chiều dài Việt Nam nhìn từ trên cao - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cảnh đẹp việt nam, Sa Pa, Đà Lạt, flycam, đường mòn Hồ Chí Minh, quốc lộ 1A, du lịch Việt Nam

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Anh Phạm Huy Trung hiện sống và làm việc ở TP HCM. Dù có công việc chính trong lĩnh vực viễn thông, anh Trung có sở thích chụp ảnh. Bộ ảnh "Bay theo chiều dài đất nước" được anh thực hiện trong kỳ nghỉ Tết vừa qua. Ảnh chụp tại Sâu Chua, Sa Pa, Lào Cai.
Hàng năm, anh Trung đều ra Hà Nội đón tết cùng gia đình và đi máy bay. Năm nay, anh quyết định lái ôtô đi từ Nam ra Bắc và ngược lại. Ảnh chụp tại rừng mận Nà Ka, Mộc Châu, Sơn La.
Mùng 3 Tết, anh khởi hành từ Hà Nội đi Sa Pa, Mộc Châu và theo đường Hồ Chí Minh qua các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế, Gia Lai, Đăk Nông và về lại TP HCM. Ảnh tại cầu Nhật Tân, Hà Nội.
Do thời tiết không thuận lợi, anh Trung không chụp được nên về sớm hơn dự kiến. Ảnh tại Pù Luông, Thanh Hóa.
Cả hành trình này kéo dài 7 ngày, trong đó anh thường dành thời gian sáng sớm hoặc chiều muộn để chụp ảnh. Ảnh tại đảo chè Thanh Chương, Nghệ An.
Các khung cảnh được anh ghi lại nằm dọc theo cung đường 1A và đường Hồ Chí Minh qua Tây Nguyên. Ảnh tại đường Hồ Chí Minh nhánh Tây, Quảng Bình.
Kinh Thành Huế là một trong những điểm dừng chân của anh Trung trên hành trình. Anh cho biết mình không lên kế hoạch dừng chụp ở đâu mà "đi tới đâu thì chụp tới đó". Đây cũng là thói quen của anh Trung duy trì nhiều năm qua.
"Ngày nào, tôi cũng lái xe cho kịp đến địa điểm chụp trước lúc hoàng hôn và sáng dậy sớm chờ bình minh lên để có những khoảnh khắc ánh sáng tốt nhất", anh Trung chia sẻ. Ảnh tại Bàu Trắng, Bình Thuận.
Làng chài Mũi Né, Bình Thuận là nơi du khách trải nghiệm cuộc sống và nghề biển của các ngư dân. Bạn có thể mua hải sản và nhờ người dân chế biến tại chỗ với giá mềm.
Đồi cát Nam Cương nằm cách thành phố Phan Rang (Ninh Thuận) khoảng 8 km. Những dải cát đổi màu vàng, cam, đỏ... trong ngày là điều thu hút với du khách khi đến đây.
Tây Nguyên là nơi anh Trung ấn tượng nhất trên hành trình, bởi khung cảnh hùng vĩ của thiên nhiên với núi rừng, sông, thác... Ảnh tại thác Dray Sáp, Đăk Nông.
Hồ Tà Đùng được ví như "vịnh Hạ Long thu nhỏ" ở Đắk Nông với hơn 40 ốc đảo, thích hợp cho du khách ưa khám phá.
Trung Phạm	
