TITLE: Lễ hội hóa trang lớn nhất Italy dựng tượng Trump như dũng sĩ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Italy, lễ hội, hóa trang, Trump, tổng thống, hội nghị thượng đỉnh, Mỹ, Trump-Kim

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Vào dịp mùa xuân, người dân vùng Tuscany (Italy) tổ chức lễ hội hóa trang đường phố Carnevale Di Viargeggio. Đây là sự kiện thường niên, năm nay diễn ra từ 9/2 đến 5/3 tại thành phố Viargeggio. Kể từ năm 1873, đây vẫn là một trong những lễ hội nổi tiếng nhất châu Âu.
 
 
Lễ hội hóa trang lớn nhất Italy dựng tượng Trump như dũng sĩ
Video: Sun.
Trong ngày hội, người dân dựng nhiều hình nộm khổng lồ để mang đi diễu hành. Nhân vật được mọi người tái hiện nhiều nhất là Tổng thống Mỹ, Donald Trump. Một trong số đó là hình ảnh Trump mặc áo giáp, tay cầm kiếm như chiến binh, Sun đưa tin ngày 19/2.
Nghệ sĩ Fabrizio Galli, người đã tạo ra tác phẩm này, cho biết đã lấy cảm hứng sáng tác từ game Warhammer 40.000, nói về chủ đề chiến tranh.
Hình ảnh Trump trong sự kiện diễu hành ở Italy. Ảnh: Sun. 
Người tham gia lễ hội có thể hóa trang thành bất kỳ nhân vật nào mình yêu thích. Nhiều người cũng ăn mặc giống giống tổng thống Mỹ hoặc các nhân vật nổi tiếng khác như võ sĩ giác đấu...
Sự kiện này mỗi năm thu hút khoảng 600.000 người dân địa phương và du khách tham gia.	