TITLE: Sở thích ăn đồ Tây của lãnh đạo Kim Jong-un - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Kim Jong-un, lãnh đạo Triều Tiên, thượng đỉnh Mỹ - Triều, thượng đỉnh Trump - Kim

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Kim Jong-un trở thành người đứng đầu Triều Tiên từ năm 2011 khi cha ông, cố lãnh đạo Kim Jong-il, qua đời. Không nhiều thông tin về cuộc sống thường ngày của Kim Jong-un được công bố nhưng những đầu bếp thân cận đã tiết lộ một số món ăn, đồ uống yêu thích của nhà lãnh đạo Triều Tiên đương nhiệm.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cùng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ăn tráng miệng với bánh mousse xoài trong bữa tiệc tại nhà Hòa Bình, làng đình chiến Panmunjom thuộc khuôn khổ cuộc gặp thượng đỉnh vào 27/4/2018. Ảnh: AFP.
Thịt
Ermanno Furlanis, đầu bếp Italy, từng được tuyển đến Triều Tiên để làm pizza cho gia đình họ Kim vào năm 1997. Ông kể: "Cố lãnh đạo Kim Jong-il ghiền pizza với xúc xích salami và pepperoni. Ông không bao giờ ăn pizza với cá cơm biển anchovy", Furlanis nói.
Đầu bếp này hé lộ Kim Jong-un có thể thừa hưởng sở thích từ cha vì họ rất thích ăn thịt, từ xúc xích salami, giăm bông prosciutto và giăm bông muối.
Sushi
Kenji Fujimoto, đầu bếp Nhật từng phục vụ cố lãnh đạo Kim Jong-il, khẳng định: "Tôi từng phục vụ sushi cho Chủ tịch ít nhất một lần mỗi tuần và Kim Jong-un luôn ăn tối cùng cha vào bữa đó. Vậy nên tôi có thể nói Kim Jong-un thích sushi". Giống như cha, Kim Jong-un cũng thích sushi làm từ phần thịt béo của cá ngừ, còn gọi là "torro".
Kenji Fujimoto (trái) từng được mời đến thủ đô Bình Nhưỡng vào năm 2012 và ăn tối cùng lãnh đạo Kim Jong-un. Do quá say, ông Fujimoto chỉ nhớ bàn yến tiệc có vây cá mập và bít tết bò Kobe. Ảnh: Michael Thomas Collect.
Phô mai
Theo báo Pháp The Local, Kim Jong-un có tình yêu đặc biệt với phô mai Emmental từ khi còn du học tại Thụy Sĩ. Tháng 4/2014, Triều Tiên từng cử cán bộ sang Đại học Công nghiệp sữa Quốc gia ở Franche-Comte với nỗ lực học nghệ thuật làm phô mai, song hiệu trưởng trường này từ chối lời đề nghị, CNN đưa tin. Emmental là loại phô mai Thụy Sĩ lâu đời có nguồn gốc từ thung lũng cùng tên, thuộc tỉnh Canton Bern của quốc gia này.
Phô mai Emmental hơi rắn, màu vàng với nhiều lỗ tự nhiên và có mùi nhẹ, ngậy vị bơ. Một số người cho rằng nó có vị trái cây. Ảnh: Travenix.
	