TITLE: Vườn hoa tulip lớn nhất Việt Nam với một triệu bông - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đà Nẵng, Việt Nam, Bà Nà, hoa tulip, Lễ hội hoa tulip

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà nẵng

CONTENT: 
Vườn tulip với một triệu bông được sắp đặt tại lễ hội có chủ đề "Xứ sở muôn sắc hoa" diễn ra từ ngày 14/2 đến 31/3 tại khu du lịch Bà Nà, Đà Nẵng.
Vườn hoa quy tụ một triệu bông tulip. 
Lễ công bố và trao kỷ lục Việt Nam cho Công ty cổ phần dịch vụ cáp treo Bà Nà (đơn vị thực hiện) được tổ chức ngay tại vườn hoa Le Jardin d'amour thuộc khu du lịch.
Hơn 15 loại tulip nổi tiếng trên thế giới xuất hiện tại đây, trong đó có những bông giống kép lần đầu tiên có ở Việt Nam như Flash point, Green Dance, Indiana, Purple Valley, Negrita. Nhiều du khách đã thích thú chiêm ngưỡng, ghi lại những bức hình ấn tượng.
Các du khách tản bộ, ngắm những đóa hoa nở rực rỡ.
Các giống hoa đều được nhập trực tiếp từ Hà Lan và ươm trồng tại Đà Lạt - nơi có điều kiện thời tiết lý tưởng để tulip sinh trưởng, sau đó chuyển về Bà Nà ở độ cao trên 1.400 m so với mực nước biển, với các điều kiện khí hậu có nhiều nét tương đồng.
Ông Nguyễn Lâm An, Giám đốc Công ty Cổ phần dịch vụ Cáp treo Bà Nà, cho biết ở các lễ hội sau, số lượng tulip có thể sẽ được tăng lên 2 đến 3 triệu, thậm chí là 5 triệu bông.
Những năm gần đây, tulip cũng được trồng ở một số nơi tại Việt Nam như thung lũng Bắc Hà (Lào Cai), Ecopark (Hưng Yên) với 180.000 bông.	