TITLE: Hai từ hành khách mong tiếp viên không bao giờ sử dụng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chuyên cơ, công du, trump-kim, du khách, du lịch, mật mã, tiếp viên, hành khách, máy bay, phi công

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Phi hành đoàn trong cabin và buồng lái luôn có ngôn ngữ bí mật riêng. Trong một cuộc thảo luận của độc giả trên Quora, có nhiều mật mã mà hành khách tốt nhất nên hy vọng tiếp viên không bao giờ sử dụng. Một trong số đó là cụm từ "easy victor".
Kevin Barrtt, một tiếp viên hàng không có 20 năm kinh nghiệm, tiết lộ, đây là mật mã của từ "sơ tán". Tuy nhiên, Kevin cũng cho hay trong suốt sự nghiệp của mình anh chưa phải dùng đến từ này lần nào. Nó chỉ xuất hiện trong các buổi tập huấn về việc sơ tán khẩn cấp.
 
 
Hai từ hành khách mong tiếp viên không bao giờ sử dụng
Tiếp viên hàng không được đào tạo nhiều kỹ năng để hỗ trợ khách hàng. Video: News.
Theo News, hành khách nên thoải mái sau khi đọc được tiết lộ từ Kevin. Việc anh chưa từng nghe thấy mật mã này chỉ ra rằng sự cố trên máy bay rất hiếm khi xảy ra.
Ngoài ra, Kevin cũng đưa ra lời khuyên khi bạn gặp phải tình huống khẩn trên máy bay. Hành khách phải tuân theo các bước: lắng nghe và làm theo hướng dẫn của tiếp viên, bỏ lại mọi đồ đạc, tìm lối ra - nơi mà bạn nên quan sát ngay khi vừa lên máy bay. Kevin cho biết không phải cuộc hạ cánh khẩn cấp nào cũng cần phải sơ tán. Trong những trường hợp cần thiết, phi công mới phát đi mệnh lệnh.
Ngoài ra, News cũng cung cấp thêm một số các ám hiệu khác mà phi hành đoàn thường dùng. Một trong số đó là "Adam" dùng để cảnh báo các tiếp viên về việc một đứa trẻ bị mất tích. Từ này được dùng để nhắc tới Adam Walsh, một cậu bé đã bị bắt cóc trong cửa hàng tạp hóa ở Florida (Mỹ) năm 1981.
Tiếp viên hàng không có một số từ bí mật giao tiếp với nhau. Ảnh: News.
Khi phi công phát ra tín hiệu 7500, điều đó nghĩa là máy bay đã bị cướp, hoặc bị không tặc đe dọa. Nếu tiếp viên trưởng nói "Crosscheck" nghĩa là các đường trượt khẩn cấp được gắn vào cửa thoát hiểm đã bị vô hiệu hóa.
Nếu bạn đi máy bay và gặp một tiếp viên hàng không mặc đồng phục nhưng lại ngồi ghế, ung dung đọc báo, uống trà trong khi các đồng nghiệp tất bật phục vụ khách, bạn cũng chớ ngạc nhiên. Đó là các heading-death (hoặc deathhead), những tiếp viên đang trong thời gian được nghỉ và không phải làm nhiệm vụ. Những người này thường đã hết ca làm, và đang trên đường bay về nhà nhưng chưa kịp thay quần áo. Một số khác có thể đang tới sân bay tiếp theo để nhận nhiệm vụ. Lúc đó, họ lên máy bay với tư cách là hành khách. Tuy nhiên, trong trường hợp khẩn cấp, phi công có quyền yêu cầu các heading-death giúp đỡ đồng nghiệp.	