TITLE: Bí mật du lịch của những mỹ nhân nổi tiếng thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bí mật, ngôi sao, Meghan Markle, Khloe Kardashian, Margot Robbie

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Trong một bài phỏng vấn với Allure, công nương nước Anh Meghan Markle cho biết không thể đi đâu nếu thiếu tinh dầu trà. Đó là mẹo chữa côn trùng cắn hay bị muỗi đốt của cô. Công nương cũng cho biết những chai tinh dầu này rất gọn nhẹ, có thể mang theo dễ dàng và giá rẻ.
Nữ diễn viên Australia, Margot Robbie, thường mang gừng để đắp lên cổ tay, thái dương mỗi khi bay. Nàng Harley Quinn của Suicide Squad tin rằng hành động này giúp cô không bị lệch múi giờ.
Siêu mẫu Anh Rosie Huntington-Whiteley khi đi du lịch chỉ mang theo các món đồ có màu xanh, trắng và đen. Cô cho rằng đó là những màu dễ phối, thuận tiện cho việc di chuyển.
Thiên thần nội y Victoria's Secret Lily Aldridge cho biết cô luôn mang một chiếc khăn choàng trong hành lý xách tay khi đi chơi. Chiếc khăn này sẽ có tác dụng như chăn đắp trên máy bay nếu Lily lạnh, và tại các điểm đến du lịch, nó có tác dụng như một phụ kiện thời trang.
Khloe Kardashian có thói quen uống một lít nước khi lên máy bay để giữ độ ẩm cho da. Ngoài ra, ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ cũng dùng nước hoa hồng, bôi kem dưỡng da trong những chuyến bay dài để bảo vệ nhan sắc.
Jennifer Aniston, diễn viên điện ảnh người Mỹ, thường có thói quen mang theo một đĩa salad yêu thích lên máy bay. Cô làm vậy để phòng trường hợp đồ ăn trên máy bay không hợp khẩu vị. Ngoài ra, Jennifer sẽ uống thêm sữa và nước để lót dạ và có giấc ngủ ngon khi di chuyển.
Nữ diễn viên người Mỹ, Jessica Alba, có vật bất ly thân khi đi du lịch là tất (vớ) y khoa, đặc biệt là trong những chuyến bay dài. Cô cho rằng phụ nữ sau khi sinh rất dễ bị giãn tĩnh mạch nếu phải ngồi một chỗ quá lâu. Tất y khoa là thứ có thể giúp lưu thông máu, làm bạn không bị tức chân khi đi máy bay.
Theo This is insider	
