TITLE: Những kiểu người dễ bị ghét nhất khi đi ăn nhà hàng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nhà hàng, cặp đôi, khách sạn

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Trang Thrillist liệt kê những hành động của các cặp vợ chồng, người đang yêu trong nhà hàng khiến nhiều người không hài lòng nhất.
Những đôi chỉ ngồi một phía bàn
Nhiều thực khách khó chịu khi nhìn thấy các đôi dính nhau mọi lúc mọi nơi, ngay cả trong nhà hàng đông người. Thay vì ngồi đối diện mỗi người một bên bàn, họ ngồi sát, chạm vào nhau mọi lúc có thể. 
"Với nhiều người, đây có thể là hành động bình thường. Nhưng hãy hình dung bạn bước vào một quán ăn và tìm chỗ ngồi. Trước mặt bạn là một đôi ríu rít, quá thân thiết, bạn sẽ cảm thấy khó xử thế nào", một thực khách cho biết.
Những cặp thích đụng chạm
Đó là những người đi ăn hàng nhưng lại luôn cố gắng động chạm tay chân, hôn môi, thậm chí là dùng tay sờ chân người kia dưới gầm bàn. "Khi bước ra ngoài, hãy hòa nhập với thế giới, thay vì cư xử như ở nơi chỉ có hai người", một độc giả chia sẻ. 
Nhiều đôi thường có thói quen tán tỉnh nhau dưới gầm bàn nhưng hãy nhớ rằng mọi hành động âu yếm của bạn có thể lọt vào mắt của các khách hàng khác. Ảnh: Sky-net-eye.
Đút cho nhau ăn
Bạn chỉ nên đút cho người khác ăn nếu đó là trẻ sơ sinh và bệnh nhân hôn mê. Nhiều đôi có sở thích ăn chung một sợi mì cho đến khi môi họ chạm vào nhau. Họ có thể thấy đây là hành động lãng mạn, nhưng trong mắt người khác, điều đó hơi lố bịch.
Quan tâm quá mức với người không quen 
Khi có người khác đến ngồi cạnh, nhiều đôi quay sang bắt chuyện và hỏi những câu rất riêng tư, tò mò dù không quen thân. "Việc những người xa lạ trò chuyện thân thiết, hỏi những câu quá tế nhị như nhà ở đâu, bao tuổi... khiến tôi khó chịu hơn là cảm thấy họ thân thiện".
Cãi cọ, gào thét trong nhà hàng
Không ai có ấn tượng với những người thích gây rối nơi công cộng. Mọi người đến nhà hàng để dùng bữa, không phải nghe các đôi cãi nhau, chỉ trích ầm ĩ. Ngoài ra, cũng không ai thích những người vừa ăn vừa cãi nhau và kết thúc là lời tuyên bố chia tay.
Nhiều người cho rằng chỉ có trẻ sơ sinh và bệnh nhân hôn mê, ốm liệt giường mới cần người đút cho ăn. Ảnh: Stocksy United.
Thông báo rằng hôm nay là ngày kỷ niệm của họ
Nhiều người thường nói với các nhà hàng đây là buổi kỷ niệm sinh nhật, ngày cưới... của mình để được nhận đồ uống miễn phí, hoặc voucher giảm giá. 
Cầu hôn
Một số chàng trai cầu hôn người yêu trong nhà hàng, dưới những ngọn nến lung linh và không gian tràn ngập hoa hồng lãng mạn. Nhưng các khách còn lại - những người không phải đến để cầu hôn ai đó, mà đơn giản chỉ muốn ăn tối, hoàn toàn không thích điều này.
Mang theo "siêu quậy"
Nhiều người thường mang con cái tới ăn tối cùng, nhưng lại mải mê nói chuyện và không quản lý chúng, để những đứa trẻ chạy nhảy khắp nơi. Điều đó càng trở nên tồi tệ hơn khi con bạn là những "siêu quậy".
Biến nhà vệ sinh thành phòng ngủ 
Không ít cặp thường có thói quen sex ở nơi công cộng, như nhà vệ sinh quán bar, nhà hàng. Đây là điều tối kỵ và hãy làm thế nếu bạn muốn trở thành người bị ghét nhất bữa tối hôm đó.	