TITLE: Lý do bạn nên đi du lịch thường xuyên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, sống lâu, giảm căng thẳng, giữ dáng, bệnh tim, não

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Dưới đây là các lý do bạn cần xê dịch nhiều hơn dựa trên các nghiên cứu y học, theo Natural News:
Giảm căng thẳng
Đi du lịch thường xuyên sẽ giúp tinh thần bạn được thoải mái, ít lo lắng, bất kể chuyến đi trong hay ngoài nước, xa hay gần.
Khoảng thời gian thư giãn, khám phá địa danh mới sẽ giúp bạn có sự hứng khởi. Ảnh: Aiesec. 
Cải thiện sức khỏe não bộ
Du lịch mở rộng tâm trí của bạn khi gặp người mới, thích nghi với những tình huống mới. Bạn tiếp thu được nhiều kiến thức và văn hóa khắp thế giới. Điều này hoàn toàn tốt cho sức khỏe của bạn vì những trải nghiệm đó làm tăng tính linh hoạt nhận thức, giữ cho tâm trí của bạn nhạy bén.
Các nhà nghiên cứu đã chỉ ra mối liên hệ giữa du lịch và sự gia tăng sáng tạo, ý thức sâu sắc hơn về nhận thức văn hóa và sự phát triển cá nhân. Những người đi du lịch và học tập ở nước ngoài có xu hướng cởi mở và ổn định hơn về mặt cảm xúc.
Giảm nguy cơ mắc bệnh tim
Chuyến đi chơi xa nhà thường giúp bạn ít căng thẳng và lo lắng hơn. Chính lẽ đó, đàn ông và phụ nữ đi du lịch hàng năm ít có khả năng bị đau tim hoặc phát triển bệnh tim.
Sống thọ
Du lịch làm giảm căng thẳng, giữ cho cơ thể bạn khỏe mạnh và tăng cường sức khỏe của não. Điều này làm tăng thêm cơ hội sống lâu hơn cho bạn và cuộc sống ngập tràn niềm vui. 
Giữ dáng thon 
Đi du lịch buộc bạn phải hoạt động thể chất như đi bộ hay tham gia các trò chơi vận động giúp bạn có vóc dáng thon gọn. 	