TITLE: Đội Điện Biên giành giải nhất cuộc thi múa khèn Tây Bắc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Fansipan, cuộc thi múa khèn Tây Bắc, Sun World Fansipan Legend

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chung kết cuộc thi múa khèn Tây Bắc vừa diễn ra hồi cuối tuần tại Sun World Fansipan Legend, mang tới cho du khách những trải nghiệm đáng nhớ trong hành trình trẩy hội đầu xuân tại đỉnh thiêng Fansipan.
Xuất sắc với những điệu múa uyển chuyển, duyên dáng của trích đoạn "Nào Pê Chầu", đội Điện Biên đã giành giải nhất chung cuộc. Trong khi đó, điệu múa khèn hoa "Nhịp điệu khèn ô" đã giúp đội Hà Giang giành giải nhì và 3 giải ba thuộc về các đội Lai Châu, Sa Pa và Trung Chải.
Cuộc thi múa khèn Tây Bắc quy tụ sáu đội khèn xuất sắc với 60 nghệ nhân từ các xã Sa Pa và khu vực lân cận như Hà Giang, Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Yên Bái.
Cuộc thi còn trao các giải nhất, nhì và 3 giải ba cho nhiều cá nhân xuất sắc trong những tiết mục khèn đơn đặc sắc. Hai giải cho thí sinh lớn tuổi nhất và thí sinh nhỏ tuổi nhất thuộc về ông Vì A Giáo, 79 tuổi đến từ Điện Biên và cháu Thảo Đức Minh, 12 tuổi đến từ Hà Giang.
Đại diện Sun World Fansipan Legend cho biết, đây là năm thứ ba lễ hội khèn hoa và cuộc thi múa khèn đã diễn ra, quy tụ những nghệ nhân khèn khắp vùng Tây Bắc, đem đến sân chơi, cơ hội để mang tiếng khèn điệu múa vùng cao đến với du khách cả nước.
Nằm trong khuôn khổ lễ hội khèn hoa và hội xuân Mở cổng trời, cuộc thi múa khèn Tây Bắc được tổ chức tại Fansipan có quy mô lớn trong khu vực. Đây không chỉ là hoạt động du lịch được tổ chức quy mô, bài bản, mang tới du khách trải nghiệm mới lạ tại Lào Cai, mà còn là nỗ lực của khu du lịch Sun World Fansipan Legend trong việc bảo tồn và gìn giữ, phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của Tây Bắc. Hoạt động này góp phần làm nên một Lào Cai hấp dẫn trong mắt du khách trong nước và bạn bè quốc tế.
 
 
Đội Điện Biên giành giải nhất cuộc thi múa khèn Tây Bắc
Diễn ra từ ngày 7/2, cuộc thi múa khèn quy tụ sáu đội khèn xuất sắc với 60 nghệ nhân từ các xã Sa Pa và khu vực lân cận như Hà Giang, Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Yên Bái... Sau nhiều vòng thi đấu giao lưu đặc sắc và không kém phần gay cấn, sáng 16/2, các đội thi đã trổ tài trong trận chung kết, mang tới cho đồng bào và du khách cơ hội thưởng ngoạn những vũ điệu vùng cao đặc trưng Tây Bắc và không khí lễ hội tưng bừng.
Thư Kỳ	