TITLE: Những vũ nữ thoát y trong quán bar ở Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Houston, Mỹ, Portland, Atlanta, quán bar

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Alex Frane, sống tại vùng tây bắc nước Mỹ, đã có bài viết giới thiệu với độc giả Thrillist về khung cảnh sôi động trong các quán bar tại thành phố Portland. Đó cũng là lý do, Alex cho rằng các quán bar, câu lạc bộ thoát y ở nơi này tốt nhất nước Mỹ.
Nếu bạn đã quá chán một quán bar truyền thống với chỉ một phong cách nhất định, hãy tới Portland. Tại đây, bạn vừa có thể xem một vũ nữ thoát y thực hiện các động tác uốn dẻo trên sân khấu, vừa có thể nghe các bài nhạc rap. Bên cạnh đó, vũ công trong các quán bar ở đủ lứa tuổi, từ những cô gái trẻ đẹp mảnh mai cho đến cao lớn. Họ thuộc đủ giới tỉnh, đa phong cách và tài năng.
Theo Wweek, Portland là thành phố có nhiều câu lạc bộ thoát y nhất nước Mỹ tính theo đầu người, với 54 câu lạc bộ. Trong khi đó, dân số nơi này chỉ khoảng hơn 600.000. Ảnh: Wweek.
Không phải mọi vũ nữ ở đây đều có hình xăm, nhưng phần lớn trong số đó đều sở hữu ít nhất một hình. Các vũ công sử dụng cơ thể mềm dẻo như những tấm vải trang nhã, để tạo nên các tác phẩm nghệ thuật tuyệt vời. Không chỉ nóng bỏng, đó còn là những cô gái tài năng và dẻo dai không khác các vận động viên.
Vũ nữ thoát y ở thành phố lớn nhất bang Oregon đều có khả năng nhào lộn đáng kinh ngạc. Theo đánh giá của Alex, các màn trình diễn của họ trên sân khấu đều có động tác chuẩn chỉ, và khơi dậy sự hứng thú của đám đông phía dưới. 
Ngoài khỏa thân và nhào lộn, vũ công tại đây còn có khả năng diễn xiếc. Bạn có thể bắt gặp một gã hề vừa khỏa thân, vừa nuốt kiếm và thổi lửa. Bạn cũng được phép lên sân khấu, hát một bài hát karaoke đầy ngẫu hứng, xung quanh là các vũ công đang mải mê với công việc múa cột.
Nhiều người thường xuyên dẫn bạn gái tới các câu lạc bộ thoát y để cùng giải trí dịp cuối tuần ở đây. Ảnh: Portland Mercury.
Thành phố này cũng có các club với vũ công nam. Đó là Silverado và Stag Bar. Dù mới mở cửa, nơi này đã nhanh chóng đông khách. Phần lớn khách ở đây là phụ nữ, dù ban đầu mục đích quán mở là phục vụ những người đồng tính.
"Dù tin hay không, người biểu diễn ở nơi này là những nam, nữ vũ công đẹp nhất mà bạn từng thấy trong đời. Họ không chỉ hấp dẫn, xinh đẹp mà còn tài năng. Điều đó được thể hiện qua sự hứng khởi, cổ vũ của khán giả phía dưới khi thấy các vũ công vừa bước ra, không khí đó kéo dài cho đến khi họ bước vào cánh gà.
Ngoài công việc đem lại niềm vui cho khách vào mỗi đêm biểu diễn, phía sau ánh đèn sân khấu, các vũ nữ thoát y ở đây lại có hành động khiến cộng đồng bất ngờ. Bạn sẽ gặp các cô gái tham gia vào chương trình quyên tiền cho trẻ nhỏ dịp Giáng sinh, rửa xe trong mùa hè để gây quỹ bảo vệ động vật. Ngoài ra, họ cũng dành một phần thu nhập để quyên góp cho Planned Parenthood (Tổ chức Kế hoạch hóa Gia đình ở Mỹ).
Hành động này của các cô gái và những màn trình diễn ấn tượng của họ trong hộp đêm không chỉ thu hút khách hàng nam giới mà còn cả phụ nữ. Portland là thành phố bạn có thể thấy cánh đàn ông dẫn theo vợ, bạn gái đến câu lạc bộ thoát y. Đó là điều khác lạ mà không phải tại thành phố nào, bạn cũng có thể nhìn thấy, Alex khẳng định.
Ngoài ra, đồ ăn tại các quán ở đây cũng rất ngon. Nó được đánh giá là ổn hơn phần lớn nhà hàng bên ngoài, bia thậm chí còn ngon hơn. Acropolis Steak House là một nơi nổi tiếng với bít tết giá rẻ, khẩu phần nhiều. Casa Diablo là nơi những khách hàng thuần chay có thể ghé thăm. Bạn vừa nhâm nhi những món ăn ngon, vừa thưởng thức các chương trình giải trí người lớn nóng bỏng nhất. Và theo Alex, còn điều gì thú vị hơn thế.
Mary là câu lạc bộ đầu tiên ở Portland, khai trương vào năm 1954. Nó cũng là một trong những câu lạc bộ thoát y lâu đời nhất nước Mỹ. Ngôi sao điện ảnh, ca sĩ Courtney Love từng nhảy múa ở đây. Sau đó, các câu lạc bộ khác cũng dần nở rộ, giúp Portland được biết đến là một thành phố kỳ quặc, nổi loạn nhưng vô cùng gợi cảm.	