TITLE: Khoảnh khắc thiên nhiên thú vị trên đỉnh Fansipan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Fansipan, đỉnh Fansipan, Sapa

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
17h30 chiều ngày 17/2, cơn mưa băng phủ trắng lưng trời trên đỉnh Fansipan gây ấn tượng cho nhiều những du khách check-in muộn đỉnh Fansipan...
8h30 sáng ngày 18/2, hàng triệu triệu bông tuyết nhẹ bẫng như hoa giấy lất phất rơi trong không gian mờ ảo khiến cho các du khách lên đỉnh buổi sớm cảm thấy thích thú.
Đỉnh Fansipan từ lâu đã mê hoặc du khách bởi không gian băng tuyết đẹp trong những tháng cuối năm, đầu năm, ngay tại xứ sở nhiệt đới gió mùa. Không chỉ có vậy, những hiện tượng thiên nhiên kỳ thú chỉ xuất hiện tại nơi này đã đưa Fansipan trở thành một trong những điểm đến thú vị của nhiều tín đồ ưa xê dịch.
Tháng 11/2018, hàng trăm du khách chia sẻ hình ảnh về quầng sáng cầu vồng phát quang từ đỉnh Fansipan.
Ánh sáng xuất hiện tại khu vực Kim Sơn Bảo Thắng Tự - công trình kiến trúc chùa Việt truyền thống tọa lạc ngay gần đỉnh cao nhất 3.143m “mê hoặc” số đông du khách có mặt chứng kiến. Đây là hiện tượng thiên nhiên rất hiếm gặp, được khách du lịch xem như niềm may mắn trên hành trình cầu an, chiêm bái quần thể văn hóa tâm linh Fansipan.
Những nhân viên làm việc tại địa điểm du lịch này chia sẻ, hiện tượng quầng sáng phát quang thường xảy ra tại vị trí Bảo tháp 11 tầng thuộc quần thể Kim Sơn Bảo Thắng Tự và khu vực tượng đồng Quan Thế Âm Bồ Tát phía cuối Đường La Hán.
Bên cạnh đó, từ tháng 11 năm trước tới tháng 3 năm sau được du khách truyền tai nhau là “mùa săn mây”, hay mùa “săn mặt trời” trên đỉnh Fansipan. Ảnh: Kiều Tú Flyingcam4K.
Bởi đây là khoảng thời gian du khách sẽ được tận mắt ngắm cho thỏa sân mây bồng trắng xóa hay vầng dương chói lọi tỏa ánh vàng nhuộm ấm cả không gian đẹp tựa chốn thiên đình. Ảnh: Kiều Tú Flyingcam4K.
Đặt chân lên Fansipan những ngày trời trong hay hè đến, thu sang, du khách có thể nán lại muộn hơn để được chiêm ngưỡng sông Ngân sáng vằng vặc, quan sát từng chùm sao, từng vì tinh tú trên bầu trời quang đãng không một gợn mây. Hay mỗi sáng, du khách sẽ đi tuyến cáp đầu tiên lên đỉnh Đông Dương, để có cơ duyên chiêm bái Đại tượng Phật A Di Đà như phát quang khi đón nhận luồng ánh sáng dịu êm, trong lành của ngày mới.
Tới miền đất an lạc, chinh phục đỉnh Đông Dương và đắm say trong những khung cảnh tự nhiên hùng vĩ, đẹp hiếm có của đất trời... sẽ là món quà vô giá mà du khách bốn phương có cơ hội thưởng lãm nơi “trái tim Tây Bắc”.
 
 
Khoảnh khắc thiên nhiên thú vị trên đỉnh Fansipan
Khoảnh khắc thiên nhiên thú vị trên đỉnh Fansipan.	
Thư Kỳ	
