TITLE: Việt Nam cấp thị thực điện tử thêm cho hơn 30 nước - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thị thực điện tử, e-visa, du lịch Việt Nam, Passport, visa, du khách nước ngoài

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chính phủ vừa ra nghị định cho phép công dân 35 nước gồm Áo, Bỉ, Bồ Đào Nha, Thụy Sĩ, Iceland... có thể đến thăm Việt Nam bằng thị thực điện tử (e-visa). Thời gian thí điểm đến 1/2/2021.
Trước đó, chính sách này được áp dụng từ tháng 2/2017 đến 2/2019 với công dân 46 nước, trong đó có Anh, Đức, Nga, Pháp, Tây Ban Nha, Mỹ, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc...
Lần gia hạn này áp dụng cấp e-visa bổ sung với công dân mang hộ chiếu Hong Kong, Macau của Trung Quốc.
 
 
Rừng dừa Bảy Mẫu ở Hội An
Du khách hào hứng với màn múa thuyền đặc sắc của người dân Hội An.
Các cửa khẩu cho phép người nước ngoài xuất nhập cảnh bằng thị thực điện tử được bổ sung gồm ba cửa khẩu đường bộ Tây Trang (Điện Biên), Na Mèo (Thanh Hóa), La Lay (Quảng Trị); hai cửa khẩu đường biển Dương Đông (Kiên Giang) và Chân Mây (Thừa Thiên Huế). Như vậy, tổng số cửa khẩu hiện áp dụng e-visa là 33, bao gồm cả hàng không.
Du khách đủ điều kiện có thể đăng ký cấp e-visa, thời gian giải quyết trong vòng 3 ngày, có giá trị nhập cảnh một lần, thời hạn tối đa 30 ngày
Năm ngoái, Việt Nam áp dụng miễn thị thực trong thời gian ba năm đối với du khách đến từ Pháp, Đức, Italy, Tây Ban Nha và Anh.	