TITLE: Ngôi chùa 300 năm trên núi Bà Đen - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: núi Bà Đen, chùa Bà Đen, du lịch Tây Ninh, du lịch tâm lịch, chùa cổ, chùa cổ ở Tây Ninh, cáp treo

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Chùa Bà Đen là địa điểm du lịch tâm linh nổi tiếng ở tỉnh Tây Ninh, nằm ở lưng chừng núi Bà Đen cao 986 m. Chùa đã tồn tại hơn 300 năm, lúc đầu chỉ là miếu nhỏ sau được xây dựng như ngày nay. Vị thần được thờ chính trên núi là Bà Đen hay còn gọi là Linh Sơn Thánh Mẫu.
Dẫn lên chùa là con đường 1.500 bậc, đi vòng quanh những tảng đá, cây rừng um tùm hai bên. Từ chân núi mất hơn một giờ để lên đến chùa nằm ở độ cao hơn 200 m. 
Ngoài ra, du khách có thể lên xuống chùa bằng hệ thống cáp treo dài hơn 1.000 m hết khoảng 10 phút, giá 85.000 đồng một lượt. Từ cabin, khách phóng tầm mắt nhìn cảnh vật núi rừng hoặc cánh đồng trải dài đến hồ Dầu Tiếng phía dưới.
Nơi thờ tự chính của chùa là hang đá rộng khoảng 5 m2, đặt điện thờ Bà Đen, người được vua Gia Long phong thánh hiệu "Linh Sơn Thánh Mẫu". Theo truyền thuyết, khi chúa Nguyễn Ánh bị quân Tây Sơn truy đuổi đã chạy đến núi Bà Đen lẩn tránh. Quân lính đói lả, chúa Nguyễn Ánh đã cầu khẩn xin giúp đỡ. Đêm đó, Bà Đen xuất hiện trong mộng của chúa và chỉ cho loại trái cây trên núi có thể cứu đói binh sĩ. Năm 1790, Nguyễn Ánh đưa binh lính quay lại núi đúc tượng, cất điện thờ.
Trong hang đá có tượng và tủ đựng y trang của Bà Đen do người dân dâng cúng. 
Phần lớn không gian chùa hiện nay được xây dựng, trùng tu qua nhiều năm với kiến trúc hài hòa giống các chùa cổ trong nước.
Bên cạnh hang đá là chánh điện, được xây dựng năm 1996. Tiền đường thờ Tiêu Diện, tầng trên thờ Bồ Tát Di Lặc. Phía ngoài là sân thờ Bồ Tát Quan Âm, khách hành hương khi viếng đều sờ, lau mặt vào áo choàng của bà để lấy may mắn.
Chánh điện rộng hơn 200 m2, với nhiều cột kèo, gian thờ sơn son thếp vàng. Nơi này có tượng Phật Thích Ca cao 2,5 m; ở hai bên là các tượng Bồ Tát, Thập Bát La Hán...
Rải rách quanh vách núi là chùa Trung, chùa Phật và chùa Hang. Đó là những nơi tu học cho tăng ni, Phật tử và đón tiếp khách chiêm bái hàng năm.
Khách hành hương đến chùa, miếu Bà rất đông vào tháng Giêng và lễ vía Bà, ngày 5 và 6/5 Âm lịch. Người tới đây đều được phục vụ cơm chay miễn phí. "Nhà tôi hầu như năm nào cũng đến viếng chùa vào dịp Tết, mong làm ăn suôn sẻ, gia đình hạnh phúc. Chùa nằm trên núi nên phong cảnh hữu tình, không gian thoáng đãng", anh Minh Sơn (TP HCM) chia sẻ.
Toàn cảnh núi Bà Đen - ngọn núi cao nhất Đông Nam Bộ.
Quỳnh Trần	
