TITLE: MC Phan Anh làm đại sứ hình ảnh cho lễ hội du lịch Travel Fest - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Travel Fest, lễ hội khuyến mãi du lịch, Aeon Mall, MC Phan Anh, MC Diệp Chi, Hoàng Lê Giang, Lý Thành Cơ, Tâm Bùi, Tùng Nếm, Quỷ Cốc Tử

TOPIC: du lịch, travel fest 2019

CONTENT: 
Lễ hội khuyến mãi du lịch Travel Fest 2019 sẽ diễn ra tại Aeon Mall (Long Biên, Hà Nội) từ ngày 15 đến 17/3, vào cửa tự do. Không chỉ mang ý nghĩa thương mại, sự kiện này còn tham vọng trở thành điểm hẹn thường niên để khách hàng tương tác cùng những người nổi tiếng, các travel blogger hàng đầu Việt Nam. Bạn sẽ có cơ hội tham gia các chương trình chia sẻ kinh nghiệm, tư vấn hành trình và tài chính cho các chuyến đi, ký tặng sách. Dưới đây là các nhân vật khách mời tham dự Travel Fest 2019:
Ngoài công việc dẫn chương trình, MC Phan Anh cũng dành nhiều thời gian đi du lịch cùng gia đình, bạn bè. Anh từng đến đất nước hạnh phúc Bhutan, Australia, New Zealand... Tại Travel Fest 2019, anh sẽ đảm nhận vai trò đại sứ hình ảnh. Ảnh: NVCC.
Trong lễ hội du lịch vào tháng 3, MC Diệp Chi sẽ làm đạo diễn sự kiện. Gương mặt được yêu thích trên truyền hình thường xuyên chia sẻ nhiều kinh nghiệm hữu ích về du lịch, đặc biệt khi đi cùng trẻ nhỏ. Ảnh: NVCC.
Là một trong những người trẻ cuối thế hệ 8X, Hoàng Lê Giang đã "bỏ túi" chuyến đi tới hơn 35 quốc gia, 8 lần chinh phục dãy Himalaya, trèo lên đỉnh Elbrus. Anh cũng là người Việt Nam đầu tiên vượt qua hành trình 300 km khắc nghiệt để chinh phục Bắc Cực.
Nguyễn Hoàng Bảo thích tìm đến với những cung đường khó, những vùng đất xa lạ ít người đến như hành trình khám phá hang động lớn nhất thế giới tại Malaysia và chuyến thăm đảo ít người Sulawesi (Indonesia). Ngoài việc chia sẻ hồi ức các chuyến đi, anh Bảo sẽ có buổi giao lưu ký tặng cuốn sách "Độc hành" của mình.
Chàng travel blogger điển trai Lý Thành Cơ nổi tiếng trong cộng đồng du lịch với những thước hình đẹp tại các điểm đến, các bài viết đầy cảm xúc được đăng tải trên trang web cá nhân Venturology, cùng "thành tích" từng đặt chân đến hơn 30 quốc gia khi chỉ mới 25 tuổi. Anh thiên về trải nghiệm văn hóa khi luôn tìm đến thăm các bảo tàng, thưởng thức ẩm thực, làm quen với những người bạn địa phương và khám phá đời sống của họ ở mỗi quốc gia anh đặt chân tới. Anh sẽ có buổi talkshow giao lưu về nghề travel blogging và ký tặng cuốn sách đầu tay ra mắt cuối 2018 - "Tuổi trẻ trong ví, bạn mua được gì".
Cái tên Tùng Nếm được biết đến nhiều hơn trong khoảng 2 năm nay sau những video ghi lại các hành trình ấn tượng cùng những dòng đánh giá trải nghiệm hữu ích thông qua kênh "Nếm TV". Câu chuyện của anh để lại dấu ấn sâu đậm bởi ngoài truyền cảm hứng du lịch, Tùng còn thực hiện những việc làm ý nghĩa trên mỗi cung đường mình đi qua. Anh giúp đỡ được rất nhiều người vô gia cư bằng tiền của bản thân và những người ủng hộ việc làm của anh.
Quỷ Cốc Tử (tên thật là Ngô Trần Hải An) là một travel blogger nổi tiếng với những hành trình rong ruổi qua hàng chục quốc gia từ năm 2001 đến nay. Anh gây ấn tượng bởi là một người "giàu có" với những khoảnh khắc, khung hình ấn tượng mà hiếm ai "săn" được. Là một phóng viên ảnh, Quỷ Cốc Tử có nhiều cơ hội để đi tới các vùng đất đặc biệt, có mặt tại nhiều sự kiện tầm vóc, gặp gỡ những nguyên thủ và thu về không ít trải nghiệm, câu chuyện lý thú...
Vinh Gấu là một trong những hot blogger trẻ về du lịch có tiếng với những thước hình và câu chuyện đầy cảm xúc. Hơn 100 chuyến đi qua 4 châu lục đã hình thành nên cả kho gia tài đồ sộ về những khoảnh khắc ấn tượng được ghi bằng hình mà Vinh có được suốt nhiều năm qua. Chàng trai 8X thường săn những hình ảnh tưởng như rất đỗi bình dị, song qua ống kính của anh, những bức hình như được phù phép trở nên "biết nói" và gây ấn tượng mạnh mẽ hơn tới người xem.
Tú Lê, chàng trai Hà Nội sinh năm 1990, đã từ bỏ công việc trong mơ với mức thu nhập cao để lên đường thực hiện ước mơ khám phá thế giới trong những khung hình chuyển động của mình. Là một nhân tố mới trong giới du lịch song Tú cũng đã bỏ túi khá nhiều những hành trình hay tại các nước vùng Đông Nam Á anh đặt chân tới và ở lại trong nhiều tháng.
Tâm Bùi từng làm việc trong các công ty sản xuất truyền hình và ngành truyền thông - quảng cáo trong 6 năm trước khi tìm được niềm đam mê nhiếp ảnh. Được ví như một người kể chuyện bằng hình, những bộ ảnh của anh, đặc biệt về chủ đề du lịch, luôn gây được cảm xúc mạnh mẽ đối với người xem. Cảm hứng cho mỗi khung hình và niềm hạnh phúc của anh luôn đến từ những cuộc lên đường đầy trải nghiệm. Năm 2017, anh quyết định ghi lại tất cả những câu chuyện tuyệt vời đó trong tập sách du ký "Bụi đường tuổi trẻ".
 
 
Lễ hội khuyến mãi du lịch Travel Fest
Lễ hội khuyến mãi du lịch Travel Fest 2019 đem lại nhiều ưu đãi giá khi bạn mua vé máy bay, đặt phòng, tour.
Travel Fest 2019 - Lễ hội khuyến mãi du lịch tại Việt Nam
Địa điểm: Quảng trường Aeon Mall, quận Long Biên, Hà Nội
Vào cửa tự do - Thời gian: 9h - 22h các ngày 15, 16, 17/3.
Liên hệ: 024.3936.8349
Sự kiện do Travellive phối hợp cùng Aeon Mall tổ chức
Nhà tài trợ kim cương: TPBank
Nhà tài trợ vận chuyển: Vietnam Airlines
Website: https://travelfest.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/travelfest.vn/
Mai Ny	