TITLE: Sở thú bị 'ném đá' vì cho khách 8 tuổi kéo co với sư tử - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, sư tử, sở thú, Anh, du khách nhí

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sở thú Dartmoor, Anh áp dụng một trò chơi giải trí. Đó là chỉ cần bỏ ra 20 USD, bạn có thể chơi kéo co với sư tử, hổ. Mỗi cuộc kéo co, một con vật sẽ thi đấu với 4 người. Độ tuổi chơi trò này là từ 8 trở lên.
Con vật được chọn chơi sẽ ngậm một đầu dây buộc một miếng thịt. Đầu còn lại sẽ do 4 người chơi đảm nhiệm. Vạch phân cách là một hàng rào lưới để đảm bảo sư tử không thể làm hại người, Sun đưa tin ngày 20/2.
 
 
Sở thú bị 'ném đá' vì cho khách nhí kéo co với sư tử
Video: Sun.
Trên facebook, sở thú cũng đăng video về trò chơi này, trong đó người chơi là 4 nhân viên. Dưới video, phía sở thú cũng đăng kèm thông điệp: Đây là cách giúp các con vật ngày càng khỏe mạnh hơn. Chúng không chỉ có thêm thức ăn mà cơ bắp cũng phát triển. Trò chơi này được đưa vào thử nghiệm từ đầu tháng 2.
Các nhà bảo vệ động vật và dư luận lên án mạnh mẽ ý tưởng mới của sở thú. "Ngay việc nuôi nhốt các con vật cũng là một hành động ngược đãi chúng rồi, nói gì đến tham gia mua vui cho con người. Giúp chúng bổ sung năng lượng và tăng cơ bắp ư, thật lố bịch", một người bình luận.
Jenni Goldsmith, một nhà hoạt động bảo vệ động vật cũng mỉa mai sở thú hành xử như đang ở thời trung cổ.	