TITLE: Cánh đồng hoa khổng lồ cụ ông Nhật Bản trồng tặng vợ mù - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, tour Nhật Bản, hoa anh đào

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hai năm là khoảng thời gian cụ ông Toshiyuki bỏ ra để biến trang trại bò sữa của mình thành một cánh đồng hoa chia anh (shibazakura) để dành tặng vợ, Yasuko Kuroki. Cánh đồng hoa shibazakura này còn có tên gọi là Kuroko’s Phlox Garden. Ảnh: Bored Panda.
Ông Toshiyuki và bà Yasuko Kuroki kết hôn vào năm 1956. Họ cùng nhau làm việc tại một trang trại bò sữa cho đến khi bà Yasuko Kuroki bị mù do biến chứng của bệnh tiểu đường. Cũng chính vì biến chứng này mà bà chỉ mãi quanh quẩn trong nhà. Ảnh: Bored Panda.
Cụ ông Toshiyuki quyết định tự tay trồng cả một cánh đồng shibazakura với mong muốn bà Yasuko Kuroki yêu đời hơn, cởi mở hơn và bước ra khỏi căn nhà. Ảnh: Bored Panda.
Những bông hoa shibazakura nở vào mùa xuân sau mùa hoa anh đào, có nhiều màu sắc sặc sỡ như hồng, đỏ, tía, trắng. Ảnh: Bored Panda.
Hai năm miệt mài trồng hoa, khu vườn ngày càng mở rộng với hàng nghìn khóm hoa đua hương sắc. Cánh đồng hoa quanh nhà đôi vợ chồng già dần trở thành điểm du lịch hấp dẫn ở Nhật Bản. Ảnh: Bored Panda.
Vào khoảng tháng 4 đến tháng 5 hàng năm, thời kỳ hoa shibazakura nở rộ, hàng nghìn khách du lịch đến thăm cánh đồng này. Nhiều người còn muốn tới gặp mặt gia chủ, để hiểu hơn về tình yêu vĩ đại nhưng bình dị của đôi vợ chồng già. Ảnh: Bored Panda.
Bên cạnh cánh đồng hoa shibazakura của cụ ông Toshiyuki ở thị trấn Shintomi, trên đường từ Takanabe đến Saito, bạn có thể ngắm loài hoa này ở các địa điểm khác của Nhật như: Lễ hội hoa Chi Anh (ngày 19/4 đến 1/6) ở gần núi Phú Sĩ, cách 3 km phía nam hồ Motosuko trong khu vực Ngũ Hồ; thành phố Chichibu; thảm hoa shibazakura ở Chichibu… Ảnh: Tugo.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về các mùa hoa trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo du lịch Tugo	
