TITLE: Khách nườm nượp đến công viên Mỹ xem thác nước 'đổ lửa' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Yosemite, Mỹ, California, thác lửa

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
"Thác lửa" (Firefall) là hiện tượng tự nhiên chỉ diễn ra vào tháng 2 và phụ thuộc vào lượng nước của dòng chảy. Năm nay, công viên Yosemite thu hút hàng trăm du khách đến chiêm ngưỡng "Thác lửa" mỗi ngày, CNN đưa tin ngày 21/2. 
Thác Đuôi Ngựa (Horsetail) trở nên sống động khi mặt trời lặn ngày 20/2, bởi ánh sáng chiếu vào thác nước ở đúng góc độ sẽ tạo ra ảo ảnh về một dòng nham thạch chảy xuống núi (hiện tượng thác lửa). Ảnh: Connor Morris/Instagram.
Vaché Geyoghlian, nhiếp ảnh gia đến từ Fresno (California, Mỹ), cũng ghi lại được nhiều tấm ảnh đẹp khi lần đầu thấy hiện tượng thiên nhiên kỳ thú này. "Tôi hoàn toàn ngất ngây trong phấn khích khi cuối cùng cũng có thể tới đây và chụp vài tấm hình".
Nhiếp ảnh gia này cùng vài người bạn là những du khách đầu tiên có mặt tại công viên vào chiều 18/2. Họ tới từ khoảng 14h để lựa chọn địa điểm lý tưởng trước khi hàng trăm người khác kéo đến.
Khách tham quan không cần đặt chỗ trước, nhưng phải đến thật sớm vì rất đông người mong ngóng hiện tượng này. Ảnh: magicphoto78/Instagram.
Theo dự đoán, du khách chỉ có thể ngắm "Thác lửa" đến hết tuần cuối tháng 2 trước khi mặt trời thay đổi vị trí. Scott Gediman, đại diện Văn phòng Dịch vụ Công viên Quốc gia Yosemite, cho hay: "Chúng tôi đã phân bổ khu vực đỗ xe riêng tại Yosemite Lodge để du khách đi bộ từ khách sạn tới điểm ngắm cảnh".
Gediman cho rằng thời tiết năm nay không thuận lợi cho khách đến xem "Thác lửa", do những ngày gần đây trời có tuyết và bão. Công viên có đường dây nóng 24/7 để giải đáp mọi thắc mắc của du khách, đồng thời cung cấp thông tin về điều kiện thời tiết và đường sá.	