TITLE: Khách sạn 5 sao từng đón tiếp các tổng thống, nữ hoàng ở Huế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, khách sạn, nhà hàng, Huế, cố đô Huế, du lịch Huế, nguyên thủ, chính khách, Nhật hoàng Akihito, Nhật Bản, Chính phủ, kiến trúc Pháp

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Có địa chỉ tại số 5 đường Lê Lợi, thành phố Huế, khách sạn Azerai La Residence nằm trên khuôn viên rộng 2 ha với 200 m đường bờ sông.
Công trình xây từ năm 1930, trong khi hai cánh cung ở hướng Đông và Tây được xây vào năm 2005. Toàn bộ khách sạn hiện nay có 122 phòng ngủ.
Khách sạn được trang trí theo phong cách Art Deco đặc trưng của thế kỷ 20. Các thiết kế được giữ nguyên mẫu như thời kỳ đầu, cách đây gần 100 năm. Những căn phòng cao cấp nhất thuộc phân khúc Suite đều được đặt tên riêng theo phong cách thiết kế bên trong như Chambre Rouge, Ruhlmann…
Căn phòng mang tên Colonial Suite, một trong những phòng cao cấp nhất của khách sạn nằm tại tòa dinh thự chính. Khách sạn này từng là nơi đón tiếp những chính khách nước ngoài như Nữ hoàng Đan Mạch Margarethe II, cựu Tổng thống Brazil Fernando Henrique Cardoso, cựu Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius, cựu Tổng thống Ukraine Viktor Yushchenko, Thái tử Nhật Bản Naruhito... và gần đây nhất là Nhật hoàng Akihito năm 2017.
Cầu thang trong dinh thự dẫn lên phòng cao cấp nhất Suite Du Resident dành cho các chính khách, nguyên thủ quốc gia. Do kiến trúc được giữ nguyên bản, khách nghỉ sẽ phải đi thang bộ tới phòng khi lựa chọn loại cao cấp nhất thay vì có hệ thống thang máy như các phòng ở dãy nhà cánh cung hai bên.
Quầy bar mới được chuyển sang bên trái của dinh thự. Từ những năm 1950 cho đến cuối thế kỷ XX, tòa nhà số 5 Lê Lợi trở thành nhà khách chính phủ, hoạt động như một khách sạn 3 sao. Vào những năm 2000, một nhà đầu tư người Pháp đã mua lại một phần khách sạn và tái phát triển, xây dựng thêm một số hạng mục như ngày nay.
Toàn cảnh khách sạn nhìn từ cánh phía đông. Các toà nhà đều có hành lang kết nối với nhau.
Hồ bơi nước mặn ở mặt sau của khách sạn, nằm liền kề với sông Hương.
Chân dung 13 vị vua triều Nguyễn tại sảnh của tòa nhà phía Tây khách sạn. Theo quản lý khách sạn, các tác phẩm trang trí như tranh, ảnh được tạo nên từ thời Pháp thuộc và có nội dung gắn với Việt Nam.
Theo chị Ngô Thị Mơ, trợ lý trưởng bộ phận nhà hàng, khi Nhật hoàng Akihito tới nghỉ tại đây, ngài đã dùng thực phẩm do chính khách sạn chế biến thay vì mang theo đầu bếp riêng và các thực phẩm từ Nhật.
Tối 19/2, khách sạn Azerai La Residence khai trương. Đây là cột mốc đánh dấu công trình kiến trúc độc đáo bên bờ sông Hương có chủ sở hữu mới là chuỗi khách sạn Azerai. Ông Phan Trọng Minh, tổng quản lý khách sạn, chia sẻ: “Huế đã được chọn làm kinh đô bởi các vua nhà Nguyễn rất tin vào sức mạnh phong thủy nơi đây. Tôi tin rằng khách sạn cũng được thừa hưởng sức mạnh đó. Chúng tôi hy vọng sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm lưu trú hấp dẫn nhất ở Đông Nam Á”.
Kiều Dương	
