TITLE: Travel Fest 2019 - Lễ hội khuyến mãi du lịch ưu đãi giá lớn nhất Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: travel fest, Lễ hội khuyến mãi du lịch, Aeon Mall, vé máy bay giá rẻ

TOPIC: du lịch, travel fest 2019

CONTENT: 
Lễ hội khuyến mãi du lịch với chương trình ưu đãi giá lớn nhất sẽ được tổ chức lần đầu tiên tại Aeon Mall (Long Biên, Hà Nội) từ ngày 15 đến 17/3, vào cửa tự do.
Phối cảnh sân khấu của Travel Fest 2019.
Travel Fest là sự kiện gì?
Travel Fest là lễ hội khuyến mãi du lịch dành riêng cho khách nội địa, lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam trong tháng 3 tới.
Trước tốc độ phát triển nhanh chóng của thị trường du lịch Việt Nam hiện nay, Travel Fest 2019 là điểm hẹn tuyệt vời để những người đam mê khám phá có dịp giao lưu, tìm hiểu về những sản phẩm và dịch vụ du lịch mới nhất. Đây là cơ hội mua sắm các sản phẩm chất lượng với mức giá lý tưởng cho những kế hoạch vi vu suốt cả năm. Các doanh nghiệp cũng có thể quảng bá thương hiệu, bán các gói sản phẩm đặc biệt với giá hấp dẫn và tiếp cận trực tiếp với người tiêu dùng.
Với chủ đề "Du lịch bốn mùa", Travel Fest 2019 sẽ giới thiệu và bán các sản phẩm du lịch cao cấp trong chương trình best price - đặc biệt ưu đãi, chỉ trong 3 ngày diễn ra sự kiện, giúp du khách có thể làm chủ chuyến hành trình của mình với những trải nghiệm tuyệt vời nhất trong năm 2019.
MC Diệp Chi sẽ chia sẻ kinh nghiệm khi đi du lịch cùng con nhỏ trong sự kiện du lịch vào tháng 3.
Có gì tại Travel Fest 2019?
Sự kiện lớn trong lĩnh vực du lịch sẽ được tổ chức với quy mô 300 gian hàng trên diện tích 10.000 m2. Ở đây, các doanh nghiệp tập trung bán các gói sản phẩm, dịch vụ gồm: vé máy bay, tour du lịch, gói nghỉ dưỡng cao cấp tại các khách sạn, resort 4-5 sao, vé vào cửa các khu vui chơi giải trí và các dịch vụ khác liên quan... từ các doanh nghiệp hàng đầu. Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng dành tặng khách đến triển lãm hàng nghìn phần quà giá trị là voucher nghỉ dưỡng, vé vào cửa các khu vui chơi, xem các show diễn nghệ thuật tại nhiều điểm đến...
Là một triển lãm B2C (viết tắt của Business to Consumer - sự kiện bán lẻ trực tiếp từ doanh nghiệp đến khách hàng), Travel Fest 2019 còn tổ chức các hoạt động bên lề thú vị để tăng tương tác với các khách hàng. Theo đó, những người nổi tiếng và travel blogger như MC Phan Anh, MC Diệp Chi, Hoàng Lê Giang, Nguyễn Hoàng Bảo, Lý Thành Cơ... sẽ chia sẻ kinh nghiệm, tư vấn hành trình và tài chính cho các chuyến đi, ký tặng sách.
Trong 3 ngày, khách hàng có cơ hội mua phòng giá siêu ưu đãi tại nhiều khu nghỉ dưỡng cao cấp như FLC Hotels & Resorts, Flamingo Resort, Victoria Resort...
Tại lễ hội cũng có trình diễn văn hóa của các điểm đến, chương trình ca nhạc, ảo thuật, nghệ thuật đương đại, food show hướng dẫn pha chế cocktail kết hợp DJ, nghệ thuật pha trà, workshop tư vấn trang điểm, trang phục khi đi du lịch. Khu vui chơi giải trí có các mini game tương tác, vẽ tay henna; nơi trải nghiệm các ứng dụng công nghệ mới nhất.
Chương trình có sự tham gia của nhà tài trợ kim cương TPBank và nhà tài trợ vận chuyển Vietnam Airlines. Ngoài ra, hàng loạt các tập đoàn lớn và thương hiệu du lịch hàng đầu khác cũng góp mặt. Trong lĩnh vực hàng không có Jetstar Pacific, Bamboo Airways, Turkish Airlines, Qatar Airways. Các công ty lữ hành tham dự sự kiện gồm Vietravel, Vietrantour, Hòn Gai Tours, Tràng An Travel, Vietsense Travel, Á Châu Travel, Ưu Việt Travel, Vietfoot Travel, Kovic Travel.
 
 
Lễ hội khuyến mãi du lịch Travel Fest
Bạn sẽ nhận được nhiều ưu đãi giá khi mua vé máy bay, phòng khách sạn, có quà tặng khi dự lễ hội khuyến mãi du lịch vào tháng 3.
Các khu nghỉ dưỡng góp mặt tại lễ hội có FLC Hotels & Resorts, Flamingo Resort, Victoria Resort, Citadine Blue Cove Da Nang, Resort Salinda Phú Quốc, The Cliff Resort Phan Thiết, Novotel Phú Quốc, Wyndham Hạ Long, Mgallery La Veranda Phú Quốc Resort & Spa, Banyan Tree Resort, Emeralda Ninh Bình Resort, Silk Path Boutique Hotel Hanoi, Alma Nha Trang Resort, hệ thống đặt phòng khách sạn IVIVU, hệ thống du thuyền Paradise Cruise (Paradise Peak, Paradise Elegance, Paradise Luxury).
Trong mảng vui chơi giải trí có Tổ hợp vui chơi giải trí Baara Land, Công viên cá heo Tuần Châu, Show diễn thực cảnh Tinh hoa Bắc Bộ, T-Ocean Water Park. Ngoài ra, còn có Canon, Nokia, Ford Vietnam.
Vietnam Airlines là nhà tài trợ vận chuyển tại Travel Fest.
Travel Fest 2019 - Lễ hội khuyến mãi du lịch tại Việt Nam
Địa điểm: Quảng trường Aeon Mall, quận Long Biên, Hà Nội
Vào cửa tự do - Thời gian: 9h - 22h các ngày 15, 16, 17/3.
Liên hệ: 024.3936.8349
Sự kiện do Travellive phối hợp cùng Aeon Mall tổ chức
Nhà tài trợ kim cương: TPBank
Nhà tài trợ vận chuyển: Vietnam Airlines
Website: https://travelfest.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/travelfest.vn/
Mai Ny	