TITLE: Nơi tôn kính nhất với người Triều Tiên ở Bình Nhưỡng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Triều Tiên, Tổng Bí thư, Kumsusan, Kim Nhật Thành, Kim Il-sung, Kim Jong-il

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cung Kumsusan là nơi an nghỉ của cố Chủ tịch Kim Nhật Thành và Kim Jong-il. Đây cũng là lăng duy nhất trên thế giới đặt thi hài của hai nhà lãnh đạo đất nước. Nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh từng tới Cung để viếng cố Chủ tịch Triều Tiên Kim Nhật Thành trong chuyến thăm hữu nghị 2007. Ảnh: Expert.
Được xây dựng từ năm 1976, công trình này ban đầu là Tòa nhà Quốc hội Kumsusan, gồm cả Phủ Chủ tịch và nơi ở chính thức của ông Kim Nhật Thành, người sáng lập ra CHDCND Triều Tiên. Khuôn viên cung Kumsusan rộng khoảng 10.700 m2, nhiều đại sảnh trải dài tới một km. Ảnh: Mieszko9.
Tòa nhà Quốc hội sau này được cải tạo thành Cung tưởng niệm Kumsusan, nơi an nghỉ của nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành (ông mất năm 1994). Năm 2011, Cung Kumsusan đóng cửa sau khi Chủ tịch Kim Jong-il qua đời. Tới tháng 2/2012, nơi này được đổi tên thành Cung Thái Dương Kumsusan. Cuối năm 2012, quá trình tu bổ mới hoàn thành để người dân thăm viếng lăng của cố Chủ tịch Kim Nhật Thành và Kim Jong-il. Ảnh: Eric Lafforgue.
Tháng 1/2013, chính phủ Triều Tiên lần đầu mở cửa lăng cho khách nước ngoài tham quan công trình này vào thứ 5 và chủ nhật hàng tuần. Ảnh: Sean Gallagher/The Globe and Mail.
Bước vào Cung Thái Dương, khách sẽ thấy nhiều căn phòng, đại sảnh và những chi tiết trang trí ấn tượng. Lối vào dẫn qua máy đánh giày tự động và máy hút bụi quần áo để đảm bảo vệ sinh. Trước khi đi sâu vào trong lăng, khách tham quan thường cúi chào trước hai bức tượng lớn, tạc hai vị cố chủ tịch Triều Tiên. Ảnh: KCNA.
Một số phòng trưng bày tranh ảnh, huân chương, giải thưởng, đồ dùng cá nhân, ghi chép thành tựu và những chuyến công du của hai nhà lãnh đạo Triều Tiên. Trên ảnh là ông Kim Nhật Thành đang xem xét bản thiết kế lăng vào năm 1994.
Richie Fenne, người sáng lập Young Pioneer Tours, trả lời International Business Times: “Lăng còn lưu lại toa tàu nơi ông Kim Jong-il từ trần khi đang tới thăm một vùng ngoại ô Bình Nhưỡng, chiếc ôtô cố chủ tịch sử dụng vào thời điểm đó, và một tấm bản đồ lưu lại những nơi ông từng đến trong các chuyến ngoại giao”. Ảnh: Tongil News.
Thi hài của cố Chủ tịch Kim Nhật Thành và Kim Jong-il (ảnh) được bảo quản trong quan tài kính đặt tại những phòng riêng biệt. Mọi người dân và khách tham quan vào lăng viếng phải đi theo hàng, cúi chào 3 lần để tỏ lòng tôn kính. Ảnh: AP.
Không gian bên ngoài lăng nay là một công viên, người dân và du khách có thể thoải mái chụp ảnh. Đây thường là điểm cuối trong tour thăm viếng Cung Thái Dương. Ảnh: Elliot/Earth Nutshell.
Hoa Kim Chính Nhật (Kimjongilia) được trồng trong khuôn viên cung Kumsusan. Để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 46 của Kim Jong-il vào năm 1988, nhà thực vật Nhật Bản Kamo Mototeru trồng một giống thu hải đường mới gọi là Kimjongilia - theo tên của nhà lãnh đạo Triều Tiên. Từ đó, những cây này được chăm sóc để ra hoa vào đúng sinh nhật 16/2 của cố chủ tịch. Ảnh: Earth Nutshell.
Theo Koryo Tours, khách nước ngoài có ý định tới đây cần ghi nhớ viếng lăng tẩm không phải một hoạt động du lịch thông thường. Cung Kumsusan là một điểm tham quan do chính phủ Triều Tiên quản lý và được coi là một trong những nơi linh thiêng nhất với người dân nước này. Du khách cần ứng xử điềm đạm, tôn trọng và tuân thủ hướng dẫn của nhân viên trong lăng, hướng dẫn viên và trưởng đoàn. Ảnh: Cubasi.
Khách tham quan cần có trang phục lịch sự: áo sơ mi, cà vạt và quần âu đối với đàn ông; không có quy định cụ thể với phụ nữ song du khách sẽ không được vào lăng nếu mặc quần ngắn, áo hở vai hay khoét ngực sâu. Phụ nữ Triều Tiên tới cung thường mặc quần áo tối màu hoặc hanbok truyền thống. Theo Lonely Planet, du khách phải gửi lại toàn bộ tư trang tại cửa kiểm tra an ninh và không được phép chụp ảnh trong lăng. Ảnh: Earth Nutshell.
Phạm Huyền	
