TITLE: Đặc sản từng được các nguyên thủ nước ngoài thử qua khi đến Việt Nam

KEY WORDS: tổng thống Mỹ, món ăn đường phố, bún chả Obama, Hà Nội

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Cà phê
Chiều 9/11/2017, Thủ tướng Canada Justin Trudeau ghé quán Vy ở đường Lê Thánh Tôn, quận 1 và uống cà phê cùng ông Nguyễn Công Hiệp - cựu nhân viên Tổng lãnh sự quán Canada tại TP. HCM. Trong nửa giờ dạo phố Sài Gòn, vị lãnh đạo trẻ khoác chiếc áo sơ mi trắng, tay áo xắn cao. Ảnh: mgift.
Tại quán, Thủ tướng Trudeau dùng cà phê loại Moka Robusta có giá 30.000 đồng một ly. Ông ngồi uống ở vỉa hè như những khách thông thường, dùng ghế nhựa làm bàn. Đây cũng là phong cách phục vụ thường ngày của quán. Sau khi Thủ tướng rời đi, quán đón một lượng khách đông. Ảnh: Di Vỹ.
Toạ lạc ở mặt tiền và ngay trung tâm thành phố nên giá trung bình ở quán cao hơn so với mặt bằng các quán cà phê có cùng phong cách. Giá cho một đồ uống tại quán từ 30.000 đồng trở lên. Ngoài các loại cà phê, quán còn có nước chanh đá và bán cà phê hạt. Khách được giữ xe miễn phí. Ảnh: Di Vỹ.
Trước đó, tháng 11/2016, Hoàng tử Anh William ngồi vỉa hè uống cà phê tại một quán trên phố Thuốc Bắc (Hà Nội) trong chuyến công du đầu tiên tới Việt Nam. Hoàng tử William trò chuyện với ca sĩ Hồng Nhung, nhạc sĩ Thanh Bùi và diễn viên Xuân Bắc là các đại sứ của chiến dịch bảo vệ động vật hoang dã tại Việt Nam. Sau khi kết thúc buổi trò chuyện tại đây, Hoàng tử tản bộ ở đền Ngọc Sơn. Ảnh: Giang Huy.
Bánh mì
Trong dịp tham dự APEC tại Đà Nẵng vào tháng 11/2017, Thủ tướng Australia thử ổ bánh mì kẹp thịt giá 10.000 đồng tại một quán ăn của người địa phương. Ông cùng đầu bếp Luke Nguyễn, người Australia gốc Việt, đi bộ rồi ghé vào tiệm ăn nhỏ mua hai ổ rồi ngồi ăn ngay trên vỉa hè. Ảnh: Đắc Thành.
Đây cũng lần đầu tiên Thủ tướng Australia thử món bánh mì kẹp của Việt Nam. Trước khi rời đi, ông không quên bắt tay, chào hỏi và chụp ảnh lưu niệm cùng chủ quán và những người dân có mặt sáng hôm đó. Ảnh: Đắc Thành.
Bún chả
Trong thời gian ở Hà Nội vào tháng 5/2016, dù lịch trình dày đặc, cựu Tổng thống Mỹ Obama vẫn dành thời gian đi ăn với đầu bếp Anthony Bourdain. Họ dùng hai suất bún chả và hai chai bia trong quán ăn ở quận Hai Bà Trưng. Đây không chỉ là một bữa tối bình thường mà còn là buổi ghi hình cho Part Unknown - một show truyền hình về ẩm thực của đầu bếp danh tiếng người Mỹ. Ảnh: Facebook Anthony Bourdai.
Trước khi rời khỏi quán bún chả, Tổng thống Mỹ khi đó không quên bắt tay chủ quán và giơ ngón cái tỏ sự thích thú. Ảnh: Reuters.
Quán bún này mở hơn 20 năm, toạ lạc ở đường Lê Văn Hưu. Quán này nổi tiếng với miếng chả mềm, ngọt ngào và đậm đà vị riêng. Bên cạnh món ăn thu hút thực khách trong và ngoài nước, quán còn phục vụ thêm nem hải sản, nem cua bể, chả xiên nướng... Ảnh: Hương Chi.
Phở
Chuyến thăm hữu nghị mang tính lịch sử diễn ra vào năm 2000, khi vợ chồng cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton tới Việt Nam lần đầu tiên, sau 25 năm chiến tranh kết thúc. Gia đình Clinton đã đến hàng phở Cồ gần Văn Miếu Quốc Tử Giám. Sau khi vào TP HCM, ông Bill Clinton cũng ghé một quán phở gần chợ Bến Thành để thưởng thức. Theo lời kể của nhà hàng, ông Clinton rất hòa nhã, vui vẻ và còn chụp ảnh kỷ niệm với nhân viên tại đây. Ảnh: TripAdvisor.
	