TITLE: Máng trượt dài gần 2.000 m trên núi cao nhất Đông Nam Bộ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: núi Bà Đen, du lịch Tây Ninh, máng trượt núi Bà Đen

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Để lên núi và thăm Điện Bà (huyện Hòa Thành, Tây Ninh), khách có thể đi bộ, dùng cáp treo hoặc hệ thống máng trượt độc đáo. Khu du lịch núi Bà Đen là nơi đầu tiên ở Việt Nam vận hành loại hình này. Du khách sẽ trượt từ nhà ga ở độ cao 215 m, xuyên qua những tán cây để xuống nhà ga dưới và ngược lại. 
Máng trượt ở núi Bà Đen là một hệ thống khép kín, gồm tuyến lên 1.190 m và tuyến xuống 1.700 m, được đặt trên 482 trụ móng. Hai bên đều có hành lang bảo vệ và lưới an toàn. Đường trượt được thiết kế với hệ thống chống trôi giúp du khách dễ điều khiển xe và thoải mái ngắm cảnh núi rừng hai bên.
Có hơn 100 xe trượt liên tục lên xuống nhà ga. Vào dịp lễ Tết, rất đông khách thập phương viếng chùa và xếp hàng chờ lên xuống núi bằng máng trượt. Giá vé cho một người là 85.000 đồng.
Xe trượt được thiết kế với tốc độ tối đa 40 km/h chở một đến hai người. Người điều khiển ngồi ở phía sau để giữ cần thắng, đảm bảo khoảng cách an toàn với xe phía sau. Ở nhà ga có nhân viên điều tiết để có số lượng xe phù hợp.
"Ban đầu, tôi khá sợ khi phóng xe từ đỉnh xuống, nhất là khúc cua gấp, cảm giác như mình sắp rơi ra ngoài. Tuy nhiên đi một đoạn, tôi bắt đầu thấy thích thú, thoải mái ngắm núi rừng hai bên từ trên cao", chị Thanh (du khách TP HCM) chia sẻ.
Nhiều du khách hào hứng chụp lại cảm giác mạo hiểm khi xe trượt qua những khúc quanh co. "Thích nhất là khi xe đi qua những đoạn thẳng tắp, bỗng phía trước cua gấp. Có đoạn, người nghiêng đến 40 độ khi vẫn lao vun vút, tạo cho mình cảm giác hưng phấn", một du khách chia sẻ.
Dọc đường lên xuống máng trượt được lắp máy chụp ảnh tự động khi xe lao qua.
Mất khoảng 20 phút cho hành trình lên hoặc xuống núi bằng xe trượt. Kết thúc chuyến đi, du khách có thể xem và in ảnh mình lúc trải nghiệm máng trượt.
Nằm ở độ cao hơn 200 m trên núi Bà Đen là ngôi chùa cùng tên hay còn gọi là Điện Bà. Chùa đã tồn tại hơn 300 năm, lúc đầu chỉ là miếu nhỏ sau đó được xây dựng như ngày nay. Hàng năm, vào dịp Tết nơi đây đều tổ chức lễ hội chùa Bà, thu hút rất đông khách thập phương đến hành hương.
Núi Bà Đen cách TP HCM khoảng 100 km là ngọn núi cao nhất Đông Nam Bộ (986 m). Vị thần thờ chính trên núi là Bà Đen hay còn gọi là Linh Sơn Thánh Mẫu.
Quỳnh Trần	
