TITLE: 4 câu hỏi khách du lịch thường thắc mắc khi xin visa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: xin visa

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Phần giải đáp những câu hỏi về visa dưới đây của công ty Tugo sẽ giúp tiết kiệm thời gian làm hồ sơ xin visa của bạn.
Du lịch nước ngoài đang ngày càng trở nên phổ biến. Ảnh: Vobmapping.
Visa phía công ty du lịch sẽ lo hết đúng không?
Hiện nay có rất nhiều công ty du lịch cung cấp tour với giá đã bao gồm dịch vụ xin visa cho khách hàng.
Công ty du lịch sẽ đảm nhiệm các việc như nhận giấy tờ từ bạn, điền đơn xin visa, dịch thuật giấy tờ, nộp hồ sơ lên sứ quán, nhận kết quả và gửi visa về cho bạn. Quá trình nộp và nhận hồ sơ trả về sẽ mất từ 8 ngày làm việc. Vì vậy, việc của bạn chỉ cần chuẩn bị đầy đủ giấy tờ cần thiết để xin visa và nộp về phía công ty. Công ty du lịch "lo" những công đoạn còn lại dựa trên thông tin giấy tờ bạn cung cấp chứ không "lo" làm giả hồ sơ khách du lịch.
Đi tour du lịch do công ty bảo lãnh thì sao tôi phải làm hồ sơ? Nếu tôi có người thân bên kia bảo lãnh thì có cần làm hồ sơ hay không?
Câu trả lời là dù bất cứ trường hợp nào, bạn vẫn phải làm đầy đủ hồ sơ thì mới đủ điều kiện để đi du lịch.
Bạn có công ty bảo lãnh, có nghĩa là công ty sẽ thực hiện dịch thuật và nộp hồ sơ của bạn lên sứ quán. Bạn được người thân bên kia bão lãnh, nhưng đó chưa phải là điều kiện đủ cho chuyến đi của bạn. Điều kiện đủ và đầu tiên chính là bộ hồ sơ của bạn.
Mặt khác, sứ quán làm việc trên chính hồ sơ của bạn. Họ dựa vào đó để quyết định việc cấp visa, giấy tờ cần thiết nhất cho việc nhập cảnh. Vì vậy, nếu bạn đang có ý định đi du lịch, hãy chuẩn bị thật tốt hồ sơ của chính mình.
Tại sao khi đi xin visa châu Âu mà bên du lịch hỏi như hỏi cung vậy? Tôi chỉ đi du lịch mà phải khai hết tiền tiết kiệm, tài sản, việc làm...
Visa châu Âu khắt khe hơn các visa khác. Ảnh: IQ Magazine.
Visa du lịch châu Âu còn được gọi là visa Schengen. Loại visa này cho phép khách du lịch di chuyển tự do giữa các nước trong khối, bao gồm khoảng 26 nước, không có Anh. Xin visa đi châu Âu với khách du lịch tự do, bạn có thể đến các đại sứ quán của Pháp, Italy, Hà Lan, Tây Ban Nha ở Hà Nội hoặc TP HCM.
Việc xin visa châu Âu khó khăn hơn rất nhiều so với visa đi các nước khác vì một số nguyên nhân sau. Thứ nhất, visa có thể đi lại 26 nước nên buộc họ phải kiểm tra thật kỹ, nghiêm ngặt để đảm bảo không có sự cố xảy ra. Thứ hai, do một số quy định nghiêm ngặt của khối Schengen. Thứ ba, tình trạng nhập cư ồ ạt bất hợp pháp vào châu Âu cũng khiến Đại sứ quán siết chặt việc xin visa. Vì vậy, các công ty du lịch cũng cần có được những thông tin chính xác và đầy đủ từ du khách.
Những câu hỏi trong cuộc phỏng vấn xin visa do sứ quán thực hiện là bước cuối cùng trong việc xin visa của bạn. Mục đích là để bạn cung cấp thêm thông tin và thuyết phục sứ quán, đáp ứng đủ yêu cầu cần thiết. Vì vậy, trả lời thành thật các câu hỏi ấy là việc bạn cần làm khi xin visa không riêng gì visa đi châu Âu.
Để không gặp khó khăn trong việc xin visa châu Âu, bạn phải chứng minh được mình có lý do chính đáng là đi du lịch và có nguồn kinh tế vững vàng. Đây chính là hai yếu tố giúp việc xin visa trở nên dễ dàng hơn.
Xem thêm bí kíp chuẩn bị cho chuyến du lịch Châu Âu
Họ chiếu là một trong những giấy tờ cần thiết cho chuyến đi của bạn. Ảnh: Vobmapping.
Tôi có hộ chiếu rồi nhưng chưa có visa thì tôi có thể đi du lịch Australia, Nhật, Hàn không?
Để làm rõ vấn đề này bạn cần hiểu rõ hơn về hai khái niệm hộ chiếu và visa.
Visa (thị thực nhập cảnh) là giấy chứng nhận của cơ quan xuất nhập cảnh thuộc một quốc gia để xác minh bạn được cấp phép nhập cảnh vào quốc gia đó, trong một khoảng thời gian quy định, tùy trường hợp như nhập cảnh một lần hay nhiều lần. Passport (hộ chiếu) là giấy chứng nhận do Chính phủ một nước cấp để công dân nước đó có quyền xuất cảnh đi nước khác và nhập cảnh trở về lại.
Một khi bạn muốn đi du lịch nước ngoài, bất kể nước nào bạn cũng cần đủ cả hai loại giấy tờ trên là visa và passport. Nếu bạn muốn đi du lịch Australia, Nhật, Hàn mà chỉ mới có passport thì việc bạn cần làm là chuẩn bị hồ sơ xin visa đi các nước này. Đó là điều kiện đủ để bạn thực hiện chuyến đi của mình.
Có một số nước miễn visa đối với công dân Việt Nam, chỉ cần có passport là được nhập cảnh như: Myanmar, Nepal, Palau, Panama, Papua New Guinea, Philippines, Saint Lucia...
Xem thêm lưu ý khi làm hồ sơ xin visa châu Á - Âu - Mỹ
Mời độc giả đón đọc loạt bài về các mùa hoa trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo du lịch Tugo	