TITLE: Cơ hội nhận 3.000 quà tặng tổng trị giá 5 tỷ đồng khi dự Travel Fest - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Travel Fest, lễ hội khuyến mãi du lịch, Aeon Mall, vé máy bay giá rẻ, tour giá rẻ, voucher du lịch

TOPIC: du lịch, travel fest 2019

CONTENT: 
Travel Fest 2019 là lễ hội khuyến mãi du lịch với chương trình ưu đãi giá lớn nhất diễn ra tại Aeon Mall (Long Biên, Hà Nội), vào cửa tự do.
Với chủ đề "Du lịch bốn mùa", trong năm đầu tiên được tổ chức, Travel Fest sẽ giới thiệu và bán các sản phẩm du lịch cao cấp trong chương trình Best price - đặc biệt ưu đãi.
Sự kiện sẽ được tổ chức với quy mô 300 gian hàng trên diện tích 10.000 m2.
Ngoài các tour du lịch trong nước và quốc tế, vé máy bay giá rẻ, gói nghỉ dưỡng cao cấp tại các khách sạn/resort, tại sự kiện này, khách có cơ hội "săn" được nhiều phần quà thiết thực.
Với những người yêu thích nghệ thuật, bạn có thể nhận vé xem vở Tinh Hoa Bắc Bộ ở Baar Land khi nằm trong nhóm những người tới sớm nhất. Đây là vở diễn thực cảnh trên sân khấu rộng hơn 3.000 m2 với thủy đình 10 tấn giữa lòng hồ từ từ hiện lên trên mặt nước. Tổ chức Kỷ lục Guinness Việt Nam đã trao cho tác phẩm hai kỷ lục là show diễn có sân khấu mặt nước lớn nhất Việt Nam và show diễn có số lượng diễn viên là nông dân đông nhất Việt Nam vào ngày 2/8/2018.
Tinh hoa Bắc Bộ thuộc sở hữu của Tập đoàn Tuần Châu Baara Land - khu tổ hợp vui chơi, giải trí, ẩm thực, nghỉ dưỡng hàng đầu miền Bắc.
Lune Production cũng cung cấp 1740 vé xem À Ố Show, Làng Tôi, Palao, Teh Dar. Các hạng vé đa dạng ở các điểm diễn chia đều khắp Hà Nội, Hội An, TP HCM.
Lưu diễn thế giới từ năm 2015, À Ố Show đã chinh phục khán giả khắp 4 châu lục, gần 20 quốc gia cũng như nhiều trái tim yêu nghệ thuật khác tại Việt Nam. Đến với vở diễn đặc biệt, người xem sẽ được thưởng thức bức tranh tương phản thú vị giữa nhịp sống yên bình của Làng ("À") và sự nhộn nhịp của Phố ("Ố").
Khách dự lễ hội khuyến mãi du lịch giữa tháng 3 ở Hà Nội có cơ hội nhận vé đi châu Âu của Turkish Airlines. Ảnh: Penisula Qatar.
Sự hòa trộn của nhiều loại hình nghệ thuật trong một vở diễn (xiếc tre, nhào lộn và múa đương đại) đã vẽ lại sống động những câu chuyện và mảng màu trong cuộc sống từ thành thị đến thôn quê.
Ngoài ra, khách tới Travel Fest cũng có cơ hội nhận voucher ở phòng Deluxe Pine Hill Villa (144 suất) ở Lapaz Tuần Châu (Quảng Ninh), phòng Deluxe Garden View ở Blue Bay Mũi Né (76 suất), 2 vé máy bay đi châu Âu của Turkish Airlines, 20 voucher một triệu của Klook, 72 voucher mua túi Carlo Rino, 6 voucher của ứng dụng di động Tubudd và nhiều phần quà hấp dẫn khác.
Cách thức nhận quà tặng sẽ được cập nhật trên Fanpage của sự kiện.
 
 
Lễ hội khuyến mãi du lịch Travel Fest
Lễ hội khuyến mãi du lịch cung cấp nhiều quà tặng, cơ hội mua vé máy bay, đặt phòng khách sạn giá rẻ.
Travel Fest 2019 - Lễ hội khuyến mãi du lịch tại Việt Nam
Địa điểm: Quảng trường Aeon Mall, quận Long Biên, Hà Nội
Vào cửa tự do - Thời gian: 9h - 22h các ngày 15, 16, 17/3.
Liên hệ: 024.3936.8349
Sự kiện do Travellive phối hợp cùng Aeon Mall tổ chức
Nhà tài trợ kim cương: TPBank
Nhà tài trợ vận chuyển: Vietnam Airlines
Website: https://travelfest.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/travelfest.vn/
Mai Ny	