TITLE: Đan Kia - Suối Vàng sẽ trở thành khu du lịch quốc gia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đan Kia - Suối Vàng, khu du lịch quốc gia, đà lạt, lâm đồng, Lang Biang

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà lạt

CONTENT: 
Tỉnh Lâm Đồng vừa công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ về quy hoạch tổng thể Khu du lịch quốc gia Đan Kia - Suối Vàng đến năm 2025, tầm nhìn 2030.
Tổng diện tích của khu du lịch là gần 4.000 ha, nằm trên địa phận của thị trấn Lạc Dương và phường 7 thành phố Đà Lạt. Trong đó, vùng tập trung hình thành các khu chức năng chính có diện tích khoảng 760 ha.
Đan Kia - Suối Vàng sẽ là khu du lịch quốc gia thứ hai ở Lâm Đồng.
Hướng phát triển của khu vực này là gắn với bảo tồn đa dạng sinh học khu dự trữ sinh quyển thế giới Lang Biang; khai thác các giá trị đặc trưng về khí hậu, cảnh quan sinh thái, danh thắng gắn với văn hóa bản địa; kết nối với thành phố Đà Lạt.
Mục tiêu của dự án này là đến năm 2025, Đan Kia - Suối Vàng đạt các tiêu chí của một khu du lịch cấp quốc gia, đón 3 triệu lượt khách và có 3.700 phòng lưu trú. Các chỉ số dự kiến vào năm 2030 là 5 triệu lượt khách du lịch, có 7.000 buồng lưu trú.
Hiện 19 dự án ưu tiên đầu tư tại đây, chia thành hai nhóm là phát triển kết cấu hạ tầng và phát triển cơ sở vật chất phục vụ du lịch.
Trước đó, Thủ tướng Chính phủ đã công nhận khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm - TP Đà Lạt. Đây là khu du lịch quốc gia đầu tiên trong cả nước.
Quốc Dũng	