TITLE: Cuộc sống bình yên ở Triều Tiên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Triều Tiên, Kim Jong-un, Kim Nhật Thành, Kim Il-sung, hội nghị thượng đỉnh, thượng đỉnh Trump - Kim Việt Nam

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Emma Graham-Harrison, nữ nhà báo sống ở Kabul, Afghanistan, có chuyến thăm Triều Tiên cuối năm 2018.
Trong chuyến du lịch này, cô đã ghi lại những khoảnh khắc yên bình trong cuộc sống của quốc gia được mệnh danh là "bí ẩn nhất thế giới này", theo Guardian.
Phần lớn bức ảnh đều được nữ du khách chụp ở thủ đô Bình Nhưỡng, trung tâm chính trị, kinh tế, xã hội của Triều Tiên. Hình ảnh chủ tịch Kim Nhật Thành và Kim Jong-il xuất hiện ở nhiều địa điểm công cộng, được người dân tôn kính.
Du khách xếp hàng chờ đợi để tới lượt vào tham quan nơi sinh của cố chủ tịch tại Mangyongdae, Bình Nhưỡng. Đối với người Triều Tiên, đây như một địa điểm hành hương để thể hiện lòng tôn kính đối với lãnh tụ.
Emma chú ý tới một nữ cảnh sát đang đứng điều phối trật tự giao thông trên phố. Khác hẳn với cảnh ùn tắc xảy ra tại nhiều thành phố trên thế giới, đường phố Bình Nhưỡng quang đãng và bình yên.
Một cô dâu chụp ảnh cưới ở núi Moran.
Ba người đàn ông chèo thuyền trên sông Đại Đồng (Taedong) chảy qua thủ đô Bình Nhưỡng. Dọc theo bờ sông là những công trình nổi bật khách tham quan thường ghé thăm như tháp Chủ Thể (Juche) và quảng trường Kim Nhật Thành.
Những hành khách đang đợi tàu điện ngầm khởi hành.
Một gia đình đưa con đi ăn hàng vào dịp cuối tuần vô tình lọt vào ống kính của nữ du khách. Quán cà phê này nằm bên trong bảo tàng Lịch sử Tự Nhiên, thuộc sở thú Bình Nhưỡng.
Công nhân đang dọn dẹp và sửa chữa khu vực bên ngoài của công viên nước Munsu, chuẩn bị đón khách vào mùa hè tới.
Hai em bé chụp ảnh trong triển lãm hoa kimilsungia và kimjongilia. Đây là hai loài được đặt theo tên của các nguyên lãnh đạo của Triều Tiên.
Khách tham quan chụp ảnh lưu niệm trong công viên núi Moran.
Anh Minh (Theo Guardian)	
