TITLE: Sài Gòn: Những tiệm mì gốc Hoa đắt khách không nằm ở chợ Lớn

KEY WORDS: mì gốc hoa, người Hoa, Sài Gòn, ẩm thực Sài Gòn, món ngon đường phố, hoành thánh

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Tiệm mì ở đường Lê Văn Sỹ
Quán ăn nằm ở đầu một con hẻm nhỏ trên đường Lê Văn Sỹ, quận Tân Bình, tồn tại ở Sài Gòn từ trước năm 1975. Chủ quán là một gia đình gốc Minh Hương. Cách nấu của gia đình có phần giống người Việt nhưng vẫn giữ được hương vị đặc trưng của người Hoa. Trước khi mở cửa đón khách mỗi ngày, gia đình tự tay chuẩn bị các nguyên liệu từ sợi mì, hoành thánh cho đến rau, thịt ăn kèm. Quán không chỉ phục vụ bữa sáng mà còn bán cả ngày. Thực đơn của quán có gần 10 món, xoay quanh mì và hoành thánh kèm xá xíu. Giá dao động từ 30.000 đồng.
 
 
Tiệm mì gốc Minh Hoa ở Sài Gòn
Điểm nhận diện của địa chỉ này là chiếc xe mì đặc trưng của người Hoa được bày trong gian nhà nhỏ, bạn dễ dàng nhìn thấy từ bên ngoài. Video: Di Vỹ.
Mì Chấn Phong
Tiệm mì này nằm trên đường Tôn Đản, quận 4, chủ là người gốc Triều Châu. Nguyên liệu chính để làm mì của quán là trứng vịt, nước tro tàu và bột mì, hoàn toàn không dùng nước khác. Tất cả được kéo căng, ép đùn, cán phẳng và cắt nhỏ. Thành phần ăn kèm mì rất đa dạng, như hoành thánh, sủi cảo, thịt xá xíu, sụn heo, bò viên, bao tử, tim, gan, tôm, mực, xí quách, cá viên... Trong tô mì còn có chút lá hẹ, hành phi vàng ươm, tóp mỡ chiên giòn rụm. Điểm cộng của địa chỉ này là những vá nước lèo trong veo, thơm mùi xương ống hầm. Suất ăn ở quán có giá dao động từ 45.000 đồng. Quán mở cửa từ 16h đến khuya.
 
 
Tiệm ăn Triều Châu tự làm sợi mì mỗi ngày để phục vụ khách Sài Gòn
Mì của quán được làm mới mỗi ngày để đảm bảo độ tươi. Video: Di Vỹ.
Mì 70
Nằm ngay góc đường Ký Con và Nguyễn Công Trứ, quận 1 là quán bán các món ăn gốc Hoa đã có thâm niên 26 năm. Quán chỉ bán vào buổi sáng. Từ sớm tinh mơ, một số khách quen đã có mặt để thưởng thức những tô mì đầu tiên trong ngày. Đến khoảng 6h hơn, quán đông nghịt khách, chủ yếu là các bậc phụ huynh cho con ăn sáng trước khi đến trường.
Thực đơn của quán có nhiều món cho khách chọn lựa, từ mì, hủ tiếu, bún gạo cho đến hoành thánh ăn kèm với cá, thịt heo xá xíu hoặc gan, cật. Ngoài ra, người ăn khoẻ có thể gọi thêm suất điểm tâm là xíu mại nước, khô hoặc há cảo ăn kèm với bánh mì hoặc quẩy giòn thơm. Phần ăn thập cẩm có giá 38.000 đồng.
 
 
Tiệm mì 26 năm ở Sài Gòn luôn đông nghịt khách vào sáng sớm
Bạn sẽ phải đợi khoảng 10 phút mới có thể thưởng thức được món ăn nếu đi đúng vào giờ cao điểm.
Quảng Huê Viên
Quán ăn nằm ngay góc đường Phan Đình Phùng và Nguyễn Trọng Tuyển, quận Phú Nhuận. Đây là một trong những địa chỉ ẩm thực lâu năm được nhiều người sành ăn ở Sài Gòn ưa đến. Món chủ đạo ở địa chỉ này là mì vịt tiềm. Bên cạnh đó, thực khách có thể lựa chọn một số món khác như mì sủi cảo, hoành thánh, hủ tiếu... Bật mí công thức nấu nướng, đầu bếp ở quán kể, miếng vịt to sẽ được tiềm trong nước lèo có nhiều vị thuốc rồi đem đi chiên, cuối cùng là quay. Nhờ cách làm này mà phần da của miếng vịt vẫn giữ được độ giòn trong khi phần thịt bên trong vừa mềm vừa thơm.
Quán không nằm ở trung tâm thành phố, mỗi suất ăn chính dao động từ 100.000 đồng trở lên. Tô mì vịt tiềm có giá 110.000 đồng, mì sủi cảo thập cẩm có giá 107.000 đồng. Một đĩa sủi cảo ăn thêm (5 chiếc) có giá 40.000 đồng.
 
 
Tô mì vịt tiềm giá 110.000 đồng trong quán gần 80 năm ở Sài Gòn
Quán này mở cửa từ sáng đến chiều tối. Video: Di Vỹ.
Quán ăn "không tên" ở quận 1
Tuy nằm ngay mặt tiền đường Yersin, tiệm ăn của gia đình ông Viên Kiêm Toàn (ngoài 60 tuổi) không bề thế mà nằm gọn trong căn nhà nhỏ chừng 10 mét vuông. Bàn ghế cho khách ngồi ăn được xếp kín từ trong ra ngoài. Thực đơn của quán gồm các món hủ tiếu, mì ăn kèm với thịt hoặc tim, gan, cật... Mỗi suất ăn có giá dao động khoảng 35.000 đồng. Địa chỉ này phục vụ bữa sáng, mở cửa từ khoảng 5h30 đến tầm trưa thì nghỉ.
 
 
Tiệm ăn người Hoa ba đời bán hai loại sợi hủ tiếu ở Sài Gòn
Không giống như hầu hết tiệm ăn người Hoa, địa chỉ này không có chiếc xe đẩy thường thấy mà kê một chiếc bàn để bày các vật dụng. Chiếc tủ kính nhỏ để các nguyên vật liệu. Kế bên là bếp và nồi nước lèo to, luôn toả khói nghi ngút. Video: Di Vỹ.
	