TITLE: Du khách nhí chết sau khi ăn kem tại Tây Ban Nha - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, tai nạn khi đi du lịch, sự cố du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Gia đình Anh gồm vợ chồng và ba con đi nghỉ ở Malaga, Tây Ban Nha. Khi tới một trung tâm mua sắm, bé gái 9 tuổi gọi món tráng miệng. Ăn xong cốc kem, bé bị sốc phản vệ, News đưa tin ngày 22/2.
Theo tờ Sur của Tây Ban Nha, du khách nhí bị dị ứng với sữa và các loại hạt có trong kem. Cô bé được đưa vào viện nhưng mất sau 3 ngày.
Bố mẹ du khách nhí rất đau lòng vì một cốc kem đã lấy đi tính mạng của con gái. Ảnh minh họa: Food Network.
Tòa án Malaga đã chỉ định điều tra về nguyên nhân cái chết của khách nhí. Khi đến đây du lịch, cả gia đình đã ở khách sạn Club La Costa World. Khu nghỉ dưỡng này cũng gửi lời chia buồn tới gia đình nạn nhân.
Năm 2018, một du khách trẻ người Anh cũng chết do dị ứng với món bánh sandwich mua ở sân bay Heathrow. Nạn nhân là Natasha Ednan-Laperouse, 15 tuổi, đang trong hành trình từ London (Anh) đến Nice (Pháp). Cha của cô, một triệu phú ở Anh, đã tìm mọi cách cứu con gái nhưng vô vọng. Hiện tại, hai vợ chồng ông đang vận động chiến dịch yêu cầu chính phủ thay đổi luật ghi trên nhãn thực phẩm. Họ mong muốn tất cả sản phẩm đóng gói đều phải ghi cụ thể có các thành phần gây dị ứng.	