TITLE: Bốn khách sạn Việt Nam được tổ chức nghỉ dưỡng quốc tế vinh danh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Khách sạn, giải thưởng dành cho khách sạn, khu nghỉ dưỡng, Việt Nam, khách sạn Việt Nam

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngày 21/2, tại Hạ Long, RCI - tổ chức trao đổi kỳ nghỉ hàng đầu thế giới, đã trao chứng nhận Gold Crown cho bốn quần thể du lịch, khách sạn của FLC. Đó là hai khách sạn, resort tại Sầm Sơn (Thanh Hóa), hai quần thể du lịch ở Quy Nhơn (Bình Định) và Vĩnh Phúc.
Khu nghỉ FLC Quy Nhơn được đánh giá cao nhờ sở hữu bãi biển đẹp, không gian thoáng rộng. 
Tổ chức RCI của Mỹ đã có 45 năm phát triển và là mạng lưới trao đổi kỳ nghỉ lớn nhất thế giới. Số lượng thành viên lên tới 4.3000 resort ở 110 quốc gia. Tuy nhiên, những khu nghỉ đạt danh hiệu Gold Crown rất hạn chế.
Mỗi đơn vị muốn có chứng nhận trên phải đáp ứng nhiều tiêu chuẩn nghiêm ngặt về cơ sở vật chất và chất lượng dịch vụ. Ở vòng đầu tiên, RCI sẽ xếp hạng khách sạn theo 5 tiêu chí gồm hoạt động check-in và check-out; dịch vụ; bảo trì khu nghỉ; bảo trì căn hộ, biệt thự và quản lý căn hộ, biệt thự, với mức điểm tối thiểu 4.0 - 4.2. 
Vượt qua vòng này, các khu nghỉ dưỡng bước vào phần đánh giá tiếp theo với 4 tiêu chí về dịch vụ khách hành; tiện ích khu nghỉ dưỡng; bảo trì khu nghỉ và nội thất của căn hộ, biệt thự.
Nhiều du khách có thể ở cả tuần trong khu nghỉ có đủ các loại dịch vụ đáp ứng cho mọi lứa tuổi như safari, sân golf, công viên nước... 
Ông Daniel Tan, Giám đốc Phát triển Kinh doanh của RCI tại khu vực Đông Nam Á, cho biết Gold Crown là chứng nhận cao nhất hiện nay của tổ chức để vinh danh các khu nghỉ trong nỗ lực mang lại nơi lưu trú chất lượng cao cho khách hàng. 
Trước đây, các khu nghỉ trên từng đạt nhiều giải thưởng khác. FLC Sầm Sơn được vinh danh "Quần thể du lịch nghỉ dưỡng có kiến trúc đẹp nhất Việt Nam 2016", "Khu quần thể có số lượng bể bơi lớn nhất Việt Nam". FLC Quy Nhơn có danh hiệu "Dự án bất động sản nghỉ dưỡng tốt nhất Việt Nam", "Thiết kế kiến trúc khách sạn độc đáo nhất". 
An Yên	