TITLE: Cặp vợ chồng Mỹ không mua nhà, để tiền phượt khắp thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vợ chồng, ảnh cưới, phượt, tiết kiệm, mua nhà, ảnh cưới lạ, ảnh du lịch đẹp

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Nick Aust, 24 tuổi, và Zoe, 27 tuổi, đến từ New Jersey (Mỹ) kết hôn vào tháng 12/2017. Đôi vợ chồng son quyết định thực hiện một album ảnh cưới khác lạ tại những điểm đến tuyệt đẹp trên thế giới, thay vì chỉ chụp ảnh trong lễ đường. Tấm hình này được ghi tại một con đường giữa sa mạc Judaean trong chuyến du lịch Israel 10 ngày. 
Họ dành 9 tháng đầu năm 2018 để thực hiện bộ ảnh cưới tại Barcelona (Tây Ban Nha), Dubai (UAE), Rome (Italy), Bắc Kinh (Trung Quốc) và cả đỉnh Everest (Nepal). 
Ý tưởng này nảy đến với Nick và Zoe ngay từ lần hẹn hò đầu tiên, khi cả hai bông đùa rằng nếu làm đám cưới, họ sẽ đi khắp thế giới cùng nhau. Họ tiết kiệm trong khoảng 2 năm cho chuyến đi để đời này. Trên ảnh là bữa sáng ngắm khinh khí cầu của hai người trên mái khách sạn ở Cappadocia, Thổ Nhĩ Kỳ. 
Zoe và Nick đính hôn từ năm 2016, làm đám cưới vào 31/12/2017. Họ cho rằng đó là lúc thực hiện lời hứa từ những ngày đầu mới quen và đem theo chiếc váy cưới của Zoe đi muôn nơi. 
Bộ ảnh cưới được họ đặt tên là MarryMeIn, mang nghĩa Cưới Em Ở... Tới nay, họ đã đặt chân đến 33 quốc gia từ tháng 1 tới tháng 10 năm 2018. Trên ảnh là chiếc cổng thiêng Handara trên đảo Bali, Indonesia. 
 
 
Cặp đôi đi khắp thế giới chụp ảnh cưới
Hành trình của họ bắt đầu tại Thái Lan. 	
Vợ chồng Nick chụp ảnh cưới tại hòn đảo Capri ngoài vịnh Naples, Italy. Họ thừa nhận ý tưởng này không được ủng hộ hoàn toàn, nhiều người vẫn thắc mắc vì sao cả hai không dùng tiền tiết kiệm để mua nhà mà lại đi chơi lâu đến vậy.
"Cuộc đời này quá ngắn để chỉ mặc váy cưới một lần. Và thế giới này quá rộng lớn để bạn chỉ ở mãi trong thành phố tí hon của mình suốt đời", Zoe bày tỏ. 
Họ thuê trực thăng tới đỉnh Everest tại Nepal, Zoe tiết lộ cô rất bất ngờ khi chiếc váy cưới vẫn đẹp như lần đầu ướm lên người. Vợ chồng cô hy vọng mọi người sẽ được truyền cảm hứng qua những tấm ảnh, từ đó khơi dậy đam mê khám phá một miền đất mới, thử theo đuổi một thú vui mới và biến những giấc mơ thành hiện thực... 
Nick và Zoe Aust ghé thăm Rome, chụp ảnh trước Đấu trường La Mã Colosseum, còn được gọi là Flavian Amphitheatre. Nói về hành trình của mình, Nick chia sẻ: "Dự án này có nhiều điều khiến chúng tôi say mê, một số người nói rằng họ muốn làm điều tương tự vào ngày nào đó hay khen ngợi về những mối thân tình chúng tôi có với những người xung quanh". 
Đôi vợ chồng trẻ tham quan khu rừng tre Arashiyama trứ danh ở Kyoto, Nhật Bản. 
Vợ chồng Zoe Aust ghé Cape Town, thủ đô Nam Phi. Điều khiến cả hai thích nhất khi đồng hành trong dự án này chính là cơ hội để mặc lại bộ đồ trong ngày cưới. 
"Đó là ngày tuyệt nhất trong cuộc đời của cả hai chúng tôi, và thật hạnh phúc khi có thể tái hiện lại khoảnh khắc ấy tại những nơi đẹp nhất trên thế giới", Nick nói. Tấm hình này vợ chồng anh chụp tại Lauterbrunnen, Thụy Sĩ. 
Gần đây, hai vợ chồng chia sẻ về một tuần ở Sierra Leone. Zoe trải nghiệm cuộc sống thường ngày của người dân khi phải đi bộ 20 phút để lấy một xô nước sạch và họ phải đi lại khoảng 12 lần để có đủ nước cho cả nhà dùng - ngay cả vào những ngày nóng tới hơn 40 độ C. 
Nick và Zoe đang lên kế hoạch cho những chuyến đi xa hơn trong tương lai, với hy vọng tham gia vào những chương trình tình nguyện tại nhiều miền đất mới. 
Tiểu Bảo (Theo MarryMeIn) 	
