TITLE: Hãng bay tốt nhất thế giới bị nghi đặt camera quay lén khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hãng bay, hãng hàng không, Singapore Airlines

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra vào cuối tháng 2, khi hành khách Vitaly Kamluk lên chiếc Boeing 787 của Singapore Airlines. Vitaly từ chối tiết lộ thêm về hành trình chuyến bay. Trong lúc ngồi trên phi cơ, nam hành khách phát hiện ra một chiếc máy ảnh nhỏ đặt kín đáo phía dưới màn hình tivi chuyên để phục vụ khách giải trí, News đưa tin ngày 21/2.
Hãng Singapore Airlines cho biết không có ý định phát triển công dụng của chiếc camera sau ghế. Ảnh: Twitter.
Ngay lập tức, người đàn ông đã chụp lại hình ảnh đó và đăng lên Twitter kèm thắc mắc liệu đây có phải là một camera giấu kín. Nhiều người trả lời đây chắc chắn là máy quay và nghi ngờ hãng ghi lén các hoạt động của hành khách.
Đại diện Singapore Airlines, hãng bay tốt nhất thế giới nhiều năm, đã vào Twitter của Vitaly để giải đáp thắc mắc. Đây là chiếc camera có sẵn trên máy bay, được hãng Boeing cài trước nhưng đã bị vô hiệu hóa. Họ không sử dụng bất kỳ thiết bị nào để theo dõi hành khách.
Vitaly và nhiều người đánh giá cao sự phản hồi nhanh nhạy, tích cực trên. Anh cho biết rất hài lòng với cách phục vụ của hãng bay này.	