TITLE: 5 điểm ngắm hoa nổi tiếng trên thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Keukenhof, hoa anh đào, hoa tulip, tugo, hoa hải đường, tour trung quốc, tour nhật bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nhật Bản: ngắm hoa anh đào ở Tokyo
Hoa anh đào xuất hiện khắp mọi nơi trên nước Nhật. Một trong những địa điểm ngắm hoa anh đào đẹp nhất là công viên Shinjuku Gyoen, Tokyo. Điểm nổi bật của địa điểm này là diện tích rộng với hơn 1.500 cây anh đào.
Bên trong công viên có nhiều căn nhà nhỏ để du khách dừng chân và ngắm cảnh. Vào mùa hoa anh đào nở, đặc biệt là cuối tuần, khách du lịch đến đây rất đông. Shinjuku Gyoen được coi là địa điểm ngắm hoa anh đào đẹp nhất và đông khách nhất ở Tokyo, Nhật Bản. Ảnh: Katy Foxley.
Hàn Quốc: Mugunghwa - quốc hoa của xứ sở kim chi
Với vẻ ngoài đơn giản, thuần khiết nhưng lại có thể sống ở những nơi khắc nghiệt, loài hoa này biểu trưng cho sự thanh lịch, nhẹ nhàng nhưng mạnh mẽ của người dân Hàn Quốc.
Nơi ngắm hoa này đẹp nhất ở Hàn là công viên Namsan. Hoa Mugunghwa có mặt ở khắp công viên này từ khu vườn thực vật ngoài trời, khu vực đài phun nước đến đường Namsan. Ảnh: Blogger.
Hà Lan: ngắm hoa tulip ở công viên Keukenhof
Vào ngày 22/3 đến 20/5, công viên Keukenhof sẽ tổ chức lễ hội hoa tulip lớn nhất ở Hà Lan. Tại đây bạn có thể trải nghiệm ngắm hoa tulip đẹp và nhiều màu sắc nhất đất nước này. Công viên có khoảng 7 triệu hoa tulip thuộc 100 giống khác nhau. Lễ hội thu hút hàng năm khoảng 2 triệu lượt khách du lịch trên thế giới. Ảnh: Ontripers.
Ngoài ra bạn cũng có thể ngắm hoa tulip ở Giethoorn, một ngôi làng tại tỉnh Overijssel của Hà Lan. Ảnh: Pinterest.
Nga: ngắm hoa hướng dương ở Voronezh
Vào tháng 7 hàng năm, ở vùng ngoại ô cách trung tâm thành phố Voronezh khoảng 40 km về phía bắc, hoa hướng dương lại nở rộ, tạo thành một khung cảnh vàng rực rỡ. Những bông hoa hướng dương đẹp nhất trên nước Nga gần như tụ hội hết ở vùng đất này. Ảnh: Elportaldemedoza.
Trung Quốc: ngắm hoa mẫu đơn ở Cổ Y Thượng Hải
Mẫu đơn là quốc hoa của Trung Quốc, mang ý nghĩa của sự tao nhã, tính cân bằng và sự uy quyền của hoàng tộc. Vườn Cổ Y Thượng Hải chính là địa điểm ngắm hoa mẫu đơn đẹp nhất trên đất nước này. Vườn hoa nằm ở thị trấn Nam Tường khu Gia Định, cách trung tâm Thành phố Thượng Hải 21 km. Ảnh: Gardentravelhub.
Vườn rộng hơn 10 hecta, với nhiều loài hoa mẫu đơn nở rộ vào mùa xuân. Ảnh: Tiengtrungbackinh.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về các mùa hoa trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo du lịch Tugo	
