TITLE: Những khung cửa sổ bí ẩn ở Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Mỹ, Vermont, bang, cửa sổ, phù thủy

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Có một điều kỳ lạ về kiến trúc ở bang Vermont, đông bắc nước Mỹ, là những ô cửa sổ xây sát nóc nhà, nằm song song với mái dốc thay vì đứng dọc như thông thường, theo Amusing Planet.
Cửa sổ phù thủy có kích thước nhỏ. Ảnh: Amusing Planet.
Những khung cửa sổ này thường xuất hiện trên các bức tường đầu hồi của ngôi nhà, hoặc trong các trang trại cũ. Theo truyền thuyết địa phương, tác dụng của thiết kế bí ẩn này là ngăn phù thủy vào nhà vì họ không thể cưỡi chổi bay qua các cửa sổ như vậy. Bởi vậy, người dân gọi chúng là "cửa sổ phù thủy". 
Tuy nhiên, lý giải này khiến khách du lịch không khỏi thắc mắc. Trên thực tế, các ngôi nhà còn rất nhiều những cửa sổ vuông vắn khác, và phù thủy có thể vào lối đó. 
Những ô cửa sổ này có tên gọi khác là "cửa sổ quanh co". Ảnh: Amusing Planet.
Một giả thuyết khác là trước đây, những người hấp hối thường dành những ngày cuối đời trong phòng ngủ ở trên gác mái. Khi họ qua đời, việc đưa quan tài từ trên cao xuống các cầu thang nhỏ hẹp rất khó khăn. Cuối cùng, một người nào đó đã xây cửa sổ gần nóc, để mọi người có thể đưa quan tài ra ngoài dễ dàng.
Nhưng giả thuyết này cũng bị phản bác bởi mọi người có thể khiêng xác người chết xuống rồi mới đặt vào hòm gỗ. Như thế, mọi thứ đều có thể vận chuyển dễ dàng. Hơn nữa, chiếc cửa sổ trên gác mái này cũng quá nhỏ để đưa quan tài lớn ra. 
Một số khác cho rằng, việc xây dựng các ô thoáng nhỏ như thế giúp thông gió, thu được ánh sáng tối đa cho không gian sống. 
Cho đến nay, vẫn chưa ai có thể đưa ra được lý do xác đáng về việc vì sao ở Vermont lại có những ô cửa kỳ lạ đó. Và các "cửa sổ phù thủy" vẫn mãi là một bí ẩn với người du khách.
Ngoài Vermont, du khách cũng có thể bắt gặp thiết kế tương tự tại các vùng nông thôn ở Pennsylvania, New Hampshire và Maine...
Bang Vermont nằm ở đông bắc nước Mỹ, nổi tiếng với cảnh thiên nhiên tươi đẹp, tráng lệ và các khu rừng rậm rạp. Bang thuộc vùng New England, nơi nổi tiếng với 100 cây cầu gỗ có mái che có từ thế kỷ 19. Địa hình nơi đây phần lớn là núi, rất phù hợp với những du khách yêu thích leo núi, đi bộ đường dài, trượt tuyết...
Một số điểm nghỉ dưỡng ở đây là Killington Sky Area (khu trượt tuyết), Smugglers' Notch Resort (nơi bạn có thể ở trong các căn nhà gỗ trên núi, có bể bơi vô cực)...
Thời điểm từ tháng 12 đến tháng 3 thích hợp với những người đam mê trượt tuyết. Trong khoảng tháng 6-8, bạn có thể tận hưởng không khí ấm áp. Lúc cao điểm, đông khách du lịch nhất là mùa thu, tháng 10-11, khi có lá vàng lá đỏ. 
Vào tháng 1, bạn có thể tham gia lễ hội Stowe Winter Carnival (lễ hội chạm khắc trên băng và tổ chức các cuộc thi thể thao mùa đông), Lễ hội Gỗ thích vào tháng 4...
Từ Việt Nam, du khách có thể đặt vé tới Vermont và nghỉ hai chặng. Giá vé khứ hồi từ 2.000 USD. 
	