TITLE: Khai trương tuyến du lịch đường sông đầu tiên ở Quảng Bình - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du thuyền, sông son, sông gianh, tham quan bằng thuyền, du lịch quảng bình

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, quảng bình

CONTENT: 
Cảnh thơ mộng hai bên bờ sông khi tham quan bằng thuyền trên sông Son. Ảnh: Oxalis.
Tour do công ty TNHH Oxalis Holiday thử nghiệm kéo dài bốn tiếng hoặc nguyên ngày. Du khách sẽ được trải nghiệm núi non hùng vĩ, tham quan các làng nghề truyền thống sát hai bờ sông Son và Gianh như nơi nuôi cá lồng bè, làm nón, bánh đa, nấu rượu...
Trong chuyến đi, bạn sẽ gặp người dân địa phương thân thiện và hiếu khách. Đó là những người dành phần lớn thời gian mưu sinh trên hai con sông.
Du khách tham quan nhiều làng nghề truyền thống ở Quảng Bình trong chuyến đi. Ảnh: Oxalis
Vào buổi chiều, du khách trải nghiệm hai đến ba tiếng đạp xe qua các ngôi làng nhỏ để trở về Phong Nha, ngắm rặng tre phảng phất khói bếp lam chiều, những đứa trẻ chăn trâu hồn nhiên.
Ông Nguyễn Châu Á, Tổng giám đốc công ty TNHH MTV Oxalis, chia sẻ: "Chuyến đi ngắn nhưng qua những nơi có cảnh sắc rất đẹp. Hành trình sẽ đẹp hơn đối với những người mới đến hoặc người xa quê nhiều năm", ông Á nói. Hành trình này dành cho 15 khách mỗi tour.	