TITLE: Điểm check-in cho người mê rêu xanh ở Nha Trang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nha Trang View - Seafood Restaurant &amp; Cafe, Nha Trang, bãi rêu Nha Trang

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Bãi rêu bao bọc xung quanh nhà hàng Nha Trang View, Lầu Ông Tư, đường Trần Phú, cách cầu Trần Phú khoảng 100m về phía Nam. Mùa mưa, nước đầu nguồn đổ về nặng phù sa nhấn chìm những tảng đá và cây cầu chắn sóng. Đây chính là mùa chờ đợi để rêu sinh sôi nảy nở.
Khi thủy triều rút xuống, xuất hiện một bãi rêu non tơ, mềm mại và mịn màng như nhung lộ ra. Rêu phủ kín trên những tảng đá gồ ghề tạo nên một khung cảnh đẹp và độc đáo.
Vẻ đẹp của bãi rêu thay đổi vào từng thời điểm trong ngày, tùy thuộc vào lúc bạn đến chiêm ngưỡng vào buổi sáng hay chiều. Sáng sớm, khi nước biển dâng cao, những lớp rêu xanh ẩn hiện trong từng lớp sóng trắng xóa. Những sợi rêu bồng bềnh trong nước thật mềm mại và uyển chuyển. Rêu uốn mình, chuyển động theo sự di chuyển của những con sóng.
Khi nước triều rút dần, những thảm rêu xanh cả một góc biển lại hiện ra trước mắt. Rêu bám trên các những khối đá, khối kè như thảm cỏ xanh mướt.
Mùa rêu xanh chỉ xuất hiện duy nhất mỗi năm một lần và tồn tại khoảng một tháng, nhưng không phải năm nào cũng có vì tùy điều kiện thời tiết. Năm nay, mùa rêu về sớm hơn mọi năm. Đây là thời điểm phù hợp để bạn đến ngắm những thảm rêu xanh đẹp và ấn tượng.
Bạn có thể chọn cho mình một chỗ ngồi lý tưởng ngay tại nhà hàng để có thể vừa ngắm toàn cảnh bãi rêu xanh và vịnh Nha Trang thơ mộng.
Nha Trang View - Seafood Restaurant & Cafe là một trong những nhà hàng có hồ hải sản tươi sống lớn tại vịnh Nha Trang.
Quang cảnh về đêm của nhà hàng gây ấn tượng bởi vẻ lung linh và lãng mạn.
Với view nhìn ra toàn vịnh Nha Trang, nơi đây là một trong những điểm đến thú vị cho bạn cùng gia đình đến thưởng thức hải sản và ngắm biển đẹp.
Liên hệ: Nha Trang View - Seafood Restaurant & Cafe
Lầu Ông Tư, Trần Phú, Nha Trang (cách cầu Trần Phú 100m về phía Nam)
Hotline 0905120668. Website: www.nhatrangview.com.vn
Facebook fanpage: https://www.facebook.com/nhatrangviewrestaurant
Thư Kỳ	