TITLE: Thượng đỉnh Mỹ - Triều: Phóng viên quốc tế được du lịch miễn phí quanh Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thượng đỉnh Mỹ - Triều, Kim - Trump, Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Tổng cục Du lịch Việt Nam thông báo, phóng viên quốc tế đến Hà Nội tác nghiệp trong hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai sẽ được tham gia các tour du lịch ngắn ngày quanh Hà Nội, Hạ Long, Ninh Bình. 
Những phóng viên quốc tế có thẻ tác nghiệp tại sự kiện trên có thể đăng ký danh sách tại Trung tâm báo chí quốc tế (IMC). Các hành trình này hoàn toàn miễn phí, do lữ hành Saigontourist tổ chức.
Phóng viên quốc tế túc trực bên ngoài nhà khách Chính phủ. Ảnh: Hữu Khoa.
Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung cho biết sẽ có khoảng 2.600 phóng viên nước ngoài có mặt ở Việt Nam đưa tin tại Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ -Triều lần thứ hai vào ngày 27 - 28/2. Số phóng viên đến Việt Nam lần này dự kiến tương đương hoặc hơn số người tới đưa tin tại hội nghị ở Singapore.
Một số hãng thông tấn lớn như Reuters, NHK (Nhật Bản) và các kênh tin tức lớn của Hàn Quốc sẽ cử đến Hà Nội hàng trăm người. Từ đầu tháng 2, một số hãng đã cử người đến Hà Nội để nghiên cứu việc tác nghiệp. Ngoài ra, đi đưa tin về các chuyến công du của Tổng thống Mỹ thường có đoàn phóng viên chuyên trách Nhà Trắng của CNN, CBS, ABC, NBC, New York Times, hay Wall Street Journal...
Trao đổi với VnExpress, ông Hà Văn Siêu, Phó Tổng cục trưởng Du lịch, nhận định cuộc gặp Trump - Kim là "cơ hội lịch sử" bởi sự kiện này là tâm điểm của truyền thông thế giới. Từ đó, Việt Nam có thể quảng bá hình ảnh về một điểm đến hòa bình, tươi đẹp, an toàn và thân thiện. "Sự quan tâm của hàng tỷ người trên thế giới sẽ góp phần thay đổi nhận thức, suy nghĩ của mọi người về Việt Nam trước đây", ông Siêu cho hay. 
Trong suốt thời gian trước khi bắt đầu hội nghị đến sau khi cuộc gặp kết thúc, truyền thông thế giới sẽ liên tục nói về Việt Nam và đưa những câu chuyện bên lề thú vị. Đây là cơ hội "có một không hai" để quảng bá du lịch Việt Nam ra thế giới.
Xem thêm: Cơ hội lịch sử của du lịch Việt Nam từ hội nghị Mỹ - Triều.	