TITLE: Hệ thống Wi-Fi miễn phí được lắp tại Phong Nha - Kẻ Bàng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Phong Nha Kẻ Bàng, du khách, wifi, miễn phí, hang động, khám phá, Quảng Bình, miền Trung, thiên nhiên, quảng bá, quảng bá du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, quảng bình

CONTENT: 
Địa phận được lắp Wi-Fi miễn phí là thôn Hà Lời và Xuân Tiến, xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình. 
Tổng số tiền để lắp đặt hệ thống là 687 triệu đồng, cước hoạt động hàng tháng là 40 triệu đồng. Công ty Chua Me Đất (Oxalis) trả mọi chi phí và triển khai. Theo Sở Du lịch Quảng Bình, đây là hoạt động xã hội hóa nhằm ứng dụng công nghệ vào hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch.
Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng là nơi có núi đá vôi và hang động cổ nhất châu Á, niên đại hơn 400 triệu năm với khoảng 100 km hang động, sông ngầm. Ảnh: Lavozdelmuro.
Thông qua hệ thống Wi-Fi miễn phí này, du khách đến Phong Nha - Kẻ Bàng có thể dễ dàng tiếp cận các thông tin về du lịch Quảng Bình và Việt Nam. Hoạt động trên còn được kỳ vọng sẽ tăng thêm tính kết nối giữa khách với gia đình, bạn bè qua Internet để quảng bá rộng rãi điểm du lịch Phong Nha.
Thời gian tới, doanh nghiệp trên sẽ tiếp tục phối hợp cùng Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình cung cấp Wi-Fi miễn phí trên các tuyến bus hàng ngày kết nối Hà Nội - Phong Nha - Hội An.
Năm 2018, lượng khách đến Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng đạt gần 865.600 lượt, tăng hơn 14% so với năm trước. Trong đó, lượng khách quốc tế chiếm gần 20%. Tổng doanh thu đạt hơn 269 tỷ đồng (tăng 24%).
Kiều Dương	