TITLE: Du lịch Việt Nam: Ba thành phố vào top điểm đến rẻ nhất thế giới

KEY WORDS: điểm đến rẻ nhất thế giới, hội an, sài gòn, tphcm, Hà Nội, du lịch, tây ba lô

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
"Backpacker Index" (Chỉ số Tây ba lô) được đưa ra từ năm 2010, bởi Price of Travel, cơ sở dữ liệu lớn nhất thế giới về chi phí du lịch. Theo chỉ số này, năm 2019, ba thành phố của Việt Nam được xếp trong những điểm có giá cả rẻ nhất thế giới. 
Thủ đô của Việt Nam và Sài Gòn là 2 điểm đến đứng đầu danh sách. Du khách chỉ cần 18,29 USD (hơn 400.000 đồng) để chi trả cho một ngày tại Hà Nội, và 19,47 USD (hơn 450.000 đồng) cho các hoạt động trong ngày ở Sài Gòn.
 
 
90 giây đi khắp các điểm hấp dẫn ở phố cổ Hội An
Hội An (Quảng Nam) đứng thứ 8 trong danh danh sách với chi phí du lịch 21,2 USD (gần 500.000 đồng) cho một ngày.
Price of Travel xếp hạng 137 thành phố lớn trên thế giới dựa trên số tiền tối thiểu mà khách du lịch cần có để trả cho một đêm trên giường tầng rẻ nhất, hai chuyến xe giao thông công cộng, phí vào cửa cho một điểm thu hút hàng đầu, 3 bữa ăn trong ngày và một chai bia.
Danh sách 10 điểm đến rẻ nhất thế giới: 
1. Hà Nội, Việt Nam
2. TP HCM, Việt Nam
3. Viêng Chăn, Lào
4. Yangon, Myanmar
5. Pokhara, Nepal
6. Chiang Mai, Thái Lan
7. Granada, Nicaragua
8. Hội An, Việt Nam
9. Quito, Ecuador
10. Phnom Penh, Campuchia
Các thành phố đắt đỏ nhất thế giới là New York (Mỹ), Venice (Italy) và Zurich (Thụy Sỹ). Du khách cần trung bình 120 USD (khoảng 2,8 triệu đồng) cho một ngày ở các thành phố này.	