TITLE: Cơ hội nhận giảm giá, miễn phí tour đi Triều Tiên cho người Việt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Triều Tiên, thượng đỉnh Mỹ - Triều, du lịch Triều Tiên, thượng đỉnh lần 2, tour Triều Tiên

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ngành du lịch Việt Nam đang đứng trước thời cơ vàng khi Hà Nội được chọn là nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai. Nhiều công ty lữ hành trong nước tỏ ra nhạy bén trong việc giới thiệu các tour đến Triều Tiên và Mỹ.
Đại diện HanoiRedtours cho biết, trong thời gian diễn ra sự kiện trên, du khách sẽ nhận được nhiều ưu đãi khi mua các tour đi Mỹ, Triều Tiên. Theo đó, trong hai ngày 27-28/2, tour đi Triều Tiên sẽ giảm giá 2 triệu đồng nếu khách từng đến Mỹ. Tour đi Mỹ giảm 3 triệu đồng cho người từng tới Triều Tiên. Nếu bạn đăng ký cả hai hành trình trong năm 2019 thì sẽ được giảm 6 triệu đồng.
Ngoài ra, khách cũng có thể được tặng chuyến đi Triều Tiên miễn phí khi tham gia cuộc thi tìm hiểu về Triều Tiên, Mỹ. Giá tour Triều Tiên trọn gói của đơn vị này là 33,9 triệu đồng, cho lịch trình 5 ngày 4 đêm. Tour đi Mỹ 10 ngày 9 đêm là 69,9 triệu đồng.
Cuộc sống thường nhật ở Triều Tiên qua ống kính du khách Việt. Ảnh: Ngô Trần Hải An.
Theo đại diện Vietravel, các tour du lịch Triều Tiên bắt đầu được khai thác từ năm 2015. Sau đó, tuyến này ngừng tổ chức một thời gian. Đến tháng 11/2018, tour Việt Nam - Triều Tiên được nối lại, lượng khách cũng đông hơn.
"Hiện tại, Triều Tiên đã mở cửa hơn với du khách, không còn quá nhiều quy định, hạn chế như trước. Địa hình, khí hậu ở đây cũng có nhiều nét tương đồng với Việt Nam nên không quá kén khách", đại diện Vietravel chia sẻ. Những du khách thích khám phá cái mới, tìm kiếm sự khác biệt, thưởng thức văn hóa, ẩm thực được giữ một cách trọn vẹn, không bị pha trộn thì Triều Tiên là điểm đến không thể bỏ qua.
Chia sẻ với VnExpress, Ngô Trần Hải An, phượt thủ Việt từng có chuyến du lịch đến Triều Tiên, cho biết: "Nơi này đem lại cho du khách nhiều cảm xúc đặc biệt, khó diễn tả. Văn hóa và con người Triều Tiên rất thú vị, nếu được bạn nên đến đây một lần trong đời. Triều Tiên bí ẩn nhưng người dân rất hiếu khách, bạn chỉ cần làm đúng những quy định của họ là được".
Các công ty du lịch Việt Nam kỳ vọng lượng khách đi Mỹ, Triều Tiên sẽ tăng mạnh sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai. HanoiRedtours thông tin, các tour đi Triều Tiên xuất phát trong tháng 3 đều đã kín chỗ, đến tháng 4 khi hoa mơ bắt đầu nở rộ, số khách có thể tăng gấp đôi. Đại diện Vietravel cho biết, họ đã chuẩn bị sẵn sàng để phục vụ khoảng 1.000 lượt khách Việt Nam đến Triều Tiên trong năm 2019.
Xem thêm: Thượng đỉnh Mỹ - Triều và cơ hội vàng của du lịch Việt Nam.	