TITLE: Du lịch tâm linh hút khách dịp đầu năm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tour hành hương, Tour lễ hội, mùa lễ hội, lễ hội, chùa Hương, Bhutan, Ấn Độ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trở về sau tour du lịch Ấn Độ bảy ngày, Hoàng Linh, nhân viên văn phòng sống tại TP HCM, hào hứng kể: "Với 30 triệu đồng, bạn có thể đi Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan nhưng Ấn Độ là lựa chọn đặc biệt cho chuyến hành hương đầu năm. Không chỉ là những trải nghiệm du lịch thông thường, tôi chiêm nghiệm được nhiều điều hơn về tâm linh, triết lý sống qua chuyến đi này". Linh cho biết, trong đoàn của cô cũng có một số người trẻ. Hành hương đầu năm không chỉ dành cho người lớn tuổi mà còn thu hút nhiều nhóm du khách khác.
Theo đại diện công ty lữ hành Saigontourist, lượng khách đi các tour tâm linh nước ngoài gấp đôi số người đi lễ trong nước. Dịp đầu năm, đơn vị này phục vụ hơn 5.000 lượt khách.
Năm nay, các hãng lữ hành khai thác thêm nhiều tuyến hành hương mới cả trong và ngoài nước. Đại diện Vietravel cho biết, hiện tại họ có khoảng 15 tour dạng này để phục vụ khách.
"Biển người" chen chân trong động Hương Tích, chùa Hương mùa lễ hội. Ảnh: Tất Định.
"Ở thị trường trong nước, tour hành hương thập tự (10 chùa) về miền Tây, Vũng Tàu, hay tour Đồng Nai - núi Chứa Chan được nhiều người lựa chọn do hành trình ngắn, giá tour rẻ", đại diện Vietravel nhận định. Các điểm đến nổi tiếng ở phía Bắc hút khách là thiền Viện Trúc Lâm, Yên Tử, chùa Bái Đính, chùa Hương, đền Trần, đền Hùng... Giá tour dao động từ 2 đến 10 triệu đồng, tùy lịch trình và thời gian.
Những điểm đến quốc tế được người Việt ưa thích trong năm nay là Campuchia (giá từ 4 triệu đồng), Thái Lan (từ 9 triệu đồng), Myanmar (từ 15 triệu đồng), Sri Lanka (từ 25 triệu đồng), Bhutan (từ 52 triệu đồng). Tour Nhật Bản chiêm bái Vương đường Phật giáo có giá từ 18,8 triệu đồng.
Đại diện một công ty du lịch có trụ sở tại Hà Nội cho biết, mùa lễ hội đầu năm thường kéo dài đến tháng 3, nhu cầu mua tour của du khách tăng mạnh sau 3 ngày tết và trải dài ít nhất một tháng sau đó. Đây được xem là mùa cao điểm của các công ty du lịch ở phía Bắc vì tần suất các lễ hội và nhu cầu đi chùa của người dân luôn cao.
 
 
Khách Tây chen chân cùng người Sài Gòn đi chùa đầu năm
Khách Tây chen chân cùng người Sài Gòn đi lễ chùa đầu năm. Video: Phong Vinh.
Theo ông Trần Quốc Bảo, Phó tổng giám đốc công ty lữ hành Saigontourist, khi đời sống vật chất của người dân ngày một phát triển, nhu cầu đi lễ, tham gia các lễ hội dân gian sẽ tăng cao. Tuy vậy, xu hướng này cũng có những biến tướng. "Khi tổ chức các chuyến hành hương, công ty du lịch không chỉ bán tour mà còn cần định hướng cho khách cư xử một cách đúng mực, tránh những biểu hiện phản cảm tại các điểm linh thiêng".
Ngoài ra, du khách nên cân nhắc về việc chọn mua tour ở các công ty uy tín vì việc đặt phòng và dịch vụ trong mùa lễ hội khá khó khăn. Những đơn vị lữ hành thường chuẩn bị trước nhiều tháng. Du khách cũng nên cẩn trọng với "cò", trộm cắp, lừa đảo trong mùa hành hương. Nhiều chùa chiền ở trong hang động hoặc trên núi cao, du khách cần chuẩn bị kỹ về sức khỏe để có một chuyến hành hương trọn vẹn.	