TITLE: Thượng đỉnh Mỹ - Triều: Khách sạn hạng sang đón Kim Jong-un

KEY WORDS: Kim Jong-un, Donald Trump, hội nghị thượng đỉnh Mỹ Triều, thượng đỉnh Trump - Kim, Kim Jong-un đến Việt Nam, khách sạn melia

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Khách sạn Melia Hanoi tọa lạc trên đường Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, là một trong 15 khách sạn 5 sao ở Hà Nội. Nơi đoàn Triều Tiên nghỉ lại chỉ cách hồ Hoàn Kiếm, trung tâm thương mại Tràng Tiền Plaza, nhà hát Múa rối nước Thăng Long, nhà hát Lớn Hà Nội khoảng một km.
Khách sạn có 306 phòng gồm 5 loại chính gồm Deluxe King, Deluxe Twin, Executive Suite, Grand Suite và Presidential Suite. Phòng rẻ nhất hiện có giá 2,8 triệu đồng.
Presidential Suite là phòng từng đón nhiều nhân vật quan trọng như Hoàng hậu Sofia của Tây Ban Nha, Công chúa nước Anh Anne, Công chúa Thái Lan Chulabhorn, Công chúa Campuchia Norodom Vacheahra hay các thành viên của Hoàng gia Brunei. 
Phòng có diện 165 m2 và nằm trên tầng 22, là nơi ở sang trọng nhất của khách sạn. Bên trong có phòng khách, quầy bar riêng, bàn ăn.
Phòng tắm tại các phòng ở được thiết kế với nội thất cao cấp nhập từ nước ngoài.
Hồ bơi của khách sạn nằm ở tầng 3.
Khách sạn Melia có ba phòng họp, một phòng hội nghị lớn với sức chứa 1.300 chỗ ngồi và 11 phòng chức năng với kích thước khác nhau để phục vụ các cuộc họp và hội thảo.
Sảnh của khách sạn được thiết kế sang trọng, đem lại cảm giác ấm cúng nhưng không kém phần hiện đại.
Ban công của khách sạn là nơi du khách có thể ngắm phố phường bên dưới.
Hiện khách sạn Melia có 6 nhà hàng với các phong cách khác biệt. Du khách có thể thưởng thức các món ăn thuần Việt tại nhà hàng El - Oriental hoặc bữa sáng, trà chiều, cocktail tối tại khu giải khát Executive - nằm trên tầng 20, nơi có tầm nhìn ra hồ Hoàn Kiếm.
Bạn cũng có thể thưởng thức nhiều loại cocktail độc đáo cũng như hàng loạt các loại rượu từ Tây Ban Nha, Chile, Argentina. Tại đây cũng có các chương trình nhạc Latin hàng đêm tại Bar Latino.
Di Vỹ
Ảnh: Booking	
