TITLE: Trải nghiệm bất ngờ của khách Việt đi cà phê đêm ở Triều Tiên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Triều Tiên, Cà Phê ở Triều Tiên, Du lịch Triều Tiên, Pyolmuri cafe

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Năm 2017, anh Ngô Trần Hải An (sống ở TP HCM) đã có chuyến du lịch đến Triều Tiên. Một trong những kỷ niệm đáng nhớ nhất của anh trong hành trình này là đi uống cà phê đêm ở Bình Nhưỡng. “Nhiều người nghĩ sẽ rất khó để tìm một ly cà phê ở Triều Tiên nhưng những gì tôi được trải nghiệm lại hoàn toàn bất ngờ”, Hải An chia sẻ.
Anh tới một quán được thiết kế giống những điểm bán cà phê ở châu Âu. “Họ để đèn màu, ánh sáng vừa đủ và mở những bản nhạc cổ điển nghe rất dễ chịu. Quầy pha chế được đặt ngay trung tâm quán, ở đây bạn có thể tìm thấy hầu hết thương hiệu nổi tiếng thế giới về đồ uống có cồn và nước giải khát”, Hải An mô tả về quán Pyolmuri ở thủ đô Bình Nhưỡng.
 
 
Hải An đi uống cafe
Hải An chia sẻ về các loại đồ ăn, thức uống trong thực đơn của quán. 	
Ngoài trà, cà phê, ở đây còn bán nhiều loại cocktail phổ biến trên thế giới. Thực đơn có nhiều đồ ăn nhanh như hamburger, pizza. Du khách cũng có thể tìm thấy nhiều món ăn châu Á quen thuộc như dimsum, kimbap… Giá cả ở đây cũng không quá đắt, trung bình nước uống khoảng 1.500 KPW (tương đương 38.000 đồng) một ly. 
Không gian của quán cà phê rất yên tĩnh và riêng tư. “Qua trang phục, phong thái, tôi đoán những người đến đây có thể thuộc tầng lớp khá giả. Họ tỏ ra khá bất ngờ khi có du khách xuất hiện trong quán vào ban đêm. Tuy nhiên, họ cũng lịch sự và giữ khoảng cách nhất định với du khách”, Hải An kể. 
Bất ngờ hơn nữa, nhân viên trong quán có thể nói được nhiều thứ tiếng. “Những người phục vụ luôn nở nụ cười khi gặp khách, họ không tỏ ra khó chịu khi tôi chụp ảnh bên trong quán. Tuy nhiên, họ cũng khá dè chừng, không nói chuyện nhiều với khách nước ngoài”, Hải An nhớ lại. 
Theo hướng dẫn viên địa phương, phần lớn khách đến quán là người Triều Tiên, tuy nhiên không phải vì thế mà Bình Nhưỡng thiếu đi những món ăn, đồ uống của các nước khác. “Họ sử dụng gia vị rất khéo và giữ được phần lớn hương vị đặc trưng của mỗi món. Bạn có thể hoàn toàn yên tâm rằng ở Triều Tiên cũng có cà phê ngon mà giá thành phải chăng, không hề đắt”, du khách Việt chia sẻ.
Khương Nha
Ảnh: Ngô Trần Hải An	
