TITLE: Cây hoa giấy khổng lồ trên đảo Lý Sơn, Quảng Ngãi

KEY WORDS: hoa giấy, cây hoa giấy ở Lý Sơn, Lý Sơn, xã An Hải, thôn Đông, Quảng Ngãi, du lịch Lý Sơn, du khách Lý Sơn, mùa du lịch, cây hoa giấy khủng, cây khủng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Từ trước Tết Nguyên đán đến nay, cây hoa giấy của gia đình bà Võ Thị Nhiều nổi bật một góc thôn Đông, xã An Hải, huyện Lý Sơn (Quảng Ngãi). Bà Nhiều cho biết cây được trồng 52 năm trước. "Khoảng 30 năm đầu, cây ở trong chậu nên không phát triển. Sau đó, chúng tôi trồng xuống đất thì cây càng ngày càng cao lớn", bà Nhiều nói.
Gốc cây có đường kính hơn 20 cm. Ông Nguyễn Văn Lựa, con trai bà Nhiều, cho biết, dù gốc và thân cây to lớn, xù xì nhưng vẫn cần bệ đỡ nương theo là cây duối bên cạnh (phải). 
Tán cây chằng chịt cành đan xen vào nhau.
Cây nở bông từ tháng Chạp đến tháng 9 năm sau. "Năm nay thời tiết thuận lợi, có nắng sớm nên hoa nở nhiều, đẹp hơn mọi năm", bà Nhiều nói.
Chủ nhân cây hoa giấy tận dụng bóng mát để bán nước. "Mỗi ngày có khoảng 100 người dừng chân chiêm ngưỡng, có ngày đến 200-300 người", bà Nhiều chia sẻ.
Cô gái tạo dáng bên hoa giấy để lưu lại kỷ niệm đi du lịch Lý Sơn.
Một du khách lùi ra xa để chụp được toàn cảnh cây hoa giấy. "Có người thấy đẹp nên hỏi mua, họ trả giá 100 triệu đồng nhưng tôi không bán mà để bà con ra đảo chiêm ngưỡng", bà Nhiều kể. 
Cây hoa giấy khổng lồ trở thành điểm thu hút nhiều gia đình, các bạn trẻ tới ngắm và chụp hình. 
Xuân Thọ - Phạm Linh	
