TITLE: Thử thách Wanko soba - kỷ lục khách ăn 570 bát mì một lần - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mì soba, thử thách, Nhật Bản, du lịch Nhật Bản, kỷ lục, điều kỳ lạ về Nhật

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Karla Cripps, phóng viên CNN, ghé một nhà hàng mì soba tại Nhật Bản vào năm 2016 và chứng kiến một thực khách ăn hàng trăm bát mì. Mới đây trải nghiệm của cô được cập nhật trên CNN.
Trái ngược với tiếng hô ngọt ngào nhưng dõng dạc, gương mặt của cô bồi bàn lộ rõ vẻ mệt mỏi. Nhưng cô vẫn không ngừng nghỉ. Những tô mì soba tiếp tục được đưa ra bàn.
Ngay khi tôi vừa gạn hết bát mì bé xíu của mình, cô ấy lại sà vào đổ đầy một lượt nữa, kêu to "hai dan dan!". Khung cảnh này lặp lại tới 33 lần. Thật vô nghĩa khi nói cô ấy dừng lại.
Tôi đang chinh phục thử thách wanko soba - ăn mì kiều mạch độc đáo của tỉnh Iwate, Nhật Bản. Chồng bát đặt cạnh tôi cứ cao dần lên như một tượng đài. Chỉ có một cách để ngăn cơn thủy triều mì soba ập tới - chính là đặt một cái nắp đậy wanko lại (trong tiếng địa phương, wanko nghĩa là "bát").
Nhân viên nhà hàng Azumaya tiết lộ kỷ lục của khách tới đây là 570 bát trong một bữa. Ảnh: Karla Cripps/CNN.
Kỷ lục: 570 bát
Để chinh phục thử thách wanko soba, tôi tới nhà hàng Azumaya Soba Shop ở Morioka, thủ phủ tỉnh Iwate. Tại đó có thực đơn tiếng Anh.
Bạn không buộc phải tham gia trò ăn không ngừng khi đến đây. Menu có những set thông thường, gồm cả bữa trưa truyền thống kaiseki (phục vụ theo trình tự canh hoặc súp nước trong; món chiên, món hấp, món hầm, món nướng và cơm ăn kèm với rau củ và súp miso). Nhưng nếu vậy thì không vui chút nào.
Thử thách wanko soba có giá 3.240 yen (31,8 USD). Thực khách được phục vụ 9 món ăn kèm như sashimi cá ngừ, nấm, củ cải nghiền và các đặc sản địa phương khác. Khi kết thúc, thực khách sẽ nhận một phần quà lưu niệm: giấy chứng nhận và một bản đánh dấu số bát mì họ đã ăn.
15 bát wanko soba có lượng mì tương đương với một bát mì soba cỡ vừa. Tôi đã nghĩ thành tích 33 bát mì mình ăn là con số rất ấn tượng - cho tới khi tôi nhìn thấy chồng bát của người đàn ông ngồi bàn sau lưng.
Người đàn ông này đã ăn 111 bát wanko soba và được nhận giấy chứng nhận. Ảnh: Karla Cripps/CNN.
Nguyên tắc khi nhập cuộc
Với người mới bắt đầu, bạn phải ăn liên tục. Bạn không được phép ngồi nghỉ để tiêu bớt mì rồi mới trở lại bàn ăn tiếp. Bạn có thể nhấm nháp đồ ăn kèm, nhưng tốt nhất hãy dành bụng tới khi bạn hoàn thành thử thách. Đừng bỏ qua, món nào cũng ngon hết.
Một mẹo khác cho bạn là đừng uống quá nhiều súp. Trên bàn có một chiếc bát để đổ nước thừa vào, sau khi bạn vớt hết mì.
Nhai? Điều này không bắt buộc. Nhân viên quán khuyên tôi cứ nuốt chửng cả gắp mì.
Như tôi đã nói ở trên, khi thấy bụng đã căng, bạn có nói mình đã no cũng bằng thừa. Bạn phải lấy nắp đậy thật nhanh lên bát của mình hoặc bát của bồi bàn. Họ sẽ túc trực với một khay đầy soba và nhanh như chớp đặt suất mới trước mặt khi bạn ăn hết một bát.
Thực khách này đã ăn hết 62 bát wanko soba. Ảnh: Karla Cripps/CNN.
Nguồn gốc
Chủ tiệm mì Azumaya nói rằng wanko soba ra đời vào đầu những năm 1600. Do sống ở vùng núi cao với thời tiết khắc nghiệt, nông dân tại quận Nanbu chủ yếu trồng kiều mạch và ăn mì soba. Bởi món mì này bị xem như một đồ ăn dân dã, nông dân Nanbu rất xấu hổ khi phục vụ cho giới quý tộc.
Khi một vị tướng đến thăm thị trấn Hanamaki, dân địa phương ngại ngần dâng lên những tô mì chỉ vừa một miếng  - nhưng phục vụ thêm vô số món đặc biệt để ăn kèm. Vì mì quá ngon, tướng quân tiếp tục gọi thêm. Từ đó, người dân có truyền thống đãi khách những tô mì soba tí hon cho tới khi họ no bụng.
Trải qua bốn thế kỷ, truyền thống dần trở thành thử thách wanko soba được người dân Iwate yêu thích, những cuộc ăn thi diễn ra hai lần mỗi năm. Theo thông tin từ ngành du lịch địa phương, một người phụ nữ từng giành ngôi vô địch cuộc thi tại Morioka nhờ ăn 383 bát mì chỉ trong 10 phút.
 
 
Wanko soba - thử thách với kỷ lục khách ăn 570 bát mì một bữa
Khách Tây ăn 28 bát wanko soba trong 2 phút. Video: Demas Ryan/YouTube.
Thành phố Morioka cách Tokyo 3 tiếng đi tàu cao tốc. Từ Sendai, thành phố lớn nhất của vùng Tohoku, hành khách chỉ mất 40 phút đi tàu tới Morioka. Azumaya Soba Shop có bốn chi nhánh tại đây. Chi nhánh tại Ekimae chỉ cách ga xe lửa hai phút đi bộ. Để biết danh sách đầy đủ các nhà hàng wanko soba, bạn có thể truy cập website quảng bá du lịch tỉnh Japan Iwate Info.
Phạm Huyền
Mời độc giả đón đọc loạt bài về các mùa hoa trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
	