TITLE: Ký ức của nhân viên khách sạn ở Huế từng phục vụ Nhật hoàng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, ký ức, kỷ niệm, Nhật hoàng Akihito, Huế, Việt Nam, vua, ngoại giao, ẩm thực, món ăn, khách sạn

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Trong suốt thời gian làm việc tại khách sạn Azerai La Residence, thành phố Huế, Giám đốc điều hành Phan Trọng Minh và đội ngũ nhân viên vẫn nhớ rõ từng chi tiết trong chuyến thăm của nhà vua và hoàng hậu Nhật Bản từ chiều 3/3 đến sáng 5/3/2017.
 
 
Ký ức của những người Việt từng phục vụ Nhật hoàng
Ông Phan Trọng Minh là người trực tiếp tháp tùng Nhật hoàng di chuyển trong khuôn viên khu nghỉ. Điều khiến ông Minh ấn tượng mạnh nhất là sự cẩn thận, chính xác của đoàn tùy tùng hộ tống Nhà vua và Hoàng hậu.
Trước đó nhiều tháng, đoàn tiền trạm của Nhật đã đến Huế để khảo sát các khách sạn, dịch vụ, cảnh quan, môi trường trong thành phố. "Công tác chuẩn bị diễn ra từ trước 2 tuần với đội hậu cần 20 người thuê trọn phòng hội nghị của khách sạn, mua mới trang thiết bị để làm tổng hành dinh điều hành việc tiếp đón Nhật hoàng tại Huế", ông Minh nói.
Phái đoàn của Nhật tạo dấu ấn bởi tính chỉn chu khi họ làm việc kỹ với từng bộ phận nhỏ của khách sạn. Nhân viên buồng phòng được yêu cầu chăm chút cách trải ga giường đến các nếp gấp. Bàn ghế trong phòng phải sắp đặt lại, xoay theo góc mà đoàn Nhật Bản yêu cầu bên cạnh việc sơn mới tường và thay một số thiết bị tiện nghi.
Chị Trương Thị Lan, người phụ trách buồng phòng của Nhật hoàng và phu nhân, vẫn nhớ rất rõ cảm giác hồi hộp, lo lắng khi được lựa chọn để phục vụ trong sự kiện. Chị nghĩ rằng cơ hội này đến với chị bởi trong mắt quản lý khách sạn, chị là người cẩn thận, chu đáo và có tay nghề cao với 15 năm kinh nghiệm. Không chỉ tuân theo các tiêu chuẩn chung của khách sạn, chị Lan còn chú ý các chi tiết kỹ lưỡng hơn, ôn lại mọi kiến thức để đảm bảo từng chiếc chăn, gối không có một nếp nhăn hay vết bẩn nào theo yêu cầu từ phía Nhật Bản.
Bên trong căn phòng vợ chồng Nhật hoàng ở tại Huế. Ảnh: Azerai La Residence.
Người Nhật nổi tiếng bởi sự chính xác về thời gian, điều này càng được khẳng định qua lịch trình hoạt động của vợ chồng Nhà vua khi ở tại Huế. Ông Minh nhớ lại nội dung trong thời gian biểu ông nhận được ghi rõ đến từng phút thời điểm Nhật hoàng ra khỏi phòng, giờ xe xuất phát, quay lại khách sạn hay lên phòng. "Tôi được yêu cầu phải có mặt tại điểm hẹn trước ít nhất 3 phút. Chỉ cần chậm hơn một chút thôi ngay lập tức đã có người gọi điện hỏi tại sao tôi chưa đến", ông cho biết.
Đội hộ tống Nhật hoàng được tất cả nhân viên trong khách sạn mô tả lại là những người nghiêm túc, luôn trong trạng thái sẵn sàng phục vụ và khiến người xung quanh cảm thấy căng thẳng. Vị giám đốc khách sạn nhận xét Nhật hoàng và phu nhân tạo nên bầu không khí trái ngược với đội cận vệ, "họ luôn vui vẻ và hòa nhã, mỉm cười với những người họ gặp trên hành lang. Nếu thời gian cho phép, vợ chồng Nhà vua còn dừng lại hỏi thăm và bắt tay một vài người". Riêng ông Minh đã hộ tống Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản cả khi họ đi thang máy. Lúc này, Nhật hoàng còn hỏi thăm ông Minh có khỏe không, đêm trước có ngủ được không...
Nhật hoàng Akihito và phu nhân trước cổng khu lưu niệm Phan Bội Châu, thành phố Huế ngày 4/3/2017. Ảnh: Hoàng Táo.
Là người tiếp xúc rất gần với hai nhân vật quan trọng của Nhật, ông Minh cảm thấy mình vinh dự và may mắn hơn so với hàng trăm người Nhật đang làm việc tại Việt Nam khi đó đứng thành hàng dài hai bên lối vào khách sạn, trên tay cầm những lá cờ của xứ sở mặt trời mọc. Họ ở đó để chào đón và hy vọng một lần trong đời tận mắt nhìn thấy nhà vua của mình.
Giám đốc khách sạn cho biết thêm, người Nhật rất tôn sùng Nhật hoàng của họ: "Đối với người Nhật, được nhìn thấy Nhà vua và Hoàng hậu là một vinh dự. Sau này tôi có dịp kể với những vị khách Nhật rằng tôi đã có dịp trò chuyện và bắt tay với Nhật hoàng, họ tỏ ra kinh ngạc, ngưỡng mộ và khẳng định đó chắc chắn sẽ là kỷ niệm không quên với họ nếu có cơ hội như tôi".
"Tự hào, tự hào lắm, đó là sự kiện lớn trong sự nghiệp của tôi", anh Nguyễn Đông Hải, đầu bếp khách sạn chia sẻ về chuyến thăm của Nhật hoàng. Sự kiện này có ý nghĩa đặc biệt với anh Hải bởi chính anh là người tạo ra thực đơn phục vụ Nhật Hoàng và trực tiếp chế biến các món ăn. Anh Hải cho hay, nhiều nguyên thủ từng đến nghỉ tại khách sạn thường có đầu bếp riêng với các loại thực phẩm mang từ nước họ sang nhưng đoàn Nhật hoàng đã lựa chọn các sản vật của Huế.
"Mọi quy trình và công tác chuẩn bị đều được kiểm tra chặt chẽ, nhưng tôi không thấy phiền lòng. An ninh càng kỹ lưỡng, càng chứng tỏ địa vị người mình phục vụ, và sự quan trọng trong công việc mình làm. Tôi ý thức rõ điều đó!", anh chia sẻ. Anh Hải tiết lộ thêm, sau chuyến thăm của Nhật hoàng, khách sạn có đông khách Nhật hơn. Nhiều người yêu cầu menu giống Nhà vua với các món như cá tuyết nướng, súp bào ngư nấm hạt sen Huế...
Cá tuyết nướng ăn kèm khoai lang và củ hồi ghiền, món chính trong thực đơn hoàng gia của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản. Ảnh: Azerai La Residence.
Trong thời gian nghỉ tại khách sạn, vợ chồng Nhật hoàng thường dùng bữa tại phòng, trừ bữa ăn cùng với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc. Là người phụ trách đưa thức ăn lên phòng Nhà vua, chị Ngô Thị Mơ nhớ đến đội ngũ an ninh nhiều lớp do phái đoàn Nhật Bản bố trí. Khi đến phần công việc của chị, luôn có một nhân viên an ninh theo sát từng bước. "Trước khi vào thang máy lại có một lớp an ninh nữa kiểm tra, tiếp theo là đội cận vệ ở cửa phòng Nhật hoàng", chị Mơ cho hay. Khi vô tình gặp vợ chồng Nhà vua, chị kể: "Tôi nhớ một lần vừa đẩy xe đến cửa thang máy thì ngài bước ra, nhìn thấy tôi, ngài đã cười. Nụ cười đó rất nhẹ nhàng, làm tôi cảm thấy rất thoải mái và thực sự tạo ấn tượng sâu sắc với tôi".
An ninh tại khách sạn thời điểm đó do anh Nguyễn Đình Thiết phụ trách. Anh Thiết cho biết bản thân từng có kinh nghiệm bảo đảm an ninh cho các sự kiện tiếp đón chính khách Việt Nam và quốc tế như Thủ tướng Phạm Văn Đồng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, cựu Tổng thống Brazil Fernando Henrique Cardoso, cựu Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius, cựu Tổng thống Ukraine Viktor Yushchenko, Thái tử Nhật Bản Naruhito...
Với 34 năm hoạt động trong nghề nhưng anh Thiết đánh giá công tác bảo vệ trong chuyến thăm của Nhật hoàng là "vô tiền khoáng hậu trong lịch sử khách sạn". Anh Thiết kể: "Tôi là đại diện duy nhất của khách sạn trực tiếp làm việc với an ninh các cấp trong chuyến thăm của Nhật hoàng. An ninh tại đợt đón tiếp ngài là chặt chẽ nhất, thể hiện qua sự phối hợp phân công giữa các bên rất kín kẽ và chuyên nghiệp. Khi Nhật hoàng ở khách sạn, vòng ngoài là an ninh của tỉnh, thành phố, khách sạn rồi đến lớp đặc nhiệm tỉnh, vệ sĩ của chính phủ sau đó mới đến các lớp bảo vệ của người Nhật".
Trong ngày kết thúc chuyến thăm Huế, Nhật hoàng đã mời tất cả đội ngũ nhân viên phục vụ phái đoàn Nhật Bản lên phòng, bắt tay từng người kèm theo lời cảm ơn và bày tỏ sự hài lòng sau chuyến thăm. Cả ông Minh, chị Lan, anh Hải... về sau này vẫn nhớ rõ từng khoảnh khắc lúc ấy. Một chuyến đi 2 ngày của Nhật hoàng Akihito đã tạo nên dấu ấn quan trọng trong lịch sử hoạt động của khách sạn và trong lòng những người từng phục vụ ông. "Lúc đó từng thành viên khách sạn đều thấy rất hân hạnh, tự hào khi được phục vụ Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản. Trên hết, chúng tôi cảm thấy mình được trân trọng", chị Mơ nhớ lại.
Kiều Dương	