TITLE: Cuốn hộ chiếu ít người nhìn thấy của công dân Triều Tiên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Triều Tiên, hộ chiếu, visa, thị thực, hộ chiếu quyền lực, bảng xếp hạng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Theo bảng xếp hạng của Henley & Partners, hộ chiếu Triều Tiên đứng thứ 96 trên tổng số 104 bậc. Công dân Triều Tiên được miễn visa hoặc chỉ cần xin visa cửa khẩu khi đến 42 quốc gia và vùng lãnh thổ như Lào, Campuchia, Timor Leste, Belarus, Ai Cập, Uganda, Haiti, Bolivia, Iran... Họ có thể tới thăm và ở lại Kyrgyzstan bao lâu tùy thích. 
Thực tế, Triều Tiên có hộ chiếu quyền lực hơn nhiều nước châu Á khác như Bangladesh, Lebanon, Yemen, Nepal, Pakistan, Afghanistan... 
Có bốn loại hộ chiếu tại Triều Tiên: phổ thông (xanh nước biển), công vụ (xanh lá cây), ngoại giao (đỏ) và loại phổ thông dùng trong chuyến đi chính thức (xanh nước biển) cấp cho các vận động viên tham dự các kỳ thi đấu quốc tế. Không khác biệt nhiều so với các nước trên thế giới, hộ chiếu phổ thông của Triều Tiên có 36 trang với hình quốc huy in trên những trang đầu tiên. 
Hộ chiếu Triều Tiên có ghi: "Bộ Ngoại giao của CHDCND Triều Tiên yêu cầu những bên liên quan cho phép người mang giấy tờ này đi lại dễ dàng, tạo mọi sự giúp đỡ và bảo vệ cần thiết". Ảnh: Newscom.
Mike, blogger trang Irresponsible Life, có dịp tới Triều Tiên vào năm 2015. Trên một chuyến tàu, Mike gặp một sinh viên đi cùng nhiều người khác đến Trung Quốc sau mùa hè ở quê nhà. Anh mượn hộ chiếu của người này và chụp lại.
Anh tiết lộ mình thấy một người Triều Tiên dùng ví in logo của Armani, trong khi những người khác mặc áo bóng đá CLB Real Madrid hay áo phông in hình chuột Mickey. Họ nói tiếng Anh khá tốt và biết nhiều về thế giới bên ngoài. 
Tấm hộ chiếu Mike được xem. Ảnh: Irresponsible Life.
Do đó, Mike cho rằng Triều Tiên không thực sự đóng cửa với thế giới như niềm tin của nhiều người. "Tôi cũng bất ngờ khi biết có những cộng đồng người Triều Tiên thiểu số trên khắp thế giới, đặc biệt tại Malaysia nơi một số người làm công nhân xây dựng", Mike nói. 	