TITLE: Tiêu chí tuyển nhân viên tại các nhà hàng Triều Tiên ở nước ngoài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bí ẩn, Triều tiên, Mỹ, hội nghị thượng đỉnh, Thượng đỉnh Kim Trump

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Triều Tiên được mệnh danh là "quốc gia bí ẩn nhất thế giới", do đó mọi thứ liên quan đến nước này đều được quan tâm. Một trong số đó là hệ thống nhà hàng Bình Nhưỡng ở một số nước.
Theo Adam Taylor, nhà báo Anh, có hơn 100 quán Triều Tiên trên thế giới. Phần lớn chúng nằm trong chuỗi nhà hàng Okryugwan nổi tiếng ở thủ đô Triều Tiên. 
Các cô gái biểu diễn trong quán đều mặc trang phục nhã nhặn, có dáng người cân đối. Ảnh: Washington Post.
Nhân viên làm trong quán là công dân Triều Tiên được cử ra nước ngoài. Những người được chọn đều trẻ, xinh xắn, nói được nhiều thứ tiếng và có tài năng âm nhạc. Họ đến từ các gia đình ưu tú ở Triều Tiên. Ngoài ra, lòng yêu nước là chìa khóa để họ được chọn, theo Washington Post. 
Khi sang các nước làm việc, những người này sẽ được ký hợp đồng trong nhiều năm, ít liên lạc với cộng đồng bên ngoài, dành nhiều thời gian ở nhà hàng và không đi ra ngoài một mình. Họ đánh giá phục vụ trong quán là một công việc tốt.
Tại các quán ăn trên đều phục vụ nhạc sống. Các ca sĩ nữ mặc quần áo truyền thống hoặc những bộ cánh trang nhã, lịch sự. Họ chơi nhạc cụ, hát các bài ca ngợi lãnh đạo Triều Tiên. Những nghệ sĩ này được đánh giá cao về màn trình diễn và khen ngợi là các cô gái dịu dàng.
Các thực khách đến đây phần lớn đều hài lòng với trải nghiệm trong nhà hàng. Nhiều người trong số đó đánh giá cao sự mới lạ. "Khách sẽ được yêu cầu không chụp ảnh nhân viên, hàng quán và phục vụ thường tránh nói chuyện quá cởi mở", Adam cho biết. 
Một người dùng trên TripAdvisor cũng kể về bữa ăn của cô tại nhà hàng của Triều Tiên ở Phnom Penh, Campuchia. "Bạn cần chấp nhận việc mọi người được phép hút thuốc trong nhà hàng, có người giám sát và theo dõi mọi hành động của khách".
Nhà hàng Triều Tiên ở Dubai do một du khách chụp lại. Ảnh: Washington Post.
Những món giúp ẩm thực Triều Tiên được thế giới biết đến là mỳ lạnh (naengmyeo), kim chi (cay hơn kim chi Hàn Quốc). Các quán cũng bán rượu, đồ ăn có giá thành cao.
Những nhà hàng này mở cửa lần đầu tại Trung Quốc, tồn tại và phát triển qua nhiều thập kỷ. Sau năm 1990, chúng được mở rộng ra các quốc gia Đông Nam Á. Ngày nay, du khách khắp nơi trên thế giới có thể thưởng thức ẩm thực độc đáo của Triều Tiên ở nhiều nơi xa xôi như Dubai, Hà Lan, Nga. Tuy nhiên, một số nhà hàng sau đó được đổi tên, rồi đóng cửa, theo Washington Post.	