TITLE: Khách Tây kéo đệm ra ngủ trên mái hiên khách sạn ở Phuket - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách Tây, say rượu, du lịch Thái Lan, sự cố khi đi du lịch, Phuket, du lịch Phuket

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Eerik Meister, 37 tuổi và Marten Oks, 24 tuổi, ở trong phòng tầng hai của một khách sạn trên đường Soi Khok Makham, Phuket, Thái Lan. Sáng 22/2, người qua đường thấy Meister nằm trên mái hiên của khách sạn nên đã báo cảnh sát.
Meister ngủ trên mái tôn. Ảnh: Phuket Tourist Police.
Tối hôm trước, Eerik Meister và bạn về phòng sau vài cuộc nhậu. Do say xỉn, người đàn ông này mang đệm ra mái hiên và ngủ ngoài trời cả đêm. Đồ đạc trong phòng trọ của họ cũng bị hư hại. 
Hai du khách bị đưa đến đồn cảnh sát Chalong với cáo buộc say rượu và làm hỏng tài sản của người khác. Theo Coconuts Bangkok, họ đồng ý bồi thường cho khách sạn để sửa chữa thiệt hại. Hai du khách sẽ về nhà vào 26/2 tới, kết thúc chuyến du lịch tại Thái Lan từ 13/2.	