TITLE: Ông bố bỏ thuốc lá để dành tiền đưa vợ con du lịch nước ngoài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cai thuốc, nghiện thuốc lá, du lịch, tiết kiệm, Đài Loan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một ông chồng Đài Loan mới đây tiết lộ câu chuyện của mình trên Facebook: "Tôi sẽ tiết kiệm toàn bộ tiền dùng để mua thuốc lá. Mỗi khi cơn thèm thuốc trỗi dậy, tôi sẽ cất 50 Đài tệ đi (38.000 đồng), tới giờ đã thành quen". Người bố trẻ cho biết, anh muốn em bé có một môi trường sống trong lành và trở thành tấm gương cho con. 
Người này chia sẻ ảnh những cọc tiền xu 50 Đài tệ tích trữ trong một năm. Người dùng mạng xã hội ước tính anh đã tiết kiệm hơn 60.000 Đài tệ (hơn 45 triệu đồng), theo Next Shark ngày 21/2.
Người bố trẻ để dành một đồng tiền xu mỗi khi thèm thuốc lá. Ảnh: China Press.
Sau khi bỏ thuốc, ông chồng này không chỉ cảm thấy khỏe mạnh hơn mà còn tiết lộ mình để dành được khá nhiều tiền. Anh dự định đưa vợ con ra nước ngoài du lịch vào tháng 3 tới. 
Người đàn ông cho biết thêm, dù có tiết kiệm được nhiều tiền hay không, anh vẫn ngừng hút thuốc vì sức khỏe là vô giá. 	