TITLE: Cựu binh Mỹ đến Đà Nẵng chơi golf mừng sinh nhật thứ 100 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đà Nẵng, du lịch, golf, Đại sứ du lịch, du lịch Đà Nẵng, sân golf, du lịch golf

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Cụ ông Steve Melnikoff, một trong những cựu binh cao tuổi nhất từng tham gia thế chiến thứ 2, vừa đến Đà Nẵng chơi golf và hoàn thành 18 hố tại BRG Đà Nẵng Golf Resort.
Đại sứ du lịch Việt Nam, huyền thoại golf Greg Norman, đã mời ông Steve tới thăm dải đất hình chữ S. Vị khách Mỹ cũng muốn có thêm trải nghiệm trên hành trình kỷ niệm 100 tuổi của mình. 
Golfer 100 tuổi phát bóng tại hố số 16 trong sân golf ở Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Quang.
Steve lên kế hoạch mừng sinh nhật đặc biệt bằng việc sẽ chơi tại 100 sân golf tốt nhất thế giới. "Tôi đã có một trải nghiệm chơi golf tuyệt vời. Sân đẹp và có rất nhiều thử thách hấp dẫn", ông Steve nói hôm 21/2.
Bắt đầu tập golf sau khi chiến tranh kết thúc, đến nay ông Steve Melnikoff vẫn chơi môn thể thao này ba buổi mỗi tuần để duy trì sức khỏe, sự dẻo dai và tận hưởng niềm vui trong cuộc sống. Ông cũng là golfer từng được Tổng thống Mỹ Donald Trump vinh danh.
Theo Steve, bí quyết sống thọ là bữa ăn có nhiều rau hơn thịt và luôn có suy nghĩ lạc quan trong cuộc sống. Ông khuyên những người đã cao tuổi đam mê golf không nên chơi trong hai ngày liên tiếp để cơ thể được hồi phục. 
Steve Melnikoff tham gia quân đội Mỹ và có trận đánh đầu tiên năm 24 tuổi, khi đổ bộ xuống bờ biển Omaha trong trận Normandie lịch sử giải phóng nước Pháp vào ngày 7/7/1944. 10 ngày sau đó, Steve bị trúng đạn súng máy vào cổ. Ông được đưa về Anh để chữa trị rồi trở lại chiến đấu trên nhiều mặt trận tại châu Âu. 
Sư đoàn của ông là một trong những đơn vị đầu tiên tiến vào Berlin và đóng quân tại đây đến ngày quân phát xít chính thức đầu hàng. Với sự cống hiến của mình, ông được nhận Huân chương Trái tim Tím (Purple Heart) và 3 Huân chương Sao Đồng (Bronze Star).
	