TITLE: Món salad 'giàu sang' của Singapore - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: salad singapore, món ăn may mắn, ẩm thực singapore, ẩm thực Trung Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Vào dịp Tết Nguyên đán, các đầu bếp trên khắp đất nước Singapore sẽ làm món salad cá sống mang tên Yu Sheng. Họ cắt lát hoặc thái nhỏ các nguyên liệu, mỗi thành phần đều có ý nghĩa riêng. Theo cách viết của tiếng Trung, "cá" có nghĩa là thịnh vượng. Bởi vậy, món ăn trên được gọi là salad "giàu sang" và người dân thường ăn nó với hy vọng có được sự sung túc. 
Món salad Yu Sheng được nhiều người Singapore ưa thích trong Tết Nguyên đán. Ảnh: Thebestsingapore.
Theo truyền thuyết, món ăn này bắt nguồn từ câu chuyện một cặp vợ chồng gặp nạn trong cơn bão đã sống sót nhờ ăn cá trộn giấm. Một số ý kiến khác cho hay, món Yu Sheng do các ngư dân Quảng Châu, Trung Quốc nghĩ ra. Họ thường thưởng thức thành quả của mình trong sinh nhật và ngày thứ 7 của Tết Nguyên đán.
Khi thức ăn trên được những người nhập cư Trung Quốc mang tới Singapore, nó khá giống với món Yu Sheng ngày nay. Ban đầu, nó được bán ngoài đường phố với một chút cá sống, gừng thái nhỏ, rau diếp và hành lá, sau đó khách hàng sẽ tự thêm muối, đường và giấm. Một số người dùng rau diếp để cuộn ngoài miếng cá sống. 
Các thành phần trong món Yu Sheng đều có ý nghĩa may mắn. Ảnh: HotelJen.
Năm 1964, bốn đầu bếp đã tạo ra một công thức nổi tiếng cho món salad này. Họ được mệnh danh là Tứ đại thiên vương của ẩm thực Singapore. Đó là Lau Yoke Oui, Tham Yui Kai, Hooi Kok Wai và Sin Leong. Đầu bếp Lau và Tham đã qua đời. Ông Sin, 91 tuổi và ông Hooi, 79 tuổi hiện làm việc tại nhà hàng Red Star bên cạnh dòng sông Valley, nơi mà họ cùng gây dựng trong 45 năm qua.
Họ đã lựa chọn những nguyên liệu với các ý nghĩa may mắn. Mỗi khi họ thêm một thành phần vào, khách hàng sẽ nhận được một lời chúc tốt đẹp. Cá sống có ý nghĩa "Thịnh vượng trong năm mới", dầu ăn là "Dồi dào của cải", nước sốt mận là "Tình duyên suôn sẻ", hạt tiêu là "Tài lộc và của cải". Cuối cùng, khi những chiếc bánh được đưa vào, bạn có thể hy vọng "Vàng bạc đầy ắp trong gia trang".
Bạn phải dùng đũa lớn để thưởng thức món salad "giàu sang". Ảnh: Thehoneycombers.
Sự xuất hiện của Yu Sheng trong các bữa tối ngày càng phổ biến, kích thước của món ăn cũng thay đổi. Nhiều nguyên liệu được cho thêm vào đó. Tới những năm 1970, các loại đũa lớn, thường chỉ dùng trong việc nấu mỳ, đã được sử dụng để thưởng thức món salad quá khổ này.
Các thực khách tin rằng, nếu họ càng trộn món salad nhiều thì họ sẽ càng nhận được nhiều may mắn. Vì vậy, Yu Sheng đã có một tên mới là "lo hei" có nghĩa là "món trộn may mắn".
Lan Hương	