TITLE: Những dãy ghế biến mất bí ẩn trên các chuyến bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, hàng không, giá rẻ, tiếp viên, phi công, bí ẩn trên máy bay

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Bạn từng tìm kiếm chỗ ngồi trên máy bay và nhận thấy một số hãng dường như đã bỏ qua một dãy ghế? Nhiều hành khách "mắt chim ưng" dễ dàng nhận ra nhiều phi cơ có số ghế từ hàng 12 nhảy sang 14 hoặc 16 sang luôn hàng 18 mà thiếu hàng 13 và 17. 
Hãng Lufthansa không bán vé ở hàng ghế 13 và 17. Ảnh: News.
Theo News, nhiều hãng bay đã cố tình làm điều đó với một lý do. Hai số 13 và 17 bị coi là không may mắn ở một số quốc gia. Nhiều công ty tìm cách tránh những con số trên. Và hãng hàng không của các nước cũng không nằm ngoài quy luật này.
Số 13 nổi tiếng mang nhiều ý nghĩa tiêu cực. Một trong số đó liên quan tới Judas, môn đệ thứ 13 của Chúa Jesus và hắn cũng là kẻ phản bội. Do vậy, nếu sử dụng dịch vụ của Air France (Pháp), Iberia (Tây Ban Nha) hay Ryanair (Ireland), bạn sẽ không tìm thấy hàng ghế thứ 13 trên phần lớn chuyến bay. Tuy nhiên, đại diện của hãng Ryanair cho hay, đó là "truyền thống chế tạo máy bay của người Mỹ". 
Một hành khách phát hiện ra không có hàng 13 trên máy bay của hãng Ryanair. Ảnh: Twitter.
Hãng Lufthansa cũng không có hàng ghế 13 và 17. Hãng bay lớn nhất Đức và hàng đầu châu Âu cho biết, họ không thích số 13 vì tin rằng nó không mang lại điềm lành. Số 17 trong tiếng La Mã viết là XVII. Nếu đảo chữ, chúng ta sẽ có từ VIXI, trong tiếng Latin có nghĩa là "Cuộc sống của tôi đã kết thúc". Người dân một số quốc gia như Italy và Brazil cũng có mối lo tương tự với số 17. 
Đây không phải hai số xui xẻo nhất bị các hãng cho "biến mất". Tại Trung Quốc, số 14 có phiên âm đọc tương tự như "sẽ chết" nên một số công ty hạn chế sử dụng. 
Tuy nhiên, có một điều thú vị là đối với một số hãng bay, như Easy Jet (Anh), hàng 13 lại là chỗ ngồi tốt nhất, dễ di chuyển, để chân thoải mái, vì gần cửa thoát hiểm, theo SeatGuru.	