TITLE: Lễ hội mặt nạ nhiều sắc màu ở Venice - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Carnival, lễ hội hóa trang, du lịch Italy, du lịch lễ hội, lễ hội đường phố, kênh đào ở Ý

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Theo Reuters, chủ đề của carnival năm nay ở Venice là "Tutta colpa della Luna" hay "Blame the moon" (tạm dịch Đổ lỗi cho mặt trăng) lấy cảm hướng từ sự kiện kỷ niệm 50 năm lần đầu tiên con người đặt chân lên mặt trăng (1969-2019). Ảnh: AFP.
Ngoài ra, carnival còn nhắc tới vở kịch Othello nổi tiếng của Shakespeare phỏng theo một truyện ngắn của Italy, trong đó ánh trăng bị quy kết làm cho nhân vật nam bị điên loạn. Ảnh: Awakening.
Carnival Venice đã khởi động với cuộc diễu hành đêm 16/2 bằng thuyền và bè nổi trên kênh đào nổi tiếng Rio di Cannaregio. Ảnh: Awakening.
Hai bên dòng kênh, khán giả hò reo trong âm nhạc và ánh sáng lung linh khi những chiếc thuyền trang trí cầu kỳ lướt trên mặt nước. Ảnh: Awakening.
Carnival là lễ hội hóa trang thường niên trứ danh của Venice, khởi nguồn vào năm 1162 để ăn mừng chiến thắng của Cộng hòa Venice trước người Aquileia. Ảnh: AP.
Từ đó, lễ hội được tổ chức hàng năm và đến thời kỳ Phục Hưng, carnival Venice được công nhận là một sự kiện chính thức. Ảnh: Awakening.
Trang phục truyền thống tại carnival là những chiếc váy lộng lẫy và mặt nạ gắn đá quý đối với phụ nữ, áo choàng đen và mặt nạ đối với nam giới. Ảnh: AP.
Phần lễ "Cuộc chiến của loài Chuột" có mô hình chuột khổng lồ dẫn đầu đoàn thuyền được trang hoàng rực rỡ, đi dọc theo Kênh đào Chính của Venice. Ảnh: Reuters.
Cuộc diễu hành rộn rã trên thuyền ở kênh đào Venice. Ảnh: Awakening.
Người đàn ông hóa trang trong bộ quần áo đen và đeo mặt nạ tại Venice, phía sau là nhà thờ San Giorgio. Ảnh: AFP.
Những người phụ nữ diện trang phục kiểu quý tộc xưa khi tham gia carnival. Ảnh: Reuters.
Sự kiện kéo dài 2 tuần đến ngày 5/3, dự kiến thu hút hàng nghìn người dân và du khách tham gia. Ảnh: AFP.
Huỳnh Phương (theo The Atlantic)	
