TITLE: 12 loài hoa tượng trưng 12 tháng ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoa nhật bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Cuối tháng 1 đầu tháng 2 – Hoa mơ
Vào khoảng cuối tháng 1, hoa mơ bắt đầu nở trong làn tuyết trắng xóa. Với ba màu khác nhau là trắng, hồng, đỏ, hoa nở rộ trên khắp đất nước mặt trời mọc đến tận tháng 3. Đây chính là loài hoa biểu trưng cho mùa xuân của Nhật Bản. Ảnh: Rove.
Giữa tháng 2 đến cuối tháng 4 – Hoa cải dầu
Thời điểm hoa cải dầu nở rộ cũng là lúc màu sắc vàng điểm tô cảnh đẹp Nhật Bản. Loài hoa này không chỉ đơn thuần để ngắm, hoa cải dầu còn có thể dùng để nấu ăn hay làm dược phẩm. Loài hoa này mọc nhiều ở các sườn núi của Nhật Bản. 
Địa chỉ ngắm hoa: Nông trại Mother Farm nằm ở trên núi Kano-zan, 940-3 Takura, Futtsu, Chiba. Ảnh: Saito-kanko.
Tháng 3 – Mùa của hoa anh đào
Là một trong hai loài hoa khoe sắc rực rỡ vào mùa xuân, hoa anh đào từ lâu đã được coi là biểu tượng của Nhật Bản. Từ khoảng giữa tháng 3 đến tháng 4, người Nhật cùng nhau đi ngắm hoa anh đào. Hoa mọc ở khắp nơi, từ thành thị đến nông thôn. Ảnh: Nouv.
Cuối tháng 4 đến đầu tháng 5 – Hoa Tulip
Xuất xứ ở Hà Lan, hoa tulip ở Nhật Bản vẫn giữ nguyên vẻ đẹp vốn có của mình. Loài hoa này mang nhiều màu sắc khác nhau tạo nên khung cảnh nhiều màu sắc sinh động. Công viên Tulip Tonami là nơi loài hoa này khoe sắc rực rỡ nhất. Ảnh: Zekkei.
Tháng 5 đến giữa tháng 6 – Hoa chi anh
Hoa chi anh là loài hoa cùng họ với hoa anh đào, có màu sắc nhẹ nhàng. Loài hoa này mọc thành cánh đồng. Nơi có hoa chi anh nở đẹp nhất là hồ Motosu. Bạn có thể tham gia lễ hội hoa chi anh diễn ra hàng năm từ 19/4 đến 1/6 tại khu vực Fuji Motosuko Resort. Ảnh: Tugo.
Giữa đến cuối tháng 6 – Hoa cẩm tú cầu
Đây là loài hoa nở rộ vào mùa mưa tháng 6 của Nhật. Hoa đổi màu từ tím sang xanh dương, trắng, đỏ. Vẻ đẹp tao nhã của loài hoa này đã tạo nên sắc thái riêng mà nhiều người mê mẩn. 
Địa chỉ ngắm hoa: Đền Meigetsu-in, Yamanouchi, Kamakura, Kanagawa. Ảnh: Fast Japan.
Tháng 7 – Hoa oải hương
Không có loài hoa nào có sắc tím đẹp như hoa oải hương. Hoa mọc thành từng cánh đồng, phủ tím nhiều vùng rộng lớn ở Nhật Bản. Loài hoa này rất khó phát triển ở nơi có khí hậu nóng. Chỉ riêng ở vùng Furano, thuộc Hokkaido loài hoa này mới phát triển mạnh mẽ, tạo thành những cánh đồng tím nhiều mùi hương nhẹ nhàng. Ảnh: Is Japan Cool.
Đầu tháng 8 – Hoa hướng dương
Màu vàng của những cánh đồng hoa hướng dương khiến nhiều du khách mê đắm. Ở Hokkaido người dân còn tổ chức lễ hội hoa hướng dương để du khách có thể cùng nhau ngắm hoa, thu hoạch hạt hoa, chiết xuất tinh dầu hoa hướng dương… Ảnh: Eslventure.
Tháng 9 – Hoa bỉ ngạn
Loài hoa này còn có tên là Toshihiro Gamo có xuất xứ từ Trung Quốc. Hoa khi nở sẽ không thấy lá, nếu còn lá thì sẽ không có hoa. Loài hoa này còn mang ý nghĩa là những kỷ niệm, hồi ức buồn. Nơi nổi tiếng với loài hoa này là công viên Kinchakuda, tỉnh Saitama. Ảnh: Healthymarriage.
Tháng 10 – Hoa hồng
Cứ vào độ tháng 10 hàng năm, nhiều công viên như Kyu-Furukawa hay Hibiya và vườn Jindai Botanical ở Chofu, tập trung đông khách du lịch. Họ đến để ngắm những bông hoa hồng mang nhiều màu sắc khác nhau. Ảnh: Japan Todays.
Tháng 11 – Hoa cánh bướm
Loài hoa này chủ yếu mọc ở công viên Showa vào đầu tháng 11. Hoa có hình dạng giống với cánh hoa anh đào, nó còn có tên gọi là Akizakura hay loài hoa anh đào nở vào mùa thu. Ảnh: Showa Kinen State Park.
Tháng 12 – Cây hoa trà
Khi đợt gió đông về, hàng loạt bông hoa trà vươn sắc đỏ điểm tô cho không khí lạnh buốt ở Nhật. Nơi ngắm loài hoa này đẹp nhất là ở mũi Ashizuri, tọa lạc tại cực nam Shikoku. Tại đây có tới 60.000 bông hoa trà nở rộ. Hoa nở đến tận tháng 4 năm sau.
Địa chỉ: Tosashimizu, Kochi. Ảnh: Paramount Plant.
Công ty du lịch Tugo có nhiều tour du lịch giá tốt. Đơn vị có hơn 4 năm kinh nghiệm tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
Tugo hiện mở bán những tour du lịch đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan với giá chỉ từ 9.999.000 đồng.
Theo du lịch Tugo	
