TITLE: Trào lưu ngồi nhà check-in như đang bay gây sốt mạng xã hội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, sống ảo, chụp ảnh sống ảo, trào lưu gây sốt, đi máy bay giả, check-in máy bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Những tấm ảnh check-in cạnh cửa sổ trên máy bay tràn ngập mạng xã hội, nhưng không phải ai cũng đủ khả năng chi tiền để đi máy bay khi du lịch. Với trào lưu gây sốt trên Internet mang tên thử thách đi máy bay giả, nhiều người có thể đăng hình "sống ảo" như giới thượng lưu.
Bệ ngồi toilet biến thành cửa sổ máy bay. Ảnh: Twitter.
Thử thách này thu hút hàng nghìn người chụp ảnh, New York Post đưa tin. Theo đó, một người cần đăng hình ảnh như thể họ đang vi vu trên trời, nhưng thực chất cảnh đó được ghi lại qua khung của một vật dụng có khuôn giống cửa sổ máy bay. Nhiều người đã sáng tạo bằng cách sử dụng tay cầm cốc, chai chất tẩy rửa, bệ ngồi toilet... để tham gia thử thách này.
 
 
Trào lưu check-in máy bay giả lừa thiên hạ gây sốt trên mạng xã hội
Video: Huffington Post.
Theo Next Shark, trào lưu này bắt đầu từ kỳ nghỉ Tết Âm lịch tại Trung Quốc, tới nay các video thu hút hơn 27 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội Weibo. Dù đem đến nhiều tiếng cười giải trí, thử thách đi máy bay giả cũng vấp phải nhiều ý kiến trái chiều, cho rằng người dùng Internet nên tìm thú vui thiết thực hơn.	