TITLE: 'Hoa sầu riêng', món quà độc lạ ngày 8/3 cho khách nữ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, hoa sầu riêng

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nhân dịp 8/3, công ty du lịch Tugo không dành tặng khách hàng nữ những món quà bình thường như hoa hồng, nước hoa, chocolate... mà là bó "hoa sầu riêng", thay lời tri ân. Chương trình này được áp dụng từ ngày 1 đến 10/3.
Bó "hoa sầu riêng" tặng khách hàng nữ ngày 8/3. Ảnh: Tugo.
Quà tặng nhân dịp 8/3
Khách hàng nữ khi mua tour du lịch và thanh toán hết các chi phí sẽ được tặng ngay một bó "hoa sầu riêng" chỉ có tại Tugo. Món quà độc đáo này khiến nhiều khách hàng tỏ ra thích thú.
"Ý tưởng cũng hay, tặng hoa thường ngắm rồi thôi, tặng cái này mang về hai vợ chồng bổ ra ăn, đỡ bị cằn nhằn phung phí", một khách hàng chia sẻ.
Bộ ly hoàng cung độc đáo dành tặng cho khách đi tour theo nhóm từ 4 khách trở lên. Ảnh: Tugo.
Ngoài phần quà "hoa sầu riêng", khách hàng nữ đi tour theo nhóm từ 4 khách trở lên, đã thanh toán hết các chi phí tour, công ty sẽ tặng thêm một bộ ly hoàng cung sang trọng.
Cách thức nhận quà
Khi đăng ký tour du lịch tại Tugo, khách hàng nữ chỉ cần thanh toán và để lại thông tin, công ty sẽ chuyển quà đến tận nhà.
Công ty du lịch này hiện có các tour Hàn Quốc, Nhật Bản trải nghiệm mùa hoa anh đào với giá chỉ từ 9.999.000 đồng.
Liên hệ Tugo TPHCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Liên hệ Tugo Hà Nội: 16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	