TITLE: Báo Mỹ đưa Việt Nam vào top điểm đến năm 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thượng đỉnh, Trumo Kim, việt Nam, Hà Nội, Kim Jong-un, Donald Trump

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tờ Forbes vừa công bố danh sách 14 điểm du lịch cho năm 2019 dành cho người đam mê xê dịch. Những nơi này đều đậm chất văn hóa với các phòng trưng bày nghệ thuật, bảo tàng lịch sử, có nhiều quán ăn ngon, đầu bếp hàng đầu...
Thủ đô Hà Nội lãng mạn với những chiếc xe hoa. Ảnh: Vũ Minh Quân. 
Một trong những địa đanh đầu tiên được nhắc đến là Việt Nam với món phở truyền thống, các ngôi chùa Phật giáo lâu đời và nhiều lễ hội sôi động. Bên cạnh đó, du khách tới đây cũng sẽ có cơ hội trải nghiệm nhiều dịch vụ thú vị, cao cấp như spa trong các khách sạn, resort sang trọng, tham gia các lớp học chèo thuyền, làm đèn lồng, pha chế cà phê độc đáo...
Ngoài Việt Nam, Singapore và Oman là đại diện tiếp theo của châu Á nằm trong danh sách.
Hai sự kiện nổi tiếng thế giới trong năm 2018 đã giúp đảo quốc sư tử thu hút được sự chú ý là công chiếu bộ phim Con nhà siêu giàu châu Á và hội nghị thượng đỉnh Trump-Kim lần thứ nhất.
Còn Oman được miêu tả là "hòn ngọc ẩn giấu" của Trung Đông. Nơi đây sẽ thu hút bạn ngay từ cái nhìn đầu tiên nhờ nằm ở vị trí luôn rực rỡ ánh sáng mặt trời và có bảo tàng hoành tráng (Bảo tàng Quốc gia). 
Phở là món ăn nổi tiếng, được nhiều du khách yêu thích khi tới Việt Nam. Ảnh: Di Vỹ.
Danh sách các điểm đến cho năm 2019:
1. Singapore
2. New York (Mỹ)
3. Williamsburg, Virginia (Mỹ)
4. Central Coast, California (Mỹ)
5. Việt Nam
6. Grand Canyon, Arizona (Mỹ)
7. St. Barts
8. Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ)
9. San Diego, California (Mỹ)
10. Muscat (Oman)
11. Perth (Australia)
12. Amsterdam (Hà Lan)
13. Paris (Pháp)
14. Anguilla	