TITLE: Việt Nam có thể thành trung tâm đưa khách quốc tế đến Triều Tiên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: triều tiên, du lịch triều tiên, tour triều tiên, hội nghị thượng đỉnh mỹ triều

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trong buổi họp báo chiều 25/2 về du lịch nhân dịp hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, ông Hà Văn Siêu - Phó Tổng cục trưởng Du lịch, cho biết: "Tháng tới, cơ quan du lịch Triều Tiên sẽ sang Hà Nội để hợp tác. Việt Nam có triển vọng trở thành trung tâm trung chuyển cho khách từ các nước đến Triều Tiên thuận tiện hơn".
Cơ hội này cũng được ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch, đánh giá cao, nhất là khi Việt Nam có thể mở đường bay thẳng đến thủ đô Bình Nhưỡng.
Theo ông Bình, cơ quan du lịch Triều Tiên sẽ tham gia Hội chợ Du lịch quốc tế - Hà Nội (VITM) diễn ra ngày 27-30/3 với gian hàng 18 m2. Cơ quan trên sẽ tổ chức buổi giới thiệu về du lịch nước này trong khuôn khổ hội chợ.
Thủ đô Bình Nhưỡng là điểm dừng chân trong các tour đến Triều Tiên. Ảnh: Ngô Quang Minh.
Hầu hết khách quốc tế muốn đi tour Triều Tiên đều phải thông qua công ty du lịch ở Trung Quốc. Khách có thể lựa chọn tour đường bộ (đi tàu qua Đan Đông) hoặc bay thẳng (từ Bắc Kinh hoặc Thẩm Dương) đến Bình Nhưỡng. Giá vé máy bay khoảng 100 euro, tùy mùa.
Hiện số ít công ty Việt Nam cũng bán tour đi Triều Tiên nhưng đều quá cảnh ở Trung Quốc, giá khoảng 33 triệu đồng cho hành trình 5 ngày 4 đêm. Nhân hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, các công ty đều kỳ vọng lượng khách đi Triều Tiên sẽ tăng cao. Trong đó, đại diện Vietravel cho biết, họ đã chuẩn bị sẵn sàng để phục vụ khoảng 1.000 lượt khách Việt Nam đến Triều Tiên trong năm 2019.	