TITLE: Khánh Hòa phạt quán ăn bị tố 'chặt chém' khách nước ngoài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Chặt chém du khách, nhà hàng ở Nha Trang bị xử phạt, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngày 26/2, ông Nguyễn Sỹ Khánh, Phó chủ tịch UBND TP Nha Trang (Khánh Hòa) cho biết, đó là mức xử phạt hành chính với quán hải sản trên đường Trần Phú.
Đoàn liên ngành của Khánh Hòa đến nhà hàng bị tố "chặt chém" du khách nước ngoài tìm hiểu sự việc, hôm 9/2. Ảnh: Xuân Ngọc.
Trước đó, tối 7/2, nhóm du khách Malaysia tới Nha Trang chơi, rồi vào nhà hàng này dùng bữa với thực đơn khoảng 10 món, tổng chi phí hơn 9 triệu đồng.
Sau bữa ăn, nhóm khách phản ứng vì cho rằng bị quán bán hàng quá đắt, khi trứng xào cà chua có giá 500.000 đồng một đĩa, cơm trắng 200.000 đồng một phần, đậu bắp luộc 300.000 đồng... Sau đó, họ phản ánh đến ngành du lịch của địa phương.
Khi đoàn kiểm tra liên ngành Khánh Hòa đến, ở quán ăn chỉ có bảo vệ. Nhiều hôm sau, bà Nguyễn Thị Mỹ Linh, chủ nhà hàng, mới xuất hiện làm việc.
Sau sự việc, UBND Khánh Hòa có văn bản yêu cầu các sở, ngành trên toàn tỉnh tăng cường kiểm tra, xử lý tình trạng "chặt chém" du khách. 
Xuân Ngọc	