TITLE: Những lý do bạn nên tới Pakistan một lần trong đời - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Pakistan, phượt, du lịch, châu Á, du lịch Pakistan, du lịch nước ngoài

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Phong cảnh đẹp
Nếu nghe mọi người nói Pakistan là một trong những quốc gia đẹp nhất thế giới, bạn hãy khoan hoài nghi. Thử lướt một vòng trên mạng, bạn sẽ đi từ ngỡ ngàng này đến ngạc nhiên khác. Ảnh: Lost With Purpose.
Đất nước Nam Á nổi tiếng khắp các cộng đồng du lịch bởi vẻ đẹp của những rặng núi, thung lũng, sông băng và rừng rậm. 5 trong 14 đỉnh núi cao nhất hành tinh thuộc Pakistan, gồm cả đỉnh K2 nổi tiếng (ảnh) thuộc rặng Karakoram đầy thử thách ở độ cao 8.611 m. Ảnh: Theamazingpics.
Nếu bạn đang tìm những cung đường trekking (đi bộ đường dài qua nhiều địa hình), chèo bè, leo núi, Pakistan chính là cái tên không thể thiếu. Ngọn Nanga Parbat cao 8.125 m nhìn từ đồng cỏ Fairy. Ảnh: Summitpost.
Con người thân thiện
Nếu gõ vài từ khóa về du lịch Pakistan, bạn sẽ thấy rất nhiều blogger và trang web dành những từ ngữ tốt đẹp về sự hiếu khách của người Pakistan. Will Hatton, cây viết cho trang Brokebackpacker, không thể đếm đã uống bao nhiêu ly trà do người bản địa mời. Bạn càng đi về những ngôi làng nơi thôn dã, sự nồng ấm của con người lại càng tăng lên.
Bạn có thể xin ở trọ nhà họ cả tuần, lang thang qua những sông băng hay rặng núi, chơi cricket với lũ trẻ hay thưởng thức những bữa tối trong không khí thanh bình. Khi lựa chọn couchsufing - hình thức lưu trú tại nhà của người bản địa, bạn sẽ được nhiều gia chủ đối đãi như khách quý và giới thiệu về văn hóa cũng như vùng đất của họ. Trong hình là một gia đình địa phương đang chuẩn bị dùng bữa tối tại tỉnh Balochistan. Ảnh: Will Hatton.
Có thể được cảnh sát hộ tống
Rất nhiều du khách có những hiểu nhầm về tình hình tại Pakistan. Bạn sẽ không gặp vấn đề gì khi du lịch tại đất nước tươi đẹp này và chỉ cần nhớ hãy tránh xa khu vực biên giới với Afghanistan.
Du khách cũng có thể thường xuyên được cảnh sát hộ tống. Điều này không có nghĩa là bạn đang trong vùng chiến sự hay bị theo dõi, mà đơn giản cảnh sát muốn hỗ trợ để đảm bảo an toàn cho từng người. Ảnh: Wonderful Place.
Con đường tơ lụa
Du lịch ở Pakistan là cơ hội để bạn bước tiếp trên Con đường tơ lụa trải dài theo lịch sử. Marco Polo là một trong những người châu Âu đầu tiên khám phá tuyến đường vắt ngang hai bờ châu lục từ thành Trường An (Trung Quốc) đến Rome (Italy).
“Trái tim” của con đường tơ lụa trên Pakistan nằm dọc theo rặng núi Karakoram, kết nối Ấn Độ, Tây Á và Trung Á. Ngày nay, cao tốc huyết mạch Karakoram sẽ đưa bạn qua những khung cảnh hùng vĩ, thanh bình đặc biệt hấp dẫn với những người lái môtô. Ảnh: IL Pinterest.
Những cung đường trekking tuyệt nhất thế giới
Pakistan có những tuyến đi bộ khám phá được đánh giá đẹp không kém Nepal về cả chất lẫn lượng. Hàng trăm lối đi từ vài ngày đến hàng tuần, đủ cấp độ, sẵn sàng chào đón mọi du khách. Những tay du lịch bụi lười biếng nhất cũng khó có thể cưỡng lại bước chân về phía trước để thu vào tầm mắt những khung cảnh ngoạn mục. Đồng cỏ Fairy, đồi Margalla, cung Dunga Gali-Ayubia, Miranjani, hồ Chitta Katha (ảnh), thung lũng Naltar… đều là những cái tên khá quen thuộc với du khách yêu trekking. Ảnh: northernaop.com.
Pháo đài Derawar có từ thế kỷ thứ 9 tại Yazman Tehsil, Punjab, là điểm đến không thể bỏ qua tại Pakistan. Ảnh: Shutterstock.
Nền văn hoá đầy sắc màu
Các bộ lạc sống tách biệt ở những vùng xa xôi vẫn giữ gìn bản sắc của riêng mình. Trong tỉnh Chitral, du khách có thể đến thăm tộc người Kalash khá khác biệt với người Dardic bản địa.
Người Kalash có tín ngưỡng và các lễ hội đặc trưng từ ngàn xưa. Họ đội những chiếc mũ và đeo vòng cổ kết từ hạt cườm đủ màu sắc nổi bật. Đến Pakistan, bạn sẽ rơi vào thế giới của đủ loại màu sắc sinh động và tràn ngập tinh thần khám phá.
Lễ hội, đám cưới, các buổi tiệc, Pakistan đều không hề thiếu thốn như nhiều người lầm tưởng.
Bạn có thể thấy những tín đồ Hồi giáo, Thiên Chúa giáo hay Hindu giáo sống chan hòa. Ngoài ra, Pakistan từng là thuộc địa của Anh, nhiều người bản địa vì thế có thể giao tiếp bằng tiếng Anh nên việc đi lại quanh quốc gia cũng thật sự không quá khó khăn. Ảnh: Reddit.
Đừng bỏ lỡ cơ hội thử ngồi trên những chiếc xe jingle truck ấn tượng này khi bạn hòa mình vào đất nước và con người Pakistan. Ảnh: Reddit.
Tàu hoả là phương tiện di chuyển khá phổ biến bên cạnh những chiếc xe đò xuyên tỉnh. Đây sẽ là cơ hội để bạn rong ruổi qua những cung đường quốc lộ hay đèo dốc ấn tượng. Ảnh: Lost WithPurpose.
Bạn cần xin visa để nhập cảnh vào Pakistan. Từ Việt Nam, cách nhanh nhất đến Pakistan là quá cảnh tại Bangkok và nối chuyến đến Islamabad trên chuyến bay của Thai Airways. Ngoài ra các hãng Qatar hay Etihad cũng có chuyến đến Pakistan và quá cảnh tại Doha hoặc Abu Dhabi.
	
