TITLE: Nhà hàng 6 sao trong khách sạn đón đoàn Tổng thống Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trump đến Việt Nam, Thượng đỉnh Mỹ - Triều, JW Marriott, khách sạn tổng thống mỹ ở, phòng tổng thống Mỹ

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Đoàn của Tổng thống Mỹ lưu trú tại khách sạn JW Marriott (Nam Từ Liêm, Hà Nội) trong thời gian dự hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều ngày 27-28/2. Tại đây có nhiều nhà hàng đẳng cấp, phục vụ các món của nhiều nền ẩm thực nổi tiếng thế giới, mang đến lựa chọn phong phú cho đoàn Mỹ.
Trong đó, French Grill là nhà hàng 6 sao nổi tiếng bậc nhất Hà Nội với sức chứa 82 khách.
Nhà hàng chuyên phục vụ ẩm thực Pháp với hơn 200 món đặc sắc như: cá hồi hun khói, sò điệp áp chảo, cá hồi Na Uy... Điều đặc biệt của nhà hàng là xe phô mai tươi phục vụ trực tiếp tại bàn ăn của thực khách. Khách có thể thưởng thức các bữa tối trong tuần tại đây, chủ nhật có thêm bữa trưa.
JW Café là nhà hàng buffet, phục vụ món ăn của nhiều nền ẩm thực lớn trên khắp thế giới từ Á, Âu đến Địa Trung Hải. Những món thượng hạng của nhà hàng là: bào ngư, tôm hùm, gan ngỗng Pháp, hàu Pháp... Nhà hàng mở cửa từ 12h đến 15h hàng ngày với sức chứa gần 200 chỗ.
Crystal Jade Palace là thương hiệu nổi tiếng tại châu Á, chuyên phục vụ ẩm thực Trung Hoa. Nhà hàng này nổi tiếng với các món dimsum được chế biến theo hương vị gốc Quảng Đông. Không gian hướng nhìn ra hồ và có khu vực ngoài trời. Nơi đây có 6 phòng riêng biệt và khu phòng ăn chính có sức chứa 70 thực khách. Nhà hàng phục vụ bữa trưa và bữa tối từ thứ hai đến chủ nhật.
Smack-Dab có không gian mới lạ với bộ sưu tập cocktail hiện đại, những món ăn mang hương vị châu Á. Phòng ăn Kings & Queens được thiết kế sang trọng chuyên phục vụ những bữa tiệc đặc biệt với đồ ăn thượng hạng. Nhà hàng phục vụ từ 12h đến nửa đêm các ngày trong tuần. 
Akira Back được biết đến là địa chỉ sang trọng phục vụ món ăn Nhật Bản hiện đại, do đầu bếp Akira đạt sao Michelin thực hiện. Thực đơn của nhà hàng không chỉ mang đến món cuốn hay sushi hảo hạng, mà còn là những sáng tạo mới lạ được trình bày độc đáo trên đĩa, nhằm mang đến một trải nghiệm ẩm thực hoàn toàn mới. Nhà hàng phục vụ bữa trưa và bữa tối các ngày trong tuần.
Nhà hàng The Lounge mang lại không gian thoải mái, thân thiện và là một trong những địa điểm thư giãn nổi tiếng tại Hà Nội. Thực đơn ở đây chủ yếu là trà và đồ ăn nhẹ. Trà sữa Beans & Leaves của nhà hàng cũng được nhiều thực khách yêu thích. Thời gian mở cửa từ 7h đến 23h. 
Cool Cats Jazz là điểm giải trí về đêm mang phong cách cổ điển chuyên phục vụ nhạc Jazz. Thực đơn nổi tiếng ở đây là hải sản, thịt lợn muối, thịt xông khói kiểu Bỉ và các đồ uống pha chế. Nhà hàng miễn phí vé vào cửa nhưng khách cần gọi trước để đặt bàn, thời gian hoạt động từ 19h đến đêm muộn. 
Khương Nha
Ảnh: Hotels, Booking
Xem thêm: Phòng khách sạn Tổng thống Obama từng ở khi đến Hà Nội	
