TITLE: Điều ít biết về phòng Tổng thống - nơi xa hoa nhất khách sạn 5 sao - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thượng đỉnh Trump-Kim, Donald Trump, Kim Jong-un, Tổng thống, Mỹ, phòng tổng thống, khách sạn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bạn đã bao giờ từng hỏi "phòng Tổng thống" là gì? Nó trông như thế nào? Tại sao các khách sạn 5 sao đều bố trí căn phòng này? Đây có phải là nơi dày đặc mật vụ đứng canh với vest đen, kính râm và cầm súng?
Theo Adventures of empty nesters, khi miêu tả về căn phòng này, người ta chỉ có thể thốt lên hai từ "hoàn hảo". Không gian đó xuất hiện ở hầu hết khách sạn cao cấp trên thế giới, với mục đích phục vụ tổng thống, các nhân vật quan trọng... Tuy nhiên, chỉ lúc nào nơi đây có sự xuất hiện của các vị nguyên thủ, nó mới đặc kín nhân viên an ninh.
Bể bơi riêng trong phòng Tổng thống, khách sạn InterContinental ở Mexico. Ảnh: CNN.
Thuật ngữ "phòng Tổng thống" được bắt nguồn từ Tổng thống Mỹ Woodrow Wilson (nhiệm kỳ từ năm 1913 đến năm 1921), theo Oyster. Ông là người có các yêu cầu rất nghiêm ngặt cho phòng khách sạn mình ở.
Một trong những yêu cầu đó là phải có phòng thay đồ, phòng tắm riêng. Ở thời của Wilson, chỉ những căn phòng sang trọng trong các khách sạn cao cấp mới có phòng tắm riêng. Ngoài ra, phòng phải quay về hướng nam nếu đang ở Bắc bán cầu, hoặc quay về phía bắc nếu đang ở Nam bán cầu. Nhiều người tin rằng các mong muốn đó được lấy làm tiêu chuẩn để xây dựng phòng Tổng thống trong các khách sạn ngày nay.
Hiện tại, thuật ngữ "phòng Tổng thống" được sử dụng để miêu tả về căn phòng sang trọng nhất, đắt tiền nhất, có tầm nhìn đẹp trong khách sạn. Nó thường nằm ở vị trí cao, có diện tích rộng nhất và thang máy riêng để đi lên.
Phòng Tổng thống thường có tầm nhìn đẹp và bao quát. Ảnh: CNN.
Một trong những căn phòng Tổng thống nổi tiếng trên thế giới, được CNN gợi ý là thuộc khách sạn InterContinental nằm trong khu phố Polanco sầm uất của Mexico City, Mexico. Phòng rộng hơn 600 m2, gồm hai tầng, có bàn ăn 18 chỗ dọc theo chiều dài căn phòng. Từ đây, khách có thể ngắm đường chân trời cũng như bao quát toàn bộ thành phố Mexico. Trong phòng có bể sục, hồ bơi, phòng tắm hơi, phòng tập gym riêng. Giá thuê phòng ở đây là 10.000 USD một đêm.   
Một số câu hỏi được nhiều người đặt ra: "Tại sao không thể đặt phòng Tổng thống qua mạng? Làm thế nào mới có thể thuê được phòng này và những ai mới đạt tiêu chuẩn để ở?".
Vikram Pradhan, chuyên gia về ngành khách sạn sống ở Mỹ, đã trả lời thắc mắc này trên Quora. Theo đó, mỗi khách sạn chỉ có một phòng Tổng thống. Vì vậy, họ phải đảm bảo sao cho nó có thể giúp khách sạn kiếm được nhiều tiền nhất. Nếu cho thuê bằng hình thức trực tuyến, khách sạn sẽ không thể kiểm soát được khách hàng.
Ngoài ra, khu nghỉ cũng không biết được mục đích của khách thuê là gì, liệu họ có thể trả được số tiền thuê phòng hay chỉ "đặt cho vui". Ít nhất, họ cần phải biết rõ được thân thế của người sẵn sàng chi 25.000 USD một đêm để ở trong khách sạn của họ. Vikram cho biết, một khách sạn anh từng làm việc đã gặp sự cố khi cho khách thuê phòng tổng thống. Người đó đã dùng nó để kinh doanh mại dâm trá hình.
Phòng Tổng thống thiên về thiết kế hiện đại, trong khi phòng Hoàng gia thường được mang phong cách cổ điển. Ảnh: CNN.
Bên cạnh đó, việc các phòng Tổng thống luôn được giấu kín là nhằm mục đích cạnh tranh. Nếu một nguyên thủ đến một thành phố, chắc chắn ông ấy chỉ ở một khách sạn. Các khách sạn trong vùng sẽ làm mọi cách để trở thành nơi được lựa chọn. Vì vậy, họ sẽ không bao giờ tiết lộ mức giá phòng hay giảm giá trực tuyến.
Căn phòng này cũng dùng để phục vụ khách VIP, các đại gia hoặc ngôi sao. Những người này thường rất kín tiếng và không muốn phô trương cho người khác biết họ đang ở đây.
Có một căn phòng khác trong khách sạn cũng có giá trị tương tự phòng Tổng thống là phòng Hoàng gia. Nhiều khu nghỉ có cả hai loại phòng này, nhưng không nhiều. Giá cả, kích thước của chúng tương đương nhau, chỉ khác về kiểu dáng và tiện nghi. Phòng Tổng thống sẽ được thiết kế trông hiện đại hơn với các tiện nghi đáp ứng cả việc hội họp. Trong khi đó, phòng Hoàng gia có xu hướng cổ điển, với không gian đón tiếp khách, bạn bè.	