TITLE: Video hành khách không biết dùng xe đẩy hành lý ở sân bay 'gây bão' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, sân bay, Sydney, australia, hành khách, xe đẩy

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tại sân bay Sydney, Australia, một hành khách tuổi trung niên đã rất lúng túng khi sử dụng xe đẩy hành lý. Cố gắng hết sức để đẩy xe nhưng bà vẫn không thể điều khiển nó đi đúng hướng.
Cuối cùng, bà mới phát hiện ra mình đang đẩy lộn ngược chiếc xe. Điều đó khiến thiết bị không thể vận hành trơn tru và đi theo đúng ý, News đưa tin ngày 27/2.
 
 
Video khách nữ không biết dùng xe đẩy hàng ở sân bay 'gây bão'
Người phụ nữ chật vật đẩy xe ở sân bay Sydney. Video: News.
Video này sau khi đăng lên mạng đã thu hút sự quan tâm của nhiều người. Chỉ trong thời gian ngắn, đoạn phim nhận được gần 300.000 lượt xem và hơn 3.000 bình luận.
Phần lớn mọi người đều bật cười về lỗi hài hước mà nữ hành khách vô tình mắc phải. "Chắc chắn khi phát hiện ra mình đã đẩy lộn ngược chiếc xe, bà ấy cũng sẽ bật cười giống chúng ta", một độc giả để lại bình luận.	