TITLE: Sang Australia chơi, du khách vô tình mang một con trăn về nhà - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: trăn, hành khách, Australia, động vật, Scotland, hàng không

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Moira Boxall phát hiện ra con trăn đốm cuộn bên trong một chiếc giày để ở hành lý khi trở về nhà từ chuyến du lịch Queensland, Australia, Fox đưa tin ngày 26/2.
Paul Airlie, con rể của bà Boxall, trả lời trên truyền hình Australia: "Mẹ nghĩ rằng vợ chồng tôi đặt một con trăn giả vào giày để trêu chọc bà. Nhưng khi mẹ chạm vào thì nó di chuyển".
Bà Boxall không hài lòng vì con trăn đã lột da trong giày của mình. Bà gọi ngay cho con gái và con rể ở Australia sau khi đặt giày ra ngoài vườn với một chiếc hộp úp lên.
Con trăn được phát hiện trong giày của bà Moira Boxall vào 22/2. Ảnh: Paul Airlie.
Theo anh Airlie, con vật có lẽ đã chui vào chiếc giày của bà Boxall khi bà đang xếp hành lý ở Queensland. "Rõ ràng mẹ chỉ nhặt giày lên và nhét nó vào túi. Bằng cách nào đó, con trăn bay từ Mackay (Australia) đến Glasgow (Scotland) mà không bị phát hiện".
Nhân viên tổ chức phúc lợi động vật RSPCA Scotland nhận tin báo và đến ngay nhà bà Boxall để bắt con vật. Đó là một con trăn đốm không có nọc độc. Nó hiện bị cách ly ở Scotland và có thể sẽ sớm đưa vào Sở thú Glasgow.
Anh Airlie phải nhờ một người bạn đến nhà giúp mẹ vợ dỡ hành lý để phòng trường hợp còn những con vật khác. Anh tiết lộ trên ABC rằng bà Boxall nói không muốn đến Australia thăm con nữa.	