TITLE: Sương giăng trên hồ Tuyền Lâm vào top ảnh đẹp trên báo Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hồ Tuyền Lâm, đà lạt, ảnh đẹp trong tuần, National Geographic, Nguyễn Tấn Tuấn

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Trong chuyến đi Đà Lạt, anh Nguyễn Tấn Tuấn (sống tại TP HCM) ấn tượng với hình ảnh chiếc thuyền câu nhỏ lướt nhẹ trên mặt hồ Tuyền Lâm giữa khung cảnh sương trôi bồng bềnh sáng 17/2. Anh đăng bức ảnh trên mục Your Shot ngày 20/2 của tạp chí National Geographic và sau đó hình được chọn vào top ảnh đẹp trong tuần ngày 22/2.
Đến nay, anh Tuấn có 18 tác phẩm ảnh được chọn đăng ở các chuyên mục khác nhau của sân chơi ảnh cộng đồng Your Shot -  National Geographic... Bức hình ngư dân đứng trên thuyền quăng chài lưới trên sông Như Ý, tỉnh Thừa - Thiên Huế vào Top ảnh đẹp tháng 10/2018.
Nhóm ngư dân kéo lưới vào sáng sớm trên bãi biển Vũng Tàu trong Top ảnh đẹp tháng 9/2018.
Người dân thu hoạch muối tại cánh đồng muối tỉnh Bạc Liêu đăng trên Photo of the Day ngày 2/8/2018.
Trang trại nuôi tôm hùm tại vùng biển Hòn Yến, tỉnh Phú Yên đăng trên Daily Dozen (12 bức ảnh đẹp nhất trong ngày) 29/6/2018.
Cảnh bình minh trong lúc lớp sương mù còn bao phủ thành phố Đà Lạt đăng trên Daily Dozen ngày 15/5/2018.
Ảnh chụp từ trên cao cho thấy công nhân gánh muối tại đảo Hòn Khói, Khánh Hòa đăng trên Daily Dozen ngày 7/5/2018.
Hình ảnh những người thợ không sợ độ cao lau kính trên một tòa nhà cao tầng ở TP HCM đăng trên Daily Dozen ngày 1/12/2017.
Mỗi ngày có hàng nghìn tấm ảnh gửi về mục Your Shot - National Geographic. Do đó, nhiếp ảnh gia nào có ảnh được chọn đăng đều cảm thấy vinh dự. Ảnh chụp tại động Sơn Trà, Kiên Lương, Kiên Giang đăng trên Daily Dozen ngày 16/5/2017.
Ảnh anh Tuấn chụp một buổi sớm yên bình, ngư dân chèo xuồng bắt cá trên rừng ngập mặn Rú Chá, tỉnh Thừa - Thiên Huế đăng trên Daily Dozen hôm 21/4/2017.
Huỳnh Phương
Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn	
