TITLE: Du khách Anh tố phải cắt ngón chân vì tắm trong bồn nước nóng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, ngón chân, Tây Ban Nha, bồn tắm, nước nóng, Anh, xứ Wales

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Rob Barlow, du khách đến từ Cardiff, xứ Wales cùng vợ tới Tây Ban Nha nghỉ dưỡng một tuần. Họ ở khách sạn H10 Salou Princess, Costa Dorada. Khi ngồi chơi trên ban công, nam du khách 71 tuổi vô tình bị cắt vào chân. Vợ ông, Clare đã làm sạch vết thương và dùng miếng dán để che lại. Sau đó, họ phát hiện ra bồn tắm nước nóng của khách sạn đặt trên sân thượng. Hai vợ chồng tắm ở đó tất cả 6 lần, Sun đưa tin ngày 25/2.
Hai vợ chồng du khách Rob Barlow. Ảnh: Sun.
Trước hôm về nhà, Rob bắt đầu bị ốm. Ông run rẩy liên tục và phải lấy thêm chăn ra đắp vì lạnh. Khi bay về Cardiff được một ngày, Rob đi khám và bác sĩ nghi ngờ ông bị sốt vi-rút. Hôm sau, ông phát hiện ngón chân bắt đầu sưng tấy và chuyển sang màu đen.
Người đàn ông liền tới bệnh viện Princess of Wales để điều trị trong 4 ngày bằng kháng sinh. Nhưng cuối cùng, Rob vẫn phải cắt ngón chân út do bị nhiễm trùng.
Rob đã không thể di chuyển trong hai, ba tháng sau đó. Mọi chuyện chỉ khá hơn vào cuối tháng 2 vừa qua. Khi kể lại câu chuyện, Rob đã rất tức giận vì cách hành xử của khách sạn. Ông cho rằng họ đã không hỗ trợ mình kịp thời. 
Nam du khách quyết định chia sẻ câu chuyện để cảnh báo các du khách khác. Ông cho rằng chính việc tắm trong bồn nước nóng ở nhiệt độ 32 độ C đã khiến vết thương của mình trầm trọng hơn.
Đại diện của khách sạn cho biết họ rất tiếc về điều khó chịu mà nam du khách gặp phải khi đến đây vào tháng mùa thu năm ngoái. Đó là một tình huống nghiêm trọng và họ đang điều tra, nên không thể đưa ra kết luận lúc này.
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ đã công bố kết quả một nghiên cứu về các bệnh liên quan đến bể bơi và các bồn nước nóng công cộng. Nghiên cứu này được thực hiện từ năm 2000 đến 2014. Theo đó, kết quả chỉ ra có 493 vụ dịch bệnh liên quan tới bồn nước nóng đã khiến 27.000 người bị lây nhiễm, 8 người thiệt mạng.
Nếu các bồn nước nóng không được vệ sinh đúng cách, bọ và vi trùng dễ dàng sinh sôi. Do đó, nếu tắm tại đó, du khách có thể bị nhiễm trùng da, tai, mắt, ruột, đường hô hấp.
	