TITLE: Sợ con làm phiền, mẹ Hàn Quốc tặng 200 phần quà cho khách bay cùng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Hàn Quốc, bông bịt tai, máy bay, Mỹ, San Francisco

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Reddit ngày 25/2 chia sẻ về một sự việc nhận được sự chú ý của nhiều người. Bài đăng về một nữ hành khách cùng con nhỏ trong chuyến bay hơn 10 tiếng từ Seoul, Hàn Quốc tới San Francisco, Mỹ. 
Hình ảnh bà mẹ trẻ bế con và tặng đồ cho mọi người trên máy bay được hành khách chụp lại. Ảnh: Reddit.
Hơn 200 khách trên chuyến bay đó đã nhận được một túi quà từ người mẹ trẻ Hàn Quốc. Trong túi là bông bịt tai, kẹo và một mẩu giấy nhỏ. Trên giấy ghi: "Xin chào mọi người, con tên là Junwoo, 4 tháng tuổi. Hôm nay, con bay sang Mỹ cùng bà và mẹ, để thăm dì. Đây là lần đầu con đi máy bay, con hơi hồi hộp và sợ nên có thể con sẽ khóc hoặc gây ồn ào. Con không dám hứa chắc chắn nhưng con sẽ cố gắng giữ yên lặng. Mọi người đừng giận con. Mẹ con tặng mọi người ít kẹo và đồ bịt tai. Nếu con ồn quá mọi người bịt tai lại nhé. Con cám ơn và chúc mọi người chuyến bay tốt lành".
Talal Masood, hành khách Pakistan, cho biết, câu chuyện này đã khiến trái tim anh tan chảy. Anh cũng đăng gói quà của người mẹ và hình ảnh cô lặng lẽ đứng bế con ở cuối máy bay lên trang cá nhân. 
Hành động của người mẹ trẻ nhận được sự khen ngợi từ nhiều độc giả. Họ khẳng định đây là hành động văn minh. "Trẻ con gây ồn ào trên máy bay là điều khó chịu. Nhưng hành động của bà mẹ sẽ khiến mọi người cảm thấy đỡ hơn phần nào", một độc giả cho biết. 
Bên cạnh đó, nhiều người cũng tò mò không biết nữ hành khách đã lấy đâu ra nhiều bông bịt tai để tặng đến vậy.	