TITLE: Những điều cần biết trước khi du lịch Triều Tiên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch triều tiên, hội nghị mỹ triều, hội nghị thượng đỉnh

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Theo World Nomads, du lịch ở Triều Tiên sẽ không giống những trải nghiệm của bạn trước đó. Du khách đi tham quan nước này theo tour với hướng dẫn viên quốc tế và địa phương.
Nếu muốn tự khám phá, bạn vẫn cần hướng dẫn viên địa phương. Bạn không thể rời khách sạn, đi ngắm cảnh hay sử dụng các phương tiện công cộng mà không có họ. Nếu không tuân thủ quy tắc này, cả bạn và hướng dẫn viên sẽ bị phạt.
Thành phố Kaesong ở phía nam Triều Tiên. Ảnh: Ngô Quang Minh. 
Các vật dụng được và không được đem sang Triều Tiên
Du khách được mang máy tính xách tay, máy tính bảng, máy ảnh và điện thoại. Bạn có thể mua sim tại Triều Tiên để gọi điện, nhắn tin và lướt mạng nội bộ của đất nước này. Khách có thể gọi điện về Việt Nam bằng điện thoại cố định.
Những thứ du khách bị cấm mang vào Triều Tiên là tài liệu chính trị, tôn giáo, khiêu dâm. Chúng sẽ bị tịch thu khi bạn đến đây.
Một trạm tàu điện ngầm tại Triều Tiên. Ảnh: Business Insider.
Xin visa khi đến Triều Tiên
Để đến Triều Tiên, hầu hết du khách đều phải di chuyển từ Trung Quốc và bắt buộc có hộ chiếu và visa hoặc giấy thông hành để nhập cảnh. Các thủ tục xin visa cần được hoàn thành trước khi bạn đi du lịch (tốt nhất là trước đó ít nhất một tháng, để tránh trường hợp bị trì hoãn). Các công ty lữ hành Triều Tiên có thể hỗ trợ bạn thủ tục này.
Chính phủ Mỹ hiện không cho phép công dân nước mình đến Triều Tiên, lệnh cấm áp dụng tới ngày 31/8/2019.
Trong quá trình tham quan
Hướng dẫn viên sẽ thu giữ hộ chiếu của bạn. Đây là một thủ tục thông thường. Trên hành trình, bạn có thể trò chuyện với người dân địa phương, tuy nhiên ngôn ngữ có thể là rào cản cho cuộc nói chuyện. Các công ty du lịch sẽ cố gắng hết sức có thể để du khách trải nghiệm được văn hóa bản địa và trò chuyện với người dân.
Nếu bạn đến Triều Tiên đúng dịp tổ chức sự kiện quốc gia hoặc lễ hội, người dân sẽ cởi mở hơn. Giống như các nền văn hóa khác, lễ hội, thực phẩm và đồ uống luôn giúp thu hẹp những khoảng cách.
Lòng thành kính của người Triều Tiên
Hầu hết du khách được yêu cầu cúi đầu và đặt hoa trước tượng Cố Chủ tịch Kim Nhật Thành khi đến tham quan các di tích quốc gia. Du khách cần thể hiện sự tôn trọng trước hình ảnh hay tượng đài của các nhà lãnh đạo Triều Tiên.
Sự thiếu tôn trọng với các nhà lãnh đạo hiện tại và trước đây đều có thể khiến bạn gặp rắc rối. Bất kỳ ai vi phạm dù vô tình hay cố ý đều có thể bị trục xuất, bắt giữ.
Tượng đài của các vị lãnh đạo tại Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Ảnh: Business Insider.
Tiền tệ
Du khách không được phép sử dụng tiền tệ của Triều Tiên (đồng won Triều Tiên), vì vậy hãy mang theo tiền euro hoặc Nhân dân tệ của Trung Quốc. Một số điểm cũng chấp nhận USD, tuy nhiên hãy trao đổi với hướng dẫn viên của bạn trước khi giao dịch. Ở đây không có ATM hoặc phòng ngoại hối, bạn nên mang đủ tiền mặt cho cả chuyến đi của mình.
Chụp ảnh
Bạn không nên ghi hình nếu chưa có sự cho phép. Chính quyền Triều Tiên có thể xem việc chụp ảnh trái phép là hành động gián điệp và tịch thu máy ảnh, máy quay phim hoặc giam giữ du khách. Các nơi cần lưu ý là sân bay, tòa nhà chính phủ, khu vực quân sự, trung tâm giao thông hoặc những địa điểm không thuộc về khu vực du lịch.
Tội phạm
Bạn hiếm khi gặp phải những tội phạm nguy hiểm ở đây. Bạn chỉ có thể gặp phải trộm cắp vặt ở sân bay và các chợ địa phương. Dù vậy, bạn không nên chủ quan mà hãy để ý đến những người xung quanh để đảm bảo an toàn cho đồ đạc cá nhân của mình.
Lan Hương	