TITLE: 4 lý do bạn nên du lịch Nhật Bản vào mùa hoa anh đào - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, lễ hội nhật bản, du lịch nhật bản, hoa anh đào nhật bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Vẻ đẹp của những cánh hoa anh đào hồng thắm trải khắp Nhật Bản. Ảnh: Tugo.
Mùa hoa anh đào là mùa đẹp nhất ở Nhật
Nhật được biết đến là đất nước có hoa anh đào đẹp nhất thế giới. Mùa xuân, hoa anh đào nở thu hút hàng triệu khách du lịch đến Nhật Bản. Ngắm hoa anh đào là thú vui không chỉ với người Nhật mà cả khách quốc tế. Hoa anh đào được ví như là "quốc hồn" của Nhật Bản, đại diện cho vẻ đẹp con người nơi đây. Đến Nhật mùa hoa anh đào bạn có thể du lịch đến những địa điểm nổi tiếng như: Công viên Ueno, Công viên Inokashira, Dòng kênh Chidorigafuchi...
Xem thêm các công viên ngắm hoa anh đào đẹp nhất Nhật Bản
Ẩm thực chỉ có vào mùa hoa anh đào 
Món macaron phủ màu hồng cùng hương hoa anh đào không thể thiếu vào mùa xuân ở Nhật Bản. Ảnh: Great British Chefs.
Bạn sẽ được khám phá nền ẩm thực mang đậm màu sắc của loài hoa anh đào ở Nhật Bản. Đó là cơm nắm hoa anh đào, dùng cho những buổi đi dã ngoại. Bánh macaron hoa anh đào với sự kết hợp giữa macaron truyền thống và mùi hương, màu sắc hồng nhẹ của hoa anh đào. Ngoài ra còn có mì lạnh, kem, bánh quy, thạch cũng có vị anh đào... Đây đều là những món ăn vừa đẹp mắt vừa hấp dẫn chỉ có thể thưởng thức vào thời điểm nhất định.
Mùa có khí hậu tốt nhất cho một chuyến du lịch
Nếu đi vào khoảng đầu xuân tháng 2, tháng 3, hoa anh đào bắt đầu nở rộ, bạn sẽ được tận hưởng một làn không khí se lạnh. Ví dụ như ở Tokyo vào tháng 3 nhiệt độ ban ngày trung bình khoảng 13 độ. Ngược lại, nếu bạn muốn chuyến đi trong tiết trời ấm áp thì hãy đến Nhật vào giữa và cuối mùa xuân. Khoảng tháng 4, tháng 5, nhiệt độ tăng dần, không khí ấm áp hơn hẳn.
Xem thêm thời tiết nhật bản vào mùa hoa anh đào
Mùa có lễ hội nhiều nhất
Lễ hội Takayama là một trong những lễ hội lớn vào mùa xuân ở Nhật Bản. Ảnh: Artforia.
Vào mùa hoa anh đào nở, khắp nơi trên nước Nhật đều có lễ hội. Do đó, bạn sẽ có những trải nghiệm thú vị về con người và văn hóa Nhật Bản. Bên cạnh lễ hội ngắm hoa anh đào Hanami kéo dài trong 2 tuần cả ngày lẫn đêm, bạn còn có thể hòa mình vào lễ hội Lấy nước ở chùa Todaiji, Nara; lễ hội Búp bê; lễ hội Otaue của đền Kasuga; tham gia thi đấu Sumo ở Osaka; lễ hội Takayama... Rất nhiều lễ hội khác nhau được kéo dài cho đến hết mùa xuân.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo du lịch Tugo 	