TITLE: Minh Hằng du lịch bằng trực thăng tại Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: minh hằng, du lịch mỹ, du lịch bằng trực thăng, Grand Canyon

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Chuyến đi của Minh Hằng bắt đầu từ ngày 6/2 và kéo dài khoảng hai tuần. Một trong những điểm dừng chân của cô là Las Vegas. Tại đây, nữ ca sĩ mua tour trực thăng và ngắm nhìn toàn cảnh đại vực Grand Canyon từ trên cao. Khách du lịch có thể dễ dàng mua tour này với giá từ 250 USD, sau đó di chuyển trên một chiếc trực thăng nhỏ xung quanh hẻm núi sâu 2 km, nơi được ví như những vực thẳm lớn nhất trái đất.
Sau đó, Minh Hằng trượt tuyết tại công viên quốc gia Yellowstone. Đây là khu vực núi lửa từng hoạt động hơn 640.000 năm trước và để lại nhiều tàn tích, tạo nên một khung cảnh thiên nhiên kỳ thú mà bất kỳ ai cũng muốn ghé thăm. Trượt tuyết là hoạt động được yêu thích ở đây vào mùa đông.
 
 
Minh Hằng trượt tuyết ở công viên Mỹ
Minh Hằng ghi lại hình ảnh những mạch phun nước nóng và chơi đùa tại công viên Yellowstone trong thời tiết âm 20 độ.	
Sau đó, cô ghé thăm Rodeo Drive, con phố xa hoa bậc nhất Beverly Hills, California. Đến đây, bạn sẽ choáng ngợp bởi những thương hiệu thời trang đắt đỏ nhất thế giới hay dàn siêu xe đi lại tấp nập. Nếu may mắn, du khách còn có thể bắt gặp các ngôi sao Hollywood hay doanh nhân nổi tiếng.
Cũng như bao du khách khác, khi tới Los Angeles, cô không thể bỏ lỡ cơ hội thăm Đài quan sát thiên văn Griffith, nằm gần bảng hiệu Hollywood. Griffith mở ra một cánh cửa tới vũ trụ bởi du khách có thể nhìn qua lớp sương mờ để thấy các vì sao, miệng núi lửa trên mặt trăng, các vệ tinh của sao Mộc...
Đây là nơi hai diễn viên chính của bộ phim đoạt giải Oscar - Lalaland trao nụ hôn đầu. Bởi vậy, Minh Hằng muốn tới để chiêm ngưỡng bầu trời được phủ một làn sương huyền ảo và hàng triệu vì sao như trong phim.
Tọa lạc tại San Francisco, Palace Of Fine Arts Theatre là lâu đài nghệ thuật được xây dựng từ đầu thế kỷ 20 và là một điểm điến miễn phí nổi bật trong chuyến đi Mỹ của nữ ca sĩ. Tổ hợp hoành tráng này còn là địa điểm tổ chức các buổi tiệc và nơi ra đời những bộ ảnh cưới lung linh cho các đôi uyên ương.
Nước Mỹ là thiên đường ẩm thực với các nhà hàng mang đậm văn hóa nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới. Trong chuyến đi, cô đã thử nhiều món ăn đa dạng như kem Italy, sushi Nhật, dimsum Trung Quốc, đồ ăn Việt ở đây.
Thanh Hiền
Ảnh, video: FBNV	
