TITLE: Chiêm ngưỡng hoa anh đào trên những chuyến tàu ở vùng Tohoku - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vùng Tohoku, tàu cao tốc JR East Pass, hoa anh đào ở Nhật

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ở Nhật Bản, nếu như vùng Kansai sở hữu Tokyo mang nét đẹp hiện đại, Kyoto mang vẻ đẹp cổ kính, Osaka hoài cổ thì Tohoku nằm trên đảo Honshu lại mang đến vẻ đẹp tự nhiên đầy chất xứ Phù Tang. Đó là những ngôi nhà của Samurai, lò nấu rượu sake, từng lễ hội... và đặc biệt là mỗi chuyến tàu đi xuyên từng tán hoa anh đào vào mùa xuân.
Bạn có thể ghé công viên, những lâu đài hay đền thờ ở Nhật Bản để ngắm hoa anh đào khoe sắc, nhưng Tohoku có một cách đặc biệt hơn. Đó là những chuyến tàu cao tốc JR East Pass đi dọc vùng đất Tohoku, luồn dưới những tán anh đào nở rộ hay men theo từng con đường được phủ một thảm hoa hồng phớt nhẹ.
Đặc biệt, ở Tohoku, bạn có thể chiêm ngưỡng hoa anh đào và tuyết rơi cùng một thời điểm, tạo nên bức tranh phong cảnh đầy ấn tượng với sắc hồng rực của sakura trên nền những ngọn núi phủ tuyết trắng và bầu trời xanh.
Hirosaki thuộc tỉnh Aomori là điểm ngắm hoa anh đào thú vị ở Nhật Bản.
Chiêm ngưỡng khung cảnh lướt ngoài cửa sổ
Với người dân Nhật Bản, nếu có thời gian rảnh rỗi vào mùa xuân (khoảng giữa tháng 4, tháng 5) và chọn một hành trình để được rời khỏi thành phố nhộn nhịp thì đó chính là chuyến đi đến Tohoku. Những người nước ngoài yêu thích phong cảnh bình yên và thiên nhiên của nước Nhật, họ sẽ không ngần ngại chọn Tohoku. Chỉ cần một chiếc vé tàu cao tốc, bạn đã có thể thăm thú 6 tỉnh của vùng Đông Bắc Nhật Bản. Người Nhật chọn hành trình bằng tàu cao tốc để đến Tohoku bởi thích được trải nghiệm cảm giác ngồi trên con tàu lao vun vút, với khung cảnh đẹp như tranh vẽ đang lướt ngoài cửa sổ.
Trên chuyến tàu mùa xuân đặc biệt ấy, du khách đã chọn ra 6 điểm ngắm hoa để dừng chân. Đầu tiên phải kể đến lâu đài Hirosaki thuộc tỉnh Aomori. Lâu đài Hirosaki cùng hàng cây hoa của nó được biết đến là một trong 100 điểm ngắm hoa anh đào thú vị ở Nhật Bản.
Với những ai yêu thích không gian rộng lớn có thể dừng chân ở công viên thành cổ Funaoka của tỉnh Miyagi. Công viên nằm trên một đỉnh đồi nhỏ, nổi tiếng với khung cảnh Hitome Senbonzakura có 1.000 cây anh đào dọc theo sông Shiroishi và tầm nhìn ra núi Zao - một trong những địa điểm thường xuyên tổ chức lễ hội hoa anh đào hàng đầu nước Nhật.
Đối với những ai yêu mến hoa, sẽ ghé qua công viên Hanamiyama - một ngọn đồi hoa ở tỉnh Fukushima. Công viên này có khả năng đem lại cho bạn cảm giác như đi lạc giữa một thiên đường hoa rực rỡ. Vào tháng Tư, bạn có thể cùng lúc ngắm hoa anh đào, hoa mận và hoa mai Mỹ cùng những ngọn núi Azuma phủ tuyết trắng. Ngoài ra, tỉnh Fukushima còn có khu vực Miharu Takizakura rất nổi tiếng, sở hữu hơn 10.000 cây anh đào với các nhánh lan rộng đến 20m theo mọi hướng, nhìn tựa như một thác nước.
Bạn sẽ có dịp chiêm ngưỡng sắc hoa anh đào rực rỡ trên một ngọn đồi hoa ở tỉnh Fukushima.
Ở thị trấn samuraiKakunodate, có một đại lộ với hơn 150 cây anh đào cành rủ mọc ven bờ sông, đánh dấu ranh giới giữa những ngôi nhà samurai màu xám đơn giản và sắc hoa rực rỡ của thiên nhiên. Ba cây anh đào đầu tiên được trồng vào năm 1662 do một phụ nữ thuộc dòng dõi quý tộc mang từ Kyoto đến tỉnh Akita.
Đến Iwate, không thể bỏ qua công viên Kitakami Tenshochi nằm bên dòng sông thơ mộng Kitakami, một trong 100 công viên trồng hoa anh đào lớn nhất Nhật Bản. Bạn có thể đứng trên cây cầu bắc ngang qua sông để nhìn ngắm toàn cảnh công viên từ trên cao mới thấy hết vẻ đẹp của nó.
Những chuyến tàu hạnh phúc
Nhắc tới Nhật Bản, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến những chuyến tàu cao tốc, nhưng để chiêm ngưỡng hết vẻ đẹp của vùng Tohoku, bạn nên di chuyển bằng những chuyến tàu địa phương. Với tấm thẻ JR East Pass, bạn có thể lên được hầu hết các chuyến tàu này miễn phí. Ngoài việc giúp bạn tiết kiệm chi phí cho việc di chuyển,những chuyến tàu này còn sở hữu phong cách thiết kế mang đậm tinh thần sáng tạo và vui vẻ của người Nhật Bản.
Những chuyến tàu JR East Pass sẽ giúp bạn chiêm ngưỡng hết vẻ đẹp của vùng Tohoku, Nhật Bản.
Nếu ngoài cửa sổ mà mùa xuân rực rỡ với những đường hầm hoa anh đào hay khung cảnh núi đồi rực rỡ thì bên trong toa tàu lại được thiết kế vô số phong cách khác nhau, gây ấn tượng với nhiều du khách.
Tàu FruiTea Fukushima - quán café du lịch: khu vực Fukushima được mệnh danh là "vườn cây ăn quả của Nhật Bản" với nhiều loại trái cây như nho, táo, đào, lê. Toa tàu Fruitea được thiết kế theo mô hình một quán café du lịch với không gian sang trọng, thanh lịch để ngắm cảnh và thưởng thức các món tráng miệng, đồ uống độc đáo. Vé lên tàu đã bao gồm một set trà với 2 bánh tart trái cây hoặc bánh ngọt, trà trái cây và nước trái cây.
Tàu Resort Shirakami - nghĩ dưỡng ngắm biển: được nhiều hành khách trẻ yêu thích vì thiết kế rộng rãi với những khung cửa sổ rộng, thích hợp cho việc thưởng ngoạn cảnh đẹp. Màu sắc chủ đạo trong toa tàu là màu xanh lá và cam đỏ của vùng cao nguyên Shirakami Sanchi. Trên suốt hành trình, còn có các màn múa rối, biểu diễn nhạc cụ cùng món cơm hộp bento được chế biến từ nguyên liệu địa phương.
Pokémon with You - những chú Pokémon vui nhộn: Nếu hâm mộ truyện tranh hay hoạt hình Nhật Bản, bạn nhất định phải lên con tàu này khi đến Tohoku. Tàu Pokémon with You được thiết kế nhằm mang lại nhiều tiếng cười cho trẻ nhỏ ở Tohoku sau trận động đất sóng thần vào năm 2011, cũng như tạo nên một không gian để cha mẹ và con cái vui chơi cùng Pikachu và tận hưởng khoảng thời gian vui vẻ trên hành trình. Với tạo hình như một chú Pikachu khổng lồ cùng nội thất và phòng vui chơi đều ngập tràn gấu bông Pikachu, chuyến đi của bạn chắc chắn sẽ đáng nhớ.
Toreiyu Tsubasa - chuyến đi thư giãn: Toreiyu là sự pha trộn cách phát âm tiếng Nhật của từ tiếng Anh "train" (torein) và từ tiếng Pháp "soleil "(soreiyu), có nghĩa là mặt trời. Trên tàu lúc nào cũng có sẵn tatami (chiếu ngồi truyền thống ở Nhật Bản), quầy bar với rượu sake, rượu vang, nước trái cây ủ đặc sản địa phương và hồ nước nóng ngâm chân thư giãn, được đặt đối diện cửa sổ để ngắm cảnh. Chuyến tàu Toreiyu Tsubasa sẽ đem lại cho bạn cảm giác như đang đi dạo quanh một thị trấn suối nước nóng.
Bên trong tàu JR East Pass được thiết kế tinh tế cùng những tiện ích thú vị.
Mùa xuân này, bạn có thể đến Tohoku trải nghiệm những chuyến tàu được thiết kế vui nhộn, đi dưới tầng hoa anh đào rực rỡ và ngắm hoa anh đào ở từng điểm đến nổi tiếng, bằng cách mua vé tàu JR East Pass khu vực Tohoku.
Vé có thời hạn sử dụng 14 ngày tính từ lúc dùng lần đầu tiên. Bạn có thể sử dụng vé vào 5 ngày bất kỳ trong suốt thời gian đó. Ngoài ra, bạn có thể đặt chỗ các phương tiện giao thông 30 ngày trước ngày khởi hành. Đặc biệt, bạn còn được giảm ngay 1.000 yên khi mua vé tại Việt Nam. Xem tại đây.
Thư Kỳ	