TITLE: Công ty du lịch diễu hành với áo dài tại đường hoa Nguyễn Huệ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, diễu hành áo dài

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Dàn nhân viên của Tugo trong trang phục truyền thống áo dài. Ảnh: Tugo.
Vòng bán kết của cuộc thi "Duyên dáng áo dài 2019" vừa khép lại ngày 24/2. Tại vòng thi này, Tugo đã lấy màu tím thân thuộc làm màu chủ đạo cho những bộ áo dài dự thi. Màu tím chính là màu nền của thương hiệu Tugo, là màu tượng trưng cho sự thủy chung, mang lại cảm giác gần gũi, thân thuộc đến với người xem.
Nhân viên Tugo trước giờ trình diễn áo dài. Ảnh: Tugo.
Sắp tới, Tugo sẽ tham dự trình diễn áo dài tại đường hoa Nguyễn Huệ. Đây là công ty du lịch duy nhất được ban tổ chức lựa chọn diễu hành áo dài. Chương trình diễu hành sẽ được truyền hình trực tiếp trên đài HTV vào lúc 7h30 ngày 3/3.
 
 
Công ty du lịch diễu hành với áo dài tại đường hoa Nguyễn Huệ
Phần trình diễn áo dài của công ty du lịch.
Đây là lần thứ 6 cuộc thi "Duyên dáng áo dài TP HCM" được tổ chức. Cuộc thi nằm trong khuôn khổ Lễ hội áo dài TP HCM năm 2019. Với thành phần tham dự đa dạng, nhiều ngành nghề, cuộc thi đã thu hút gần 500 thí sinh trên toàn thành phố. Các thí sinh đến từ các cơ quan ban ngành, trường đại học, công ty du lịch lữ hành, cơ quan ngoại giao và khách du lịch quốc tế.
Công ty du lịch Tugo có nhiều tour giá tốt. Đơn vị có hơn 4 năm kinh nghiệm tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
Tugo hiện mở bán những tour du lịch đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan với giá chỉ từ 9.999.000 đồng.
Theo du lịch Tugo 	