TITLE: Thượng đỉnh Mỹ - Triều: Bên trong nhà hàng chỉ người Triều Tiên phục vụ tại Hà Nội

KEY WORDS: nhà hàng Triều Tiên ở Hà Nội, Kim Jong-un, Donald Trump, hội nghị thượng đỉnh Mỹ Triều, thượng đỉnh Trump - Kim, Kim Jong-un đến Việt Nam

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Quán ăn mang tên Bình Nhưỡng nằm xen giữa hàng chục nhà hàng Hàn Quốc trên đường Nguyễn Thị Định (Cầu Giấy, Hà Nội). Tuy nhiên, thực khách dễ dàng tìm đến địa chỉ này bởi dòng chữ Triều Tiên được ghi ngay bên ngoài.
Vào quán, nhiều người không khỏi ngỡ ngàng khi các nhân viên ở đây là người Triều Tiên và biết nói tiếng Việt. "Tôi ở Việt Nam được 2 năm và tự học tiếng Việt", một nhân viên cho hay. Gần 10 cô gái độ tuổi trung bình 24 tuổi được chia làm 2 nhóm: những người mặc váy màu đỏ sẽ dọn đồ ăn lên, những người mặc váy nâu đứng phục vụ tại bàn, nhận yêu cầu từ khách.
Nhà hàng gồm nhiều tầng, trong đó tầng 1 dành cho khách ngồi uống nước nên yên tĩnh, các phòng ăn phía trên sôi động hơn hẳn. Hiện quán có 4 đầu bếp. "Mấy ngày này, khách muốn ăn phải đặt bàn từ sớm. Có rất nhiều người không đặt bàn mà tới quán vào giờ trưa đành phải ra về", một nhân viên cho hay.
Người này chia sẻ, cứ cách một tháng, hàng hóa gồm gia vị và một số nguyên liệu được nhập từ Triều Tiên sẽ được vận chuyển đến quán. Các loại rau, củ, quả, thịt tươi sống sẽ được mua mỗi ngày ở chợ. Ngay khi ngồi vào bàn, khách sẽ được phục vụ một bát canh kim chi, hai chén nhỏ đựng sâm và kim chi sợi (nguyên liệu từ Triều Tiên) và chén nước sốt để chấm.
Thực đơn của quán được chia làm các nhóm như kim chi, món lạnh, món nóng, lẩu, các loại bánh, mì lạnh, một số món ăn kèm và danh sách gần 20 loại nước uống khác nhau. Đồ ăn có giá cao nhất ở quán là lẩu hải sản, 750.000 đồng một suất.
Một số món ăn thông thường như thịt xào kim chi, cá lanh nướng, ngao sò nướng, thịt lợn hấp, salad rong biển... dao động trong khoảng 150.000 - 250.000 đồng. Đồ ăn của Triều Tiên rất cay và nhiều kim chi.
Khác với hình dáng thông thường, muỗng được phục vụ tại quán có khảm ở tay cầm. Phần lòng muỗng không có hình bầu dục mà có phần nhô ra ở giữa.
 
 
Bên trong nhà hàng chỉ người Triều Tiên phục vụ tại Hà Nội
Suất cơm trộn cùng trứng cá có giá 200.000 đồng.
Thịt lợn xào trộn cùng kim chi là món được nhiều thực khách ưa chuộng tại quán. Giống ở hầu hết nhà hàng Triều Tiên trên thế giới, đồ ăn tại Bình Nhưỡng có giá cao hơn mặt bằng chung: 250.000 đồng một chai bia nổi tiếng của Triều Tiên, bia Taedonggang.
Quán bày các bộ bàn ghế gỗ đơn giản, trên tường gắn tivi phát nhạc Triều Tiên. Bên trên sân khấu nhỏ phủ rèm đỏ và đèn nhấp nháy xanh đỏ, gợi nhớ không khí văn nghệ ở Việt Nam những năm 1990. Vào khoảng 19h30 mỗi tối, tại đây có một chương trình văn nghệ kéo dài một giờ. Đôi khi nhà hàng hủy diễn không báo trước. Khách tới đây có thể chụp không gian quán, đồ ăn nhưng không được phép chụp ảnh nhân viên.
	