TITLE: Trải nghiệm một Hàn Quốc khác biệt giữa trời xuân - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, xứ sở kim chi

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hàn Quốc từ lâu nổi tiếng bởi vẻ đẹp cổ kính, lãng mạn. Nhưng vẻ đẹp ấy càng quyến rũ hơn bao giờ hết mỗi khi sắc hoa anh đào bừng nở rợp trời mỗi độ xuân về.
Từ tháng 3 đến giữa tháng 4 được xem là thời điểm thú vị nhất để ngắm hoa. Đây cũng là dịp để các du khách quốc tế ngắm sắc hoa anh đào đẹp mong manh trong gió.
Đến Hàn Quốc mùa xuân, du khách sẽ cảm nhận hương hoa ngọt ngào tràn ngập không gian, từ trung tâm đến những vùng quê tĩnh lặng.
Cảm nhận sắc xuân giữa lòng Seoul
Mùa xuân về mang theo những sắc hoa tươi tắn rực rỡ tới khắp mọi miền đất nước, tạo nên một khung cảnh lộng lẫy ở mọi nơi. Đến Hàn Quốc mùa này, du khách sẽ cảm nhận hương hoa ngọt ngào tràn ngập không gian, từ trung tâm đến những vùng quê tĩnh lặng.
Du lịch Hàn Quốc mùa xuân, du khách đừng quên ngắm hoa anh đào tại Cung Changgyeonggung. Đây là một trong những cung điện nổi tiếng nhất của thủ đô Seoul và tràn ngập sắc hoa anh đào. Tương truyền rằng, những cây anh đào nơi đây vốn được trồng để cung cấp gỗ xây dựng cung điện mới. Tuy nhiên, kế hoạch đó không bao giờ trở thành sự thật. Và những cây anh đào vẫn đứng đó, tạo nên một khung cảnh nên thơ trên nền một kiến trúc cổ kính xa xưa, tọa lạc tại trái tim thủ đô Seoul.
Đường vòng cung Namsan, nối thư viện Namsan với Đình Palgakjeong và Nhà hát Quốc gia ở Jangchung-dong là một nơi có phong cảnh đẹp với những hàng hoa đầu xuân, đỗ quyên và anh đào mọc sát nhau. Dù nằm ở độ cao 262m so với mặt nước biển, việc đi bộ lên núi Namsan cũng khá dễ dàng.
Đi bộ từ thư viện Namsan phía chân núi lên Đình Palgakjeong trên đỉnh núi mất khoảng 40 phút. Bạn cũng có thể chọn đi cáp treo hoặc xe buýt nhanh Namsan để lên đỉnh núi - nơi có thể ngắm toàn cảnh Seoul.
Những cây anh đào với sắc hồng rực rỡ tạo nên một khung cảnh nên thơ trên nền một kiến trúc cổ kính xa xưa.
Mộng mơ khúc tình ca mùa xuân trên đảo Nami
Hàn Quốc là một đất nước được mẹ thiên nhiên ưu ái ban tặng cho rất nhiều cảnh quan tự nhiên đẹp. Và đảo Nami là một trong những hòn đảo xinh đẹp của xứ sở kim chi này. Đặc biệt khi mùa xuân đến hòn đảo khoác lên mình những màu sắc đầy sặc sỡ.
Đảo Nami là một hòn đảo hình bán nguyệt nằm gần Seoul. Nhìn từ xa Nami như một chiếc thuyền lá khổng lồ trên mặt sông Cheongpyung thơ mộng. Nếu từng nghe nói đến hoặc xem qua bộ phim truyền hình nổi tiếng của Hàn Quốc như "Bản tình ca mùa đông", bạn sẽ biết ngay về điểm đến lãng mạn này.
Với khung cảnh lãng mạn cùng các loài cây xanh tươi bốn mùa, Nami đã tạo ra được những góc ảnh đẹp và ấn tượng. Với phong cảnh thiên nhiên xinh đẹp, êm đềm, thơ mộng, đảo Nami trở thành một trong những điểm nghỉ dưỡng lý tưởng của nhiều du khách trong và ngoài nước.
Mùa xuân trên đảo Nami là mùa hoa anh đào khoe sắc. Con đường dài trước hồ Water Stages được nhuộm một màu hồng phấn lãng mạn, ngây thơ khiến bao người say mê ngẩn ngơ. Đến đây, bạn sẽ tha hồ mà check-in để có được những bức ảnh đẹp lung linh với sắc hoa anh đào rực rỡ.
Với phong cảnh thiên nhiên lãng mạn, êm đềm và thơ mộng, đảo Nami sẽ là một trong những nơi đáng tham quan, nghỉ dưỡng cho mọi người. Nếu bạn đang lên kế hoạch đi du lịch Hàn Quốc, đừng quên bổ sung hòn đảo thiên đường này vào danh sách những điểm dừng chân nhất định phải đến.
Thưởng thức món ngon những ngày xuân xứ Hàn
Cua tuyết - Daegae: Loại cua này là một nguyên liệu không thể thiếu để chế biến ra các món ăn phục vụ cho những vị Vua của Hàn Quốc thời xưa. Du lịch Hàn Quốc mùa xuân trong khoảng độ tháng 2 đến tháng 3, bạn có thể thưởng thức món cua tuyết đầy bổ dưỡng qua nhiều cách khác nhau.
Trong thịt cua tuyết chứa rất nhiều đạm và canxi, còn trứng lại giàu axit nucleic nên đặc biệt tốt cho sức khỏe. Khi tham gia tour du lịch Hàn Quốc giá rẻ vào mùa xuân, bạn có thể đến những nhà hàng tại thành phố Seoul hay Incheon và chìm đắm trong vị ngon ngọt của món cua tuyết hấp...
Cơm trộn - Bibimbap: Nói đến ẩm thực mùa xuân Hàn Quốc khó có thể bỏ qua món cơm trộn - Bibimbap... dù được sử dụng vào bất cứ thời gian nào trong năm. Tuy nhiên, món ăn này đa dạng hơn mỗi dịp xuân về bởi lượng rau củ phong phú, tươi ngon, nhiều màu sắc và luôn dồi dào. Ngoài các nguyên liệu chính dùng để chế biến Bibimbap như thịt bò, trứng sẽ còn có thêm cà rốt, dưa chuột, ngải cứu, dương xỉ, giá đỗ...
Món cơm trộn Hàn Quốc hấp dẫn bởi lượng rau củ phong phú, tươi ngon, nhiều màu sắc.
Những món súp rau củ quả: Du lịch Hàn Quốc vào mùa xuân, bạn sẽ không khỏi ngạc nhiên bởi sự xuất hiện của nhiều loại rau của quả khác nhau, vì đây là mùa của sự sinh sôi, nảy nở. Người dân đã tận dụng và tạo ra các món súp khác nhau từ rau củ, tốt cho sức khỏe như món súp dodari-ssukguk hay naengi-doenjangguk... Điều này đã góp phần giúp cho ẩm thực Hàn Quốc trở nên đặc sắc và hấp dẫn hơn.
Dâu tây: Dâu tây ở Hàn Quốc thường được thu hoạch vào trung tuần tháng 3 và kéo dài đến tháng 4. Phía Nam là khu vực trồng tập trung nhiều dâu tây nhất như Jeollanam-do, Gyeongsangnam-do và Chungcheongnam-do. Trong chuyến du lịch Hàn Quốc vào mùa xuân, khi tham gia các bữa tiệc buffet, bạn sẽ đều nhìn thấy các món ăn đa số đều có sử dụng dâu tây.
Dâu tây được dùng để làm nên nhiều món ngon hấp dẫn ở xứ sở kim chi.
Ẩm thực Hàn Quốc mùa xuân đều mang hương vị thiên nhiên, tươi ngon rất đặc trưng, sẽ đem đến cho bạn nhiều điều thú vị.
Nếu muốn trải nghiệm một mùa xuân khó quên tại xứ sở kim chi, du khách đừng bỏ lỡ tour du lịch Hàn Quốc đi Seoul - Everland - Đảo Nami - Tháp Namsan trong khuôn khổ chương trình "Du lịch Hàn Quốc mùa xuân cảm nhận sự khác biệt", do Du Lịch Việt phối hợp cùng Tổng Cục Du Lịch Hàn Quốc (KTO) tổ chức, chỉ từ 14 triệu đồng.
Tham khảo tour: Seoul - Everland - Đảo Nami - Tháp Namsan (4 ngày 4 đêm). Xem thêm tại đây.
Thư Kỳ	