TITLE: Khách sạn Trump - Kim sẽ gặp lần đầu ở Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: du lịch, hội nghị thượng đỉnh, Hà Nội, Mỹ, Triều Tiên, ký kết, hiệp định, khách sạn

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Theo thông báo từ Nhà Trắng, khách sạn Sofitel Legend Metropole là nơi Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong-un có cuộc gặp gỡ đầu tiên tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai. Đây là khách sạn 5 sao đầu tiên của Hà Nội, được xây dựng năm 1901, nằm trên phố Ngô Quyền, quận Hoàn Kiếm.
Khách sạn có tất cả 364 phòng nghỉ từ tiêu chuẩn đến cao cấp, 5 phòng hội nghị, 3 nhà hàng, 3 quán bar cùng bể bơi, spa...
Thăng Long là phòng họp lớn nhất của khách sạn có diện tích 185 m2 với sức chứa 120 khách là địa điểm để tổ chức các hội thảo quốc tế, tiệc gala và tiệc cocktail.
Khi sắp xếp theo kiểu tiệc đứng, phòng Thăng Long có thể nâng sức chứa lên 180 người. Căn phòng đón khách theo lối vào sảnh chờ của tòa nhà Opera, hướng nhìn ra phố Lý Thái Tổ.
Nằm ở tầng một của khách sạn theo lối vào từ sảnh chờ của tòa nhà Opera, phòng hội nghị La Vendra rộng khoảng 184 m2 có sức chứa từ 35 đến 150 người tùy theo cách sắp xếp. Căn phòng có tầm nhìn ra bể bơi và khu vườn của khách sạn.
Với diện tích 73 m2, phòng L’Orangerie nằm ẩn mình trong khu vườn của khách sạn thích hợp cho các buổi gặp gỡ, đàm phán riêng tư hoặc những bữa tiệc thân mật với sức chứa từ 14 đến 30 người.
Mảnh vườn nhỏ có diện tích 100 m2 là nơi tổ chức các bữa tiệc ngoài trời trong không gian mang đậm phong cách kiến trúc châu Âu. Đây là địa điểm thường được chọn để tổ chức các lễ cưới với sức chứa khoảng 36 đến 50 người.
Le Beaulieu, Vườn hương vị và Angelina là 3 nhà hàng nổi tiếng trong khách sạn. Trong đó, Le Beaulieu là nhà hàng Pháp đầu tiên ở Hà Nội, Vườn hương vị chuyên ẩm thực Việt truyền thống còn Angelina mang phong cách hiện đại kết hợp quán bar, lounge.
Điểm nhấn của khách sạn là Grand Prestige Suite - phòng Tổng thống, nơi từng đón tiếp nhiều nguyên thủ quốc gia, gần đây nhất là Tổng thống Mỹ Donald Trump trong chuyến công du đầu tiên đến châu Á. Phòng có diện tích gần 200 m2, thiết kế sang trọng với hệ thống đèn chiếu sáng được bố trí khắp nơi. Ngoài phòng ngủ và phòng khách, Grand Prestige Suite còn có phòng làm việc, thư viện, spa riêng... với giá khoảng 5.000 USD mỗi đêm.
Sảnh của khách sạn có thiết kế sang trọng theo kiến trúc cổ điển của Pháp với hai lối vào từ mặt phố Ngô Quyền và phố Lý Thái Tổ. Trải qua 118 năm lịch sử, Sofitel Legend Metropole Hà Nội đón rất nhiều vị khách nổi tiếng như Tổng thống Mỹ George W. Bush, Tổng thống Pháp Francois Hollande, Vua Malaysia, Công chúa Monaco, Hoàng tử William, Thủ tướng các nước Đan Mạch, Australia, Nhật Bản, Singapore, Hàn Quốc, Pháp, Canada, Nigeria, Na Uy...
 
 
'Nữ hoàng đồng quê' hát trong hầm khách sạn Metropole Hà Nội
Năm 2013, nghệ sĩ phản chiến nổi tiếng thế giới Joan Baez trở lại khách sạn Metropole ở Hà Nội, nơi bà tạm trú trong một chuyến thăm vì hòa bình Việt Nam năm 1972. Trong lần viếng thăm mang tính cá nhân này, bà đã hát tại căn hầm của khách sạn, nơi bà từng trú ẩn trong một trận bom B-52 dịp Giáng sinh.	
Kiều Dương	
