TITLE: Chiêm ngưỡng mũi Ba Làng An trên đỉnh ngọn hải đăng cao 36 mét

KEY WORDS: Ba Làng An, Batangan, Ba Tân Gân, Bình Châu, Bình Sơn, Quảng Ngãi, vùng biển Bình Châu

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Mũi Ba Làng An nằm ở xã Bình Châu, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) được tạo thành bởi những vách đá trầm tích núi lửa hình cánh cung bên bờ biển. Phía dưới là những gò đá cao màu đen nhánh, nổi khi nước cạn và ngập khi thủy triều lên. 
Tên gọi Ba Làng An bắt nguồn từ tên ba ngôi làng gần mũi là Vân An, An Chuẩn, An Hải. Trong cuốn Nos richesses coloniales 1900-1905 (Sự giàu có thuộc địa của chúng ta), nơi đây được gọi là Batangan. Cách gọi này được lý giải là do đọc chệch âm Ba Làng An thành Batangan. Hiện cả hai tên đều được sử dụng.
Ảnh: Tuấn Minh.
Nằm cách cảng Sa Kỳ hơn 10 km, cách đảo Lý Sơn 15 hải lý, trạm đèn biển Ba Làng An được xây dựng năm 1982, giúp tàu thuyền hoạt động trong vùng biển Quảng Ngãi định hướng.
Ông Nguyễn Văn Tân, Trưởng trạm đèn biển Ba Làng An, cho biết, trạm và ngọn hải đăng được sơn mới trước Tết Nguyên đán, đã thu hút nhiều bạn trẻ đến chụp ảnh, đăng lên mạng xã hội, giúp địa danh này thêm nổi tiếng.
Hải đăng có hình trụ tròn, cao 36,4 m, tầm nhìn 17 hải lý. Ngoài giúp tàu thuyền định vị, đây còn là điểm cho du khách tham quan với giá vé 10.000 đồng một lượt. 
Du khách phải leo 80 bậc thang để lên ngọn hải đăng. 
Nhân viên trạm leo lên nơi đặt đèn để kiểm tra mỗi ngày, khách chỉ được ngắm nhìn từ phía dưới.
Nhiều du khách lên ngọn đèn để tham quan và chụp hình toàn cảnh biển Ba Làng An.
Từ trên ngọn hải đăng, Trà My (22 tuổi) tận hưởng sự thư thái khi gió biển thổi lồng lộng.
Ngư dân Ba Làng An dùng thuyền nhỏ đánh bắt gần bờ.
Vách đá thu hút nhiều bạn trẻ đến chụp ảnh, trong đó có Kim Thủy, du khách từ Đắk Nông.
Ông Nguyễn Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND xã Bình Châu, cho biết, chính quyền sẽ hỗ trợ người dân mở hàng quán để du khách có điểm dừng chân. "Chúng tôi mong muốn nhà đầu tư đến đây để ngành du lịch địa phương phát triển", ông Tuấn nói.
Phạm Linh	
