TITLE: Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều: Khách nước ngoài ở Hà Nội

KEY WORDS: hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, khách Tây đứng đợi, hà nội, Kim Jong-un, Donald Trump, hội nghị thượng đỉnh Mỹ Triều, thượng đỉnh Trump - Kim, Donald Trump đến Việt Nam, Kim Jong-un đến Việt Nam

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Quanh khách sạn Metropole, khu vực tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, hàng trăm người dân và du khách nước ngoài đứng dọc các con phố để chờ đoàn xe của Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong-un đi qua chiều 27/2. Ảnh: Phong Vinh.
Nhóm du khách nước ngoài (từ trái qua) gồm Iris Kroeze (Hà Lan), Antonia Bernard (Đức) và David Valley (Mỹ) mong chờ cơ hội nhìn thấy hai nhà lãnh đạo. "Thật may mắn khi chúng tôi có mặt tại Hà Nội dịp này. Đường phố rất sạch sẽ, đẹp mắt. Tôi cảm thấy rất an toàn", nữ du khách Đức bày tỏ. Ảnh: Phong Vinh.
Eric Ferret (46 tuổi) đã có 8 năm sống ở Việt Nam, quyết định ngồi bệt xuống đường Tràng Tiền sau 2 giờ đi lại quanh khu vực khách sạn. Người đàn ông quốc tịch Pháp cho biết rất tò mò về hai vị lãnh đạo và mong muốn có cơ hội được gặp gỡ. "Tôi không biết Trump và Kim sẽ đi bằng lối nào vào khách sạn", ông nói. Ảnh: Phong Vinh.
Trong thời gian chờ, hầu hết du khách đều tranh thủ chụp ảnh, quay video không khí chào đón hội nghị của người dân. Một số người tìm chỗ thoáng để nghỉ ngơi, uống nước chốc lát, trước khi tiếp tục "canh" để không mất khoảnh khắc xe của hai đoàn Mỹ - Triều đi qua. Ảnh: Phong Vinh.
Vì quá đông, nhóm du khách Pháp không tìm được chỗ đứng có tầm nhìn tốt để quan sát. Ảnh: Phong Vinh.
Phố Lý Thường Kiệt, nơi có khách sạn ông Kim Jong-un ở, nhiều du khách cũng kiên nhẫn chờ được nhìn thấy Chủ tịch Triều Tiên. Ảnh: Phạm Dự.
Hai du khách Đức cho biết họ không hề mệt mỏi dù phải chen giữa đám đông đang chờ đợi chiều 27/2. Gần đó, cảnh sát liên tục nhắc nhở người dân và du khách đứng vào phía trong hàng rào và dây giăng, để đảm bảo an ninh. Ảnh: Phong Vinh.
Björn Wijbenga, đến từ Hà Lan, nhận thấy người dân Hà Nội rất háo hức với sự kiện, trong khi mọi con đường đều được bảo vệ nghiêm ngặt và không khí khá căng thẳng. Anh quyết định ghé vào Nhà hát Lớn để ghi hình khi hai nhà lãnh đạo qua đây. Ảnh: Phạm Huyền.
Margaret và Mark đến từ Australia cho hay, họ vừa trở về Hà Nội sáng 28/2 từ Sa Pa và cảm thấy bất ngờ trước khung cảnh lực lượng an ninh chốt chặn ở các con đường. Họ có mặt quanh khu vực khách sạn Metropole sáng nay. Cả hai đều tò mò về đội cận vệ chạy bộ của Kim Jong-Un. Ảnh: Phong Vinh.
Một số khách du lịch chọn khám phá Hà Nội bằng xích lô trong dịp này và quay lại cảnh những người đứng đợi Trump - Kim. Ảnh: Phạm Đương.
 
 
Khách Tây thích thú khi ở gần Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un
Video: Phạm Huyền - Kiều Dương - Phong Vinh.	
