TITLE: Những món Tổng thống Trump được thết đãi tại Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Kim Jong-un, Donald Trump, hội nghị thượng đỉnh Mỹ Triều, thượng đỉnh Trump - Kim, Kim Jong-un đến Việt Nam

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Bữa trưa ngày 27/2 giữa Tổng thống Donald Trump và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc được tổ chức tại Văn phòng Chính phủ. Theo Nhà Trắng, thực đơn có món khai vị là salad xoài xanh, sò điệp, lá bạc hà và hạt điều trộn dầu giấm ngọt. Những món tiếp theo gồm nem rán, cua hoàng đế, canh cải bó xôi hải sản, chả cá Lã Vọng, lõi bò Wagyu nướng với gan ngỗng và dấm gạo đen, ngọn su su xào tỏi và xôi hấp tôm gói lá sen. Món tráng miệng là chè sen long nhãn và nấm tuyết.
 
 
Nơi sinh ra món chả cá Lã Vọng nổi tiếng lên báo Mỹ
Chả cá Lã Vọng được CNN giới thiệu.
Tối cùng ngày, ông Trump gặp gỡ riêng Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un tại khách sạn Metropole vào 19h. Menu bốn món được quyết định ngay trước cuộc gặp, theo CNN. 
Các đầu bếp phục vụ cocktail tôm đầu tiên - món khai vị kiểu Mỹ đặc trưng gồm tôm lạnh, xà lách, bơ thái hạt lựu, chanh vàng tươi, rau thơm và sốt. Món chính là thăn bò ướp mềm nướng, rưới nước sốt, ăn kèm lê tươi nhồi kim chi.
Sau khi trò chuyện khoảng 20 phút, hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều bắt đầu dùng bữa cùng các cố vấn cao cấp. Ảnh: Nhà Trắng.
Bữa tối kết thúc với bánh lava chocolate tan chảy, rắc vụn chocolate, ăn cùng dâu tươi và kem vani. Đồ uống trong bữa tối làm từ trái hồng khô và mật ong. Đây có thể là Sujeonggwa, một thức uống nóng truyền thống của người Triều Tiên cũng có nguyên liệu gồm trái hồng khô, gừng và mật ong thay đường nâu.
Ngày 28/2, một thực đơn bữa trưa cho Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong-un đã được chuẩn bị nhưng sau đó bị hủy bất ngờ.
Theo CNN, thực đơn được chốt gồm món khai vị với gan ngỗng sốt táo, cá tuyết là món chính. Món tráng miệng là bánh Banoffee, một loại bánh phổ biến tại Anh làm từ chuối, kem tươi và kẹo toffee với đế bánh quy bơ, hoặc bạt bánh pastry. Trà sâm và kẹo sâm cũng có trong thực đơn bữa trưa.	