TITLE: Du lịch Mexico, bà cụ 68 tuổi được phong là 'chiến binh' đánh trộm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, trộm, đột nhập, du lịch Mexico, sự cố khi đi du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bà Marianne Clift đang ngủ một mình trong căn nhà vợ chồng bà thuê trên bờ biển Nayarit (Mexico) thì bất ngờ tỉnh giấc vì bị một người đàn ông siết cổ. Nữ du khách Canada 68 tuổi đã học taekwondo gần 20 năm trước, nên bắt đầu đá, cào cấu và chọc vào mắt tên cướp nhưng không thể hô hoán, Mexico News Daily đưa tin ngày 28/2. 
Lúc này, bà Marianne nghe thấy tiếng phụ nữ và đàn ông trò chuyện, khiến bà tin rằng có hai người nữa đang ở trong nhà mình. Khi kẻ tấn công nới tay, bà Marianne liền kêu cứu nhưng bị hắn đấm thẳng vào mặt và lịm đi.
Bà Marianne tỉnh lại, những tên trộm lúc này đã biến mất cùng điện thoại, tiền, hộ chiếu, thẻ căn cước, thẻ ngân hàng, nữ trang và chìa khóa nhà. Bà Marianne bị tím bầm mắt và máu chảy ra từ một vết cắt trên má.
Vết thương của bà Marianne hồi phục. Ảnh: Mexico News Daily.
Không thể mở cửa thoát khỏi nhà, bà Marianne đập vào cửa nhà kế bên để cầu cứu, sau đó đi bộ tới nhà một người cháu gần đó và gọi cảnh sát. Bà Marianne được đưa vào viện cấp cứu và khâu 6 mũi.
Chồng bà Marianne bay về Canada công tác vào đêm trước vụ tấn công. Cảnh sát cho biết, những kẻ trộm đột nhập bằng cách trèo qua hàng rào và phá khóa cửa.
Cảnh sát giúp bà Marianne tới Đại sứ quán để làm hộ chiếu tạm thời và bay về nhà. Nhiều người mừng cho Marianne vì thoát khỏi trường hợp hiểm nguy, trong khi báo chí Mexico ca ngợi bà là "nữ chiến binh".	