TITLE: Bộ trưởng Du lịch Nepal thiệt mạng vì tai nạn máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Nepal, Kathmandu, bộ trưởng du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 27/2, máy bay trực thăng chở Bộ trưởng Du lịch và Hàng không Dân dụng Nepal, Rabindra Adhikari cùng 6 người khác rơi ở quận Taplejung, vùng Đông Nepal, Economic Times đưa tin. 
Ngoài Bộ trưởng, phía Nepal đã xác định được thêm danh tính của 3 nạn nhân khác là Ang Tsering Sherpa, doanh nhân chuyên lĩnh vực hàng không, khách sạn; Yubaraj Dahal, trợ lý thủ tướng và Birendra Prasad Shrestha, Phó tổng giám đốc Hàng không dân dụng Nepal. Những người này đang trên đường đến thăm đền Pathibhara và sau đó tới Panchthar để thăm một sân bay đang được cải tạo.
Bộ trưởng Rabindra Adhikari. Ảnh: Kaumudi. 
Người đứng đầu quận Taplejung, Anuj Bhandari cho biết, thời điểm chiếc máy bay mất tích, người dân ở khu vực Pathibhara đã thông báo với cảnh sát về một ngọn lửa lớn tại nơi xảy ra vụ tai nạn. 
Đội cứu hộ, các nhà chức trách đã nhanh chóng đến địa điểm xảy ra vụ việc. Văn phòng Thủ tướng và Hội đồng Bộ trưởng Nepal cũng đã triệu tập một cuộc họp nội các khẩn cấp để bàn về vấn đề này tại nơi ở của thủ tướng. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra. 	