TITLE: Tiếp viên Nga làm rơi khách nhí từ máy bay xuống đường băng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Sân bay, Surgut, tiếp viên, hàng không, máy bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sau khi chiếc phi cơ của hãng Pobeda Airlines hạ cánh xuống sân bay Surgut (Nga), một nữ hành khách mang theo con nhỏ 5 tháng tuổi đi ra cửa máy bay. Thấy người này mang theo nhiều túi xách, một tiếp viên đã ngỏ ý mang giúp em bé đang nằm trong nôi, Georgia News Day đưa tin ngày 27/2.
Xe cứu thương của sân bay Surgut đã đưa nạn nhân đi cấp cứu ngay sau khi tai nạn xảy ra. Ảnh: Surgut.
Tuy nhiên, trong lúc rời khỏi máy bay, nam tiếp viên sơ ý làm rơi em bé. Đứa trẻ ngã từ trên nôi xuống, đập đầu vào cầu thang. Những người có mặt tại đó đã nhanh chóng đưa bé đi cấp cứu tại bệnh viện. Theo chẩn đoán của bác sĩ, em bé bị chấn thương nặng ở đầu, cơ thể có nhiều vết bầm tím và gãy mũi.
Nam tiếp viên cho biết, anh muốn giúp đỡ hành khách vì thấy cô khó xoay xở khi chỉ đi một mình. Theo người này, đứa trẻ không được thắt dây nôi theo đúng quy định an toàn. Ngay sau khi xảy ra sự cố, phi hành đoàn đã đến bệnh viện để thăm em bé nhưng bị người nhà từ chối gặp mặt.
Đại diện hãng bay đã gửi lời xin lỗi tới gia đình hành khách. Họ khẳng định đang mở một cuộc điều tra để không xảy ra sai sót nào. 	