TITLE: Myanmar phạt khách nước ngoài một tháng tù vì bay drone - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: drone, flycam, Myanmar

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Arthur Desclaux, 27 tuổi, bị bắt ngày 7/2 vì sử dụng thiết bị bay không người lái gần khu nhà chính phủ tại thủ đô Naypyidaw, Myanmar, AP. Anh cũng bị buộc tội đưa drone vào Myanmar - hành vi có mức phạt tối đa tới 3 năm tù.
Frederic Inza, cán bộ lãnh sự quán Pháp, tham dự phiên xét xử Desclaux vào 27/2. Ông nói rằng Desclaux nhận trách nhiệm cho hành động của mình, song anh không biết quy định cấm bay drone.
Arthur Desclaux che mặt khi ngồi trong xe cảnh sát sau phiên tòa tại thủ đô Myanmar.
Tòa án ra phán quyết phạt Desclaux một tháng tù nhưng có thể anh được thả vào 8/3 do đã bị tạm giam trong thời gian đợi xét xử. 
Năm 2017, một thành viên trong đoàn làm phim của kênh truyền hình TRT Thổ Nhĩ Kỳ phải ngồi tù 2 tháng vì cố bay drone qua tòa nhà chính phủ tại Naypyidaw.
Ye Tun Aung, một người bán drone tại thành phố Mandalay, trả lời New York Times: "Tại một số nơi tại Myanmar, bạn không thể bay drone". Anh cho rằng chính phủ cần có thông báo cho du khách, các sân bay cũng không cảnh báo khách nước ngoài bị cấm mang drone khi nhập cảnh Myanmar.	