TITLE: Trần Đình Trọng: Đình Trọng dạo chơi ở Seoul khi chờ bình phục chấn thương

KEY WORDS: Trần Đình Trọng, Seoul, Hàn Quốc, U22, AFF Cup 2018

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Trong thời gian chữa trị ở Hàn Quốc, Trần Đình Trọng có thời gian thăm thú thủ đô Seoul. Chàng trai 21 tuổi gần đây ghé qua trung tâm Dongdaemun Design Plaza (DDP). Đi cùng Đình Trọng là Văn Thanh, Đặng Văn Tới và Lục Xuân Hưng. Các cầu thủ này đều đang đợi ngày chấn thương bình phục hoàn toàn.
Đình Trọng chụp ảnh tại khu vườn trồng hàng chục nghìn bông hồng đèn LED trong khuôn viên DDP - công trình do kiến trúc sư nổi tiếng Zaha Hadid thiết kế. Ảnh: Trần Đình Trọng.
Ngoài ra, anh cũng tranh thủ mua sắm ở trung tâm thương mại, ghé tòa nhà Lotte để check-in ở tầng đáy kính và thưởng thức các đặc sản Hàn Quốc. Vừa qua, trung vệ người Hà Nội lỡ cơ hội thi đấu Asian Cup 2019 và đón Tết tại xứ sở kim chi. Anh đi lễ đầu năm ở chùa Bongeunsa nằm ở phố Samseong-dong, quận Gangnam, Seoul. Ngôi chùa này được xây dựng từ năm 794 dưới thời vua Wonseong.
Năm ngoái, Đình Trọng sang Hàn Quốc điều trị chấn thương sau khi tham dự AFF Cup. Anh thường xuyên cập nhật tình hình của mình cho người hâm mộ và thể hiện tinh thần lạc quan.   
Đây không phải lần đầu Đình Trọng tới Hàn Quốc. Tháng 10/2018, trung vệ 21 tuổi cùng tuyển Việt Nam sang Hàn Quốc đá ba trận giao hữu với Incheon United, Seoul FC và Seoul E Land FC.
Sau trận đấu thứ hai, HLV Park Hang-seo đưa các học trò thăm đài quan sát Odusan Unification, nơi họ có thể nhìn thấy lãnh thổ Triều Tiên. Odusan Unification là điểm tham quan giáo dục tốt nhất tại Hàn Quốc về mong ước nối lại hoà bình trên bán đảo Triều Tiên. Vé vào cửa có giá 1.600 won cho sinh viên (hơn 32.000 đồng), 3.000 won cho người lớn (hơn 60.000 đồng).
Đình Trọng và các đồng đội còn có một ngày nghỉ ngơi ở Seoul, họ cùng dạo phố, mua sắm và khám phá ẩm thực xứ sở kim chi. Đình Trọng rất hào hứng khi ăn cua hoàng đế, một đặc sản nổi tiếng tại Seoul.
Các cầu thủ Việt Nam chụp ảnh tại đài quan sát thống nhất Odusan vào tháng 10/2018, phía xa là lãnh thổ Triều Tiên.  Ảnh: IG.
	