TITLE: Người đàn ông hôn sói trong công viên hoang dã ở Na Uy - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: người sói, công viên quốc gia, Mỹ, du khách, du lịch, Na Uy

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Vào một buổi sáng lạnh đến mức mọi thứ đều đóng băng ở Na Uy, Frank Andre Soma băng qua tuyết để đi tới chuồng sói. Anh bước vào, trên tay cầm một khay thịt. "Đợi", Soma nói khi nhìn thấy lũ sói. Hai con sói xám tên Varg và Irgas nhẹ nhàng lướt qua Soma và nhìn anh chăm chú. Hai con khác tên là Ask và Embla, theo MSN.
Soma và những con sói tại công viên Langedrag rất thân thiết. Ảnh: Gro Saugerud.
Sau đó, Soma đặt đĩa thịt xuống và giả vờ ăn. Những con vật kiên nhẫn chờ đợi anh thưởng thức xong món đồ rồi mới tiến tới ăn. Đó là một ngày như bao ngày khác của Soma cùng những con sói trong công viên tự nhiên Langedrag, Na Uy.
Soma bắt đầu công việc chăm sóc 4 con sói từ khi chúng mới 8 ngày tuổi, bé như những con chó con. Trong 6 tuần đầu tiên, Soma ngủ với chúng để giữ ấm cho các con vật, cho chúng ăn 3 tiếng một lần. Anh đã có 19 năm gắn bó với loài sói tại công viên. "Tôi cảm thấy may mắn vì có mối quan hệ gắn bó với những con vật tuyệt vời này và nhìn thấy chúng mỗi ngày".
Những con vật đối xử với Soma bằng sự tôn trọng mà chúng dành cho những người lãnh đạo bầy đàn. Chúng chơi với anh, để anh vác lên vai và mang chúng đi khắp nơi. Thậm chí, Soma có thể hôn những con sói. Có lần Embla tấn công Soma và 3 con khác ngay lập tức bảo vệ anh. "Chúng giống như những con chó con bình thường nhưng phát triển rất nhanh. Khi 6 tháng tuổi, chúng đã đạt tới kích thước trưởng thành".
Soma thường thích vác những con sói trên vai. Chúng có cân nặng từ 39 đến 52kg. Hiện trong 4 con sói chỉ còn Varg và Irgas, Ask và Embla đã chết vài năm trước. Ảnh: Msn.
Tại công viên tự nhiên Langedrag, du khách có thể đến đây và trực tiếp cho sói hoang dã ăn. Bạn sẽ xuất hiện cùng người nuôi dạy sói Soma và ném cho chúng những viên thịt đông lạnh. Khi đó, Soma sẽ ngồi trên một khúc gỗ và hú lên để gọi bầy sói. Những con sói sẽ hú lại và sau đó, chúng lần lượt xuất hiện từng con một tiếp cận Soma và những người khách.
Chúng đi vòng quanh con người, nhưng Soma trấn an rằng những con sói còn sợ người hơn người sợ chúng. "Chỉ cần mọi người không đứng lên đột ngột hay làm các hành động tương tự khiến chúng giật mình là được".
Hiện tại, Soma được mời làm một công việc tốt tại công viên Bear, cách thủ đô Oslo 2h lái xe. Công việc mới này anh có được là nhờ kinh nghiệm nuôi dạy sói của mình ở Langedrag trước kia. Anh đang quản lý 3 con sói nhưng Soma cho biết, tình cảm và sự thân thiện của anh với những con vật mới không thể sâu đậm như với Varg, Irgas. Thỉnh thoảng, khi có thời gian rảnh, anh vẫn quay về chỗ xưa để gặp Varg và Irgas.
Hiện tại, Soma mới chỉ lại gần được những con sói tại Bear Park trong vòng 3 m. Ảnh: Bjorne parken.
	