TITLE: Nghệ nhân Sài Gòn đúc đồng bạc kỷ niệm hội nghị Mỹ - Triều - VnExpress

KEY WORDS: Thượng đỉnh Mỹ - Triều, Triều Tiên, Tiền kỷ niệm thượng đỉnh, Trần Ngọc Trí

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
 
 
Nghệ nhân Việt đúc đồng bạc kỉ niệm thượng đỉnh Mỹ - Triều
Ý nghĩa Khuê Văn Các, bông lúa và biểu tượng hòa bình trên đồng xu kỷ niệm thượng đỉnh Mỹ - Triều của nghệ nhân Việt Nam.	
Nghệ nhân kim hoàn Trần Ngọc Trí (sống tại TP HCM) cho biết ông đang hoàn thiện mẫu đồng bạc kỷ niệm hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai diễn ra tại Hà Nội.
"Khi hội nghị diễn ra ở Singapore, nước chủ nhà cũng đã làm một đồng xu kỷ niệm sự kiện này. Vì vậy, khi Việt Nam được chọn để tổ chức hội nghị lần hai, tôi đã quyết định thiết kế và làm đồng bạc kỷ niệm", ông Trí chia sẻ.
Phiên bản của ông Trí được đúc bằng bạc, kích thước 49 mm giống một kỷ niệm chương. Đồng bạc này nặng 37,5 gram, tương đương một lượng bạc.
"Tôi nhớ phóng viên phương Tây từng hỏi nhà lãnh đạo Triều Tiên rằng ông ấy có thật sự muốn hòa bình, ông Kim Jong-un nói: 'Tôi là người chồng, người cha có trách nhiệm'. Ngay khi ấy, tôi tin rằng lãnh đạo trẻ tuổi người Triều Tiên thật sự muốn hòa bình. Vì vậy tôi đã thêm biểu tượng hòa bình vào đồng bạc kỷ niệm", ông Trí chia sẻ.
Nghệ nhân Trí mất khoảng 10 ngày để lên ý tưởng và hoàn tất khâu thiết kế. Vì sử dụng chất liệu bạc, việc gia công cũng khó khăn hơn so với kim loại thường. Ông Trí cho biết, để ra sản phẩm hoàn thiện, ông đã phải đúc đi đúc lại ít nhất 7 lần, mỗi lần hỏng lại rút ra được một bài học kinh nghiệm.
Đồng bạc kỷ niệm do ông Trí thiết kế có biểu tượng Khuê Văn Các, bên dưới là hai bàn tay bắt nhau tượng trưng cho Mỹ và Triều Tiên. Phía dưới là dòng chữ "Peace Talks Summit In Vietnam 27-28 Feb 2019". Bên ngoài là hình hai bông lúa, vòng ngoài cùng là tên của nước Mỹ và Triều Tiên, nối liền bởi ngôi sao.
Mặt sau là biểu tượng hòa bình lồng trong quả địa cầu, phía ngoài ghi các thông tin về số lượng chế tác, chất liệu sử dụng và trọng lượng của đồng bạc kỷ niệm. Ông Trí dự định làm 1.000 đồng bạc với ý nghĩa "đây là cơ hội nghìn năm có một khi Việt Nam được chọn làm nơi tổ chức hội nghị Mỹ - Triều Tiên".
Theo ông Trí, chỉ tính giá trị bạc, một đồng kỷ niệm tương đương 500.000 đồng. Nghệ nhân kim hoàn này mong đồng bạc này được sản xuất nhiều hơn để truyền đi thông điệp đến bạn bè quốc tế rằng: "Việt Nam là một quốc gia hòa bình và luôn yêu chuộng hòa bình".
Ông Trí cho biết việc sản xuất những đồng bạc kỷ niệm này tốn khá nhiều thời gian vì có nhiều chi tiết nhỏ như chữ, bông lúa. Không ít chi tiết phải làm thủ công, đòi hỏi sự chính xác cao cả về trọng lượng, kích thước.
Hiện tại đồng bạc kỷ niệm của nghệ nhân Trí đang trong giai đoạn hoàn thiện để có phiên bản đẹp nhất. "Tôi chưa nghĩ đến việc bán hay thương mại đồng bạc kỷ niệm này. Nếu cá nhân hoặc tổ chức nào có ý tưởng để thiết kế này được đông đảo bạn bè quốc tế biết đến hơn thì tôi rất sẵn lòng chia sẻ", ông Trí nói.
Từ trái qua phải là hình ảnh đồng xu kỷ niệm do Nhà Trắng phát hành, đồng xu kỷ niệm của công ty Tem Việt Nam, mẫu thứ ba là của nghệ nhân Việt Nam nhân dịp hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai.
Trước đó, nghệ nhân Trần Ngọc Trí từng tham gia phục chế mão Vua triều Nguyễn cùng bảo tàng Lịch sử Việt Nam. Năm 2010, ông tham gia phục dựng súng thần công của đại tướng quân triều Nguyễn cùng bảo tàng Lịch sử Hà Tĩnh.
Khương Nha
Xem thêm: Thầy giáo tạo hình chân dung hai lãnh đạo Trump và Kim bằng vỏ trứng.	
