TITLE: Hàng không mở đường bay mới, bán vé giá rẻ trong tháng 3 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, hàng không, đường bay, đường bay thẳng, đường bay mới, vé máy bay, vé máy bay giá rẻ, Đà Nẵng, Đà Lạt, tháng 3

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Khai thác đường bay thẳng đầu tiên giữa Đà Nẵng và Chiang Mai (Thái Lan) từ 12/4, hiện AirAsia đã bắt đầu mở bán vé chặng này. Mỗi ngày sẽ có một chuyến, cất cánh từ sân bay Đà Nẵng vào 10h15. Chuyến ngược lại khởi hành lúc 8h, thời gian bay 1 giờ 55.
Bangkok Airway cũng thông báo vào tháng 3, hãng sẽ tăng từ một lên hai chuyến bay mỗi ngày từ Bangkok đến Đà Nẵng, bằng Airbus A319 với 144 chỗ ngồi.
Đà Nẵng đang là điểm đến thu hút khách du lịch Thái Lan. Ảnh: Viễn Thông.
Đà Nẵng đang nhận được sự quan tâm lớn của các hãng hàng không Thái Lan. Năm 2017, lượng khách từ Thái Lan tới đây khoảng 20.000 lượt, đứng thứ 8 trong các thị trường khách quốc tế đến thành phố biển. Đến 2018, con số đã tăng gấp 3 lần, đạt gần 60.000 lượt, giúp thị trường này lọt vào top 5. Dự kiến năm 2019, lượng khách Thái Lan đến Đà Nẵng sẽ vượt mức 100.000 lượt.
Trong nước, Bamboo Airways bắt đầu khai thác các đường bay kết nối thành phố Vinh với Hà Nội, Buôn Ma Thuột, Đà Lạt và TP HCM từ 23/2, thời gian bay mỗi chuyến 1,5 - 2 giờ. 
Trong đó, đường bay từ Vinh đến Hà Nội, Buôn Ma Thuột, TP HCM được khai thác mỗi ngày một chuyến. Đường bay Vinh - Đà Lạt có tần suất 4 chuyến một tuần. Nhân dịp khai trương các đường bay mới, hãng cho biết vẫn tiếp tục triển khai chương trình bán vé giá rẻ với mức khởi điểm từ 149.000 đồng (chưa bao gồm thuế, phí) kèm theo suất ăn nhẹ cho mọi hạng vé.
Vietnam Airlines với chương trình "Thứ 5 rực rỡ - Mua ngay kẻo lỡ" tung nhiều chặng bay nội địa giá tốt chỉ dao động từ 222.000 đồng đến 777.000 đồng một chiều.
Đường bay khứ hồi Đà Lạt - Huế mới đây được hãng Jetstar Pacific khai thác đến ngày 29/3 với giá vé từ 470.000 đồng chiều Đà Lạt đi Huế, 810.000 đồng theo chiều ngược lại, chưa bao gồm thuế, phí. Các chuyến bay khởi hành từ sân bay quốc tế Liên Khương (Đà Lạt) lúc 10h10, từ sân bay quốc tế Phú Bài (Huế) là 8h40, thời gian bay 1 giờ. Sau thời gian này, hãng cho biết chưa có kế hoạch khai thác tiếp đường bay trên.
Kiều Dương	