TITLE: Trại David - nơi nghỉ dưỡng của Tổng thống Mỹ và khách mời VIP - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thượng đỉnh Kim-trump, Donald Trump, tổng thống Mỹ, Việt nam, Hà Nội, du khách, du lịch, tổng thống, thủ tướng

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Trong hơn 50 năm qua, khi các tổng thống Mỹ muốn có không gian riêng tư, họ thường đến nghỉ ngơi ở những khu nhà yên tĩnh, mát mẻ trong Trại David (Camp David).
Trại David có tên đầy đủ là Naval Support Facility Thurmont (Cơ sở Hỗ trợ Hải Quân Thurmont), là một trại quân sự trên dãy Catoctin ở bang Maryland. 
Nơi đây được dùng làm chỗ nghỉ dưỡng của các đời tổng thống Mỹ cùng khách mời của họ. 
Khu vực này được xây dựng vào năm 1935, mở cửa năm 1938, làm doanh trại cho các viên chức liên bang cùng gia đình họ. Trên ảnh là Tổng thống đương nhiệm Donald Trump cùng đệ nhất phu nhân và con trai trên đường rời Nhà Trắng để tới trại David nghỉ dưỡng vào đầu năm 2017.
Tên gọi của trại ban đầu là Hi-Catoctin, gồm nhiều phòng ngủ nhỏ, phòng ăn và bể bơi. Xung quanh trại là rừng cây um tùm, nằm ở độ cao 548 m trên mực nước biển. Năm 1942, Trại David được sửa sang thành nơi nghỉ của Tổng thống Franklin D. Roosevelt. Số tiền bỏ ra để tu sửa thời đó là 25.000 USD. Sau này, Tổng thống Dwight D. Eisenhower (nhiệm kỳ 1953-1961) lấy tên cháu nội của ông, David, để đặt cho khu trại.
Trong ảnh, Tổng thống Obama đang chơi trò đánh trận giả cùng con gái bên bể bơi.
Các khách mời là nguyên thủ quốc gia từng đến đây gồm có Thủ tướng Anh Winston Churchill, Thủ tướng Indonesia Suharto và phu nhân...
Trên ảnh, Tổng thống Obama đang đón tiếp các lãnh đạo của khối G8 vào năm 2012 tại trại David.
Tổng thống thứ 40 của Mỹ Reagan (trái) đang cưỡi ngựa thư giãn cùng phó tổng thống của mình khi đó, người sau này trở thành Tổng thống thứ 41 của nước Mỹ, George H. W. Bush.
Tổng thống Bush "cha" đã sử dụng nơi này như một chốn nghỉ dưỡng ẩn dật trên núi. 
Tổng thống John F. Kennedy và gia đình thường xuyên đến thăm trại. Tại đây, họ thích cưỡi ngựa để giải trí. Kennedy cũng cho phép nhân viên Nhà Trắng và thành viên nội các sử dụng cơ sở này khi ông và gia đình không ở đó.
Anh Minh
Theo White House	
