TITLE: Thực đơn Donald Trump dùng bữa với các nhân vật quyền lực - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nhà hàng, Trump, Donald Trump, thượng đỉnh Trump Kim

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Tại hội nghị thượng đỉnh Trump - Kim ở Singapore hồi tháng 6/2018 ở khách sạn Capella, thực đơn mà Tổng thống Mỹ dùng cùng Kim Jong-un là cocktail tôm, salad bơ, nộm xoài, bạch tuộc tươi, dưa chuột nhồi thịt, sườn bò hầm khoai tây, súp lơ hấp, thịt heo giòn sốt chua ngọt, cơm chiên Dương Châu và daegu jorim - cá tuyết kho tương chung với rau củ kiểu Triều Tiên. Ảnh: Mainichi.
Trong bữa tối trên đỉnh tháp Eiffel vào tháng 7/2017, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Trump thưởng thức cá bơn ăn kèm cải bó xôi, thịt bò cùng pate gan ngỗng và sốt nấm truffle. Món tráng miệng phục vụ hai tổng thống là sữa chua, bánh chocolate ăn kèm kem. Ảnh: Straits Times.
Trong chuyến công du đầu tiên của Donald Trump với tư cách người đứng đầu nước Mỹ đến Arab Saudi vào tháng 5/2017, thực đơn phục vụ Tổng thống gồm bít tết, thịt cừu sốt cà chua. Các món thịt được chế biến theo cách thức tuân thủ luật Hồi giáo. Ảnh: Pop Sugar.
Khi Trump đón tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện tại Mar-a-Lago (Florida, Mỹ) tháng 4/2017, thực đơn dùng bữa gồm salad Caesar, cá Dover áp chảo, khoai tây nướng thảo mộc, thịt ba chỉ nướng, bít tết, khoai tây nghiền và rau củ nướng. Món tráng miệng gồm bánh chocolate kèm nước sốt vani, kem chocolate. Ảnh: CNBC News.
Theo ABCNews, Trump cũng thường tự động chọn một lon nước ngọt dành cho người ăn kiêng, thay vì nước lọc. Ông dùng salad kèm nước sốt lạnh trong khi những người khác ăn salad trộn dầu dấm. Ảnh: Mic.
Món ngọt yêu thích của Tổng thống Mỹ là kem. Do đó, ông thường ăn hai muỗng kem vani cùng một chiếc bánh chocolate, trong khi những người khác thường chỉ ăn một muỗng. Phó tổng thống Mike Pence thường chọn trái cây để tráng miệng. Trong ảnh, Tổng thống Mỹ đón tiếp Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago vào hồi tháng 2/2017.
Anh Minh
Theo CNBC News	
