TITLE: Du thuyền 5 sao đưa đoàn cấp cao Triều Tiên thăm vịnh Hạ Long - VnExpress

KEY WORDS: Paradise Elegance, vịnh hạ long, hội nghị trump-kim, hội nghị thượng đỉnh, kim jong-un

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Sáng 27/2, đoàn Triều Tiên đến cảng tàu khách du lịch quốc tế Tuần Châu (Quảng Ninh) để bắt đầu hành trình khám phá vịnh Hạ Long. Đoàn Triều Tiên khoảng 30 người, trong đó có các Phó chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên, Bộ trưởng các lực lượng vũ trang nhân dân, Bí thư Tỉnh ủy Gangwon. Tiếp đón đoàn là Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc và Chủ tịch tỉnh Nguyễn Đức Long. Ảnh: Bình Minh. 
Theo lãnh đạo cảng Tuần Châu, cơ quan chức năng Quảng Ninh đã dừng cấp lệnh rời cảng với các tàu chở khách tham quan vịnh từ 9h30 đến 10h30 để đón đoàn Triều Tiên. Tàu được chọn để phục vụ đoàn cấp cao này là Paradise Elegance.
Theo lịch trình, đoàn đi tàu ngắm cảnh vịnh, không dừng tham quan hang động và trở lại cảng lúc 13h30. Thời tiết Hạ Long mưa phùn nhỏ cộng sương mù khiến khung cảnh trên vịnh càng trở nên huyền ảo. Ảnh: Bình Minh.
Đây là con tàu hiện đại bậc nhất ở vịnh Hạ Long hiện nay, dài 60,8 m, rộng 12,95 m, cao 12 m, được đưa vào hoạt động năm 2017.
Tàu gồm 31 cabin, phục vụ tối đa 62 người lớn. Phòng ăn là khu vực nằm ở tầng 4 của tàu, phục vụ các món ăn Âu - Á, ẩm thực Việt. Đây cũng nơi đoàn Triều Tiên dùng bữa trưa trên tàu.
Thực đơn trong bữa trưa gồm các món hải sản như chả mực, bề bề rang muối, tu hài, súp cua bể, cá song hấp, bào ngư sốt đậu đỏ, mực Cô Tô hấp... do bếp trưởng của tàu trực tiếp chế biến. Ảnh: Dũng Trần.
Cũng nằm trên tầng 4 là Le Piano Bar, nơi khách có thể nhâm nhi các loại đồ uống và thư giãn với không gian nhạc sống. Ảnh: Dũng Trần.
Cầu thang nối khu vực lễ tân với các tầng nghỉ và thư giãn ở trên. Với tông màu trầm và thiết kế cổ điển, không gian trong tàu khiến du khách như được sống trong các công trình kiến trúc châu Âu của thế kỷ trước.
31 cabin trên tàu được chia thành 4 loại phòng. Mỗi phòng đều có ban công riêng và nối với nhau bởi hành lang chung, khiến du thuyền như một khách sạn nổi trên biển.
Phạm Huyền	
