TITLE: Những sự kiện du lịch hấp dẫn ở tháng 3 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sự kiện du lịch tháng 3, hà nội, lễ hội, hoa anh đào, Yên Tử, Singapore

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sau Tết Nguyên đán, bạn có thể tham gia vào một số sự kiện hấp dẫn của tháng 3:
Lễ hội hoa anh đào - mai vàng Yên Tử
Lễ hội hoa ở Yên Tử (Quảng Ninh) sẽ diễn ra trong 9 ngày, từ ngày 9 đến 17/3. Đây là năm thứ 2 sự kiện được tổ chức. Dự kiến, số lượng hoa năm nay sẽ nhiều hơn năm trước, với trên 100 cây, 5.000 cành hoa anh đào Nhật Bản. Du khách có cơ hội tham quan, chụp ảnh cùng khoảng 200 cây, chậu hoa mai vàng được trưng bày dưới chân núi, trong không gian của Trung tâm Văn hóa Trúc Lâm Yên Tử.
Travel Fest 2019
Travel Fest là lễ hội khuyến mãi du lịch lần đầu tiên được tổ chức tại Aeon Mall (Long Biên, Hà Nội) từ ngày 15 đến 17/3, vào cửa tự do.
MC Phan Anh là đại sứ hình ảnh của chương trình Travel Fest 2019. Ảnh: NVCC.
Sự kiện thu hút 300 gian hàng trên diện tích 10.000 m2. Tại đây, các doanh nghiệp tập trung bán các gói sản phẩm, dịch vụ gồm: vé máy bay, tour du lịch, gói nghỉ dưỡng cao cấp tại các khách sạn, resort 4-5 sao, vé vào cửa các khu vui chơi giải trí và các dịch vụ khác liên quan... Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng dành tặng khách đến triển lãm hàng nghìn phần quà giá trị là voucher nghỉ dưỡng, vé vào cửa các khu vui chơi, xem các show diễn nghệ thuật tại nhiều điểm đến...
Hội chợ du lịch quốc tế VITM Hà Nội 2019
Hội chợ Du lịch quốc tế VITM Hà Nội sẽ được tổ chức từ ngày 27 đến 30/3 tại Trung tâm Triển lãm quốc tế ICE Hà Nội (91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội) với chủ đề "Du lịch xanh" nhằm thực hiện mục tiêu phát triển bền vững toàn cầu đến năm 2030.
 
 
Hàng trăm người xếp hàng từ sáng săn vé máy bay giá rẻ
Khách xếp hàng săn vé máy bay giá rẻ tại VITM 2018. Video: Thanh Tùng.
Khách hàng tự do tham quan hội chợ từ 12h tới 18h30 ngày 27/3 đến hết ngày 30/3. Bạn có thể tìm hiểu thông tin các tour du lịch hấp dẫn, mua với giá ưu đãi, kèm theo đó là nhiều chương trình giới thiệu điểm đến và sản phẩm du lịch ở trong và ngoài nước.
Lễ hội hoa anh đào Nhật Bản - Hà Nội
Sự kiện diễn ra từ ngày 29 tới 31/3, tổ chức tại vườn hoa Lý Thái Tổ, Cung Thiếu nhi và các con phố xung quanh Hồ Gươm. Lần thứ 4 tổ chức, lễ hội năm nay có khoảng 100 cây và 20.000 cành hoa đào được vận chuyển bằng đường hàng không từ Nhật Bản.
Ngoài ra, du khách có dịp thưởng thức nhiều món ăn Nhật Bản tại 20 gian hàng. Sự kiện còn giới thiệu một số nét văn hóa đặc sắc của Nhật Bản như trà đạo, cờ vây, cờ Shogi, trò chơi truyền thống Kendama...
Singapore Festival
Singapore Festival là lễ hội lần đầu tiên được tổ chức tại thủ đô, dự kiến trong 2 ngày 23 và 24/3. Đến đây dịp này, du khách có cơ hội tìm hiểu về văn hóa của đảo quốc sư tử, từ nghệ thuật độc đáo đến ẩm thực đặc sắc.	