TITLE: Tugo 'bao đậu' visa Mỹ cho khách đã đi tour Hàn - Nhật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, visa mỹ, visa nhật, visa hàn

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Tour liên tuyến sẽ giúp du khách khám phá được nhiều địa điểm du lịch ở cả hai nước. Ảnh: Tugo.
Visa Mỹ là một trong những visa khó xin nhất và là thách thức đầu tiên với du khách muốn đi du lịch Mỹ. Tuy nhiên, du lịch Mỹ sẽ dễ dàng hơn khi bạn đồng hành cùng công ty du lịch Tugo.
Điều kiện của chương trình "bao đậu" visa Mỹ là khách hàng đăng ký và hoàn thành tour liên tuyến Hàn - Nhật của công ty. Với tour du lịch liên tuyến này, khách không chỉ được cấp visa hai nước Hàn Quốc và Nhật Bản mà còn được đảm bảo đậu visa Mỹ trong combo tour Mỹ - Canada.
Tour liên tuyến Hàn - Nhật sẽ khởi hành vào ngày 1/4 và 8/4/2019. Kèm theo đó là khuyến mãi giảm 1.000.000 đồng cho khách đặt tour trước 30 ngày.
Lịch trình tour liên tuyến Hàn - Nhật 6 ngày 6 đêm của Tugo. Ảnh: Tugo.
Lịch trình của tour liên tuyến Hàn - Nhật kéo dài 6 ngày 6 đêm. Đoàn sẽ ghé qua các địa điểm của hai nước là: Seoul, công viên Everland, đảo Nami, thành phố biển Busan, Fukuoka của Nhật Bản.
Xem thêm lịch trình tour liên tuyến Hàn - Nhật
Đến New York khám phá tượng nữ thần Tự do cùng đoàn du lịch liên tuyến Mỹ - Canada.
Đối với tour liên tuyến bờ đông Mỹ và Canada, khách du lịch sẽ có trải nghiệm 9 ngày 8 đêm tại các địa điểm như: Montreal, Quebec, Ottawa, Toronto, thác Niagara, Washington, Philadelphia, New York. Đoàn sẽ khởi hành vào ngày 12/5, 24/6/2019.
Xem thêm vì sao nên đi du lịch liên tuyến Hàn - Nhật
Tugo hiện bán 30 vé tour du lịch liên tuyến Hàn Quốc, Nhật Bản với giá từ 37.999.000 đồng.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo du lịch Tugo	