TITLE: Mô hình tàu ngầm Kilo trên núi Khánh Hòa thu hút du khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mô hình tàu ngầm Kilo, khu du lịch trên núi ở Khánh Hòa, du khách

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Mô hình tàu ngầm Kilo của Hải quân Việt Nam được đặt trong khu du lịch rộng khoảng 15 ha khánh thành đầu tháng 2. Mỗi ngày, có hàng trăm lượt khách đến tham quan, giá vé vào cổng 100.000 đồng mỗi người.
Sản phẩm được làm bằng bê tông dài 70 m, rộng 10 m, vỏ dày 15 cm được phủ lớp sơn đen. "Lần đầu tiên tôi thấy mô hình này ở bên ngoài, trông rất giống tàu ngầm thật, nên tôi rất ngạc nhiên", du khách Phương Oanh (42 tuổi) nói.
Trên boong tàu có khoảng không gian thoáng với bề rộng gần 8 m. Du khách có thể lên đây ngắm khung cảnh xung quanh, chụp ảnh lưu niệm.
Trên tàu gắn một số mô hình vũ khí như radar, ụ pháo.
Theo chủ khu du lịch, từ lúc thấy tàu ngầm xuất hiện tại Việt Nam, họ đã lên ý tưởng làm mô hình tương tự, với mong muốn tái hiện sức mạnh của Hải quân.
Bản sao pháo tên lửa được đặt trên xe tải bố trí ngay cạnh tàu ngầm.
Bên trong mô hình có hệ thống chiếu sáng, bài trí bàn ghế, nhiều phiến đá và hệ thống nước tạo độ mát. Nơi đây có hai cửa ra vào cùng nhiều ô thông gió. "Để hoàn thành mô hình tàu ngầm và vũ khí, các công nhân phải mất ba năm thi công, chưa tính thời gian nghiên cứu, tìm hiểu", đại diện khu du lịch kể.
Trong khuôn viên còn có hình tượng 12 con giáp, nhiều tranh về các địa điểm ở Nha Trang được khắc trên đá.
Bản đồ Việt Nam, lá cờ tổ quốc và hình ảnh làng quê Việt Nam được tạo hình bằng đá.
Xuân Ngọc	
