TITLE: Nơi Trump - Kim muốn ghé thăm khi trở lại Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thượng đỉnh Trump - Kim, Donald Trump đến Việt Nam, Kim Jong-un đến Việt Nam, Hạ Long, Tràng An

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Sau cuộc hội kiến sáng 27/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giới thiệu với Tổng thống Mỹ Donald Trump một số danh lam thắng cảnh Việt Nam qua tranh ảnh. Một số tác phẩm nổi bật chụp di sản thiên nhiên ở Ninh Bình, Quảng Bình... 
Bức ảnh về Tràng An được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giới thiệu với Tổng thống Mỹ. Ảnh: Ngọc Thành. 
Theo đó, người đứng đầu Nhà Trắng quan tâm tới bức ảnh chụp Tràng An (Ninh Bình), khen ngợi cảnh đẹp tại Việt Nam và bày tỏ mong muốn đến thăm. Quần thể danh thắng Tràng An được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Từ lâu, nơi đây đã trở thành điểm đến thú vị dịp cuối tuần cho gia đình, bạn bè và các đôi yêu nhau muốn tìm chốn yên bình để nghỉ dưỡng. Khách đến Tràng An thường tham gia tour du lịch bằng thuyền do người dân địa phương chở, kéo dài khoảng 3 - 4 giờ. Hành trình khám phá sẽ đi qua 12 hang và 3 đền, gồm bến đò - đền Trình - hang Địa Linh - hang Tối - hang Sáng - hang đền Trần - đền Trần...
 
 
7 điểm đến hấp dẫn ở Ninh Bình dịp 30/4
Các điểm hấp dẫn ở Ninh Bình. Video: Quản Thạch Anh.
Trong buổi tiếp đón ngày 1/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giới thiệu với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un bức hình chụp Hạ Long (Quảng Ninh). Thủ tướng nói: "Đây là vịnh Hạ Long, nơi đồng chí Kim Nhật Thành từng ghé thăm. Đây là Hòn Trống - Mái tượng trưng cho sự sinh sản và nhân văn", và có lời mời Chủ tịch Triều Tiên ghé thăm. Ông Kim Jong-un cho biết lần tới sẽ dành thời gian cùng các nhà lãnh đạo Việt Nam tới đây.
Phái đoàn Triều Tiên có hải trình kéo dài 3 tiếng khám phá vịnh Hạ Long trên du thuyền vào sáng 27/2.
Vịnh Hạ Long được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới, lưu giữ những dấu tích quan trọng trong quá trình hình thành và phát triển lịch sử trái đất. Vịnh nổi bật với hệ thống đảo đá và hang động đẹp, như động Thiên Cung, Tam Cung, các hang Đầu Gỗ, Sửng Sốt, Trinh Nữ...
Du khách tới đây không nên bỏ lỡ trải nghiệm đi cáp treo hai tầng, ngủ đêm trên du thuyền hay ngồi thủy phi cơ ngắm vịnh từ trên cao. Nếu ưa thích mạo hiểm, du khách có thể thử sức với hoạt động trèo thuyền kayak trên vịnh hay leo núi đá vôi.
 
 
Thủy phi cơ trên vịnh Hạ Long
Ngắm Hạ Long từ thủy phi cơ. Video: Hachi8.
	