TITLE: Ngôi chùa cổ 1.000 năm tuổi nổi tiếng nhất Triều Tiên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Triều tiên, du lịch triều tiên, chùa Pohyon, chùa cổ Triều Tiên

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Chùa Pohyon (Phổ Hiền) ở huyện Hyangsan (tỉnh North Pyongan) là trung tâm Phật giáo lớn bậc nhất Triều Tiên. Phía trước chánh điện là bảo tháp Sokka cao 13 tầng. Đây là bảo vật quốc gia của Triều Tiên, mang số hiệu 114. 
Chùa được xây dựng từ đầu thế kỷ 11. Nơi đây từng bị chiến tranh tàn phá và trải qua nhiều lần trùng tu. Ngày nay, chùa Pohyon được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới.
Điện Kwanum được làm năm 1449, là bảo vật quốc gia số 57 của Triều Tiên. Thiết kế đầu tiên của chùa bằng gỗ hoàn toàn, sau nhiều lần trùng tu, kết cấu hiện tại chủ yếu là bê tông, cốt thép.
Trong quá khứ, chùa từng lưu giữ nhiều kinh sách phật và hiện vật quý hiếm của Triều Tiên, tuy nhiên chiến tranh đã phá hủy gần hết những cổ vật này. 
Năm 1951, ngôi chùa bị đánh bom, một nửa trong số 24 tòa nhà đã bị hư hỏng. Trải qua nhiều lần cải tạo, chùa Pohyon vẫn giữ được nét kiến trúc nguyên bản.
Hiện tại, chùa vẫn còn nhiều chi tiết kiến trúc cổ với những nét hoa văn được chạm trổ tỉ mỉ trên nền gỗ. 
Trong chùa có nhiều tượng gỗ lớn với màu sắc rực rỡ. Trong hình là tượng của hai trong bốn vị Ma gia tứ tướng. Tác phẩm làm bằng gỗ có kích thước cao gần 3 m được chạm khắc tinh xảo. 
Từ kết cấu đến các vị phật thờ trong chùa đều mang đậm dấu ấn văn hóa phương Đông. Chính giữa chùa thờ tượng Phật tổ, hai bên là tượng Văn Thù và Phổ Hiền Bồ tát.
Hiện có khoảng 20 nhà sư đang tu tập tại chùa. Đường vào khuôn viên quanh năm phủ bóng mát bởi hàng thông lâu năm.
Du khách đến đây không chỉ nghe kể về lịch sử và chiêm ngưỡng ngôi chùa cổ nhất Triều Tiên mà còn được hòa mình vào thiên nhiên trong lành, yên tĩnh đặc trưng của vùng núi Myohyang.
Xem thêm: 9 vùng du lịch nổi tiếng của Triều Tiên.
Ngô Trần Hải An	
