TITLE: Tấm ảnh 'nữ hoàng băng giá' khiến khách Mỹ nổi tiếng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Iceland, hồ băng, nữ hoàng băng giá, du lịch Iceland

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bà Judith Streng, đến từ Texas (Mỹ), gặp chuyện nhớ đời trong chuyến du lịch Iceland cùng con trai Rod Streng. Hai mẹ con dừng chân tại hồ Jokulsarlon và quyết định chụp ảnh với một tảng băng trông như ngai vàng trên bãi biển Diamond, theo Sun ngày 2/3.
"Khi tôi ngồi lên, tảng băng hơi lung lay. Chợt một con sóng rất lớn xô mạnh vào và tôi thấy mình lênh đênh giữa biển nước", bà Judith kể. Sau đó, bà may mắn được giải cứu khi Randy Lacount, một thuyền trưởng đến từ Florida (Mỹ), tình cờ có mặt gần đó. 
Anh Rod gửi ảnh của mẹ cho con gái, Catherine, kèm lời bình hài hước: "Bà đã để mất vương quốc khi trôi ra biển. Bố không đùa đâu, một nhân viên cứu hộ phải ra giải cứu và đưa bà vào bờ".
Cháu gái Catherine chia sẻ ảnh của bà trên Twitter. Ảnh: Catherine Streng.
Bà Judith bộc bạch: "Tôi nghĩ mọi chuyện sẽ an toàn, vì trước đó tới hai cô gái ngồi lên cùng lúc, trông rất chắc chắn. Tôi không quá nặng cân. Có lẽ vì thế mà tảng băng dễ trôi ra ngoài".
Dù gặp chút hiểm nguy, bà vẫn không hề hoảng sợ và vui vẻ với trải nghiệm trên: "Tôi nghĩ chuyện này khá hài hước. Bạn biết đấy, tôi luôn muốn trở thành nữ hoàng, và đó là cơ hội tôi không thể bỏ lỡ".	