TITLE: 23 triệu lượt khách Trung Quốc bị cấm mua vé máy bay, tàu hỏa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách Trung Quốc, mua vé, du lịch Trung Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Theo Trung tâm Thông tin Tín dụng Công cộng Quốc gia, tòa án Trung Quốc cấm các hành khách mua vé máy bay tổng cộng 17,5 triệu lần vào năm 2018. Những công dân bị đưa vào danh sách đen vì vi phạm tín dụng xã hội bị cấm mua vé tàu 5,5 triệu lần, Guardian đưa tin ngày 1/3. 
Hệ thống tín dụng xã hội của Trung Quốc khuyến khích người dân hành xử đúng mực thông qua các hình phạt cũng như phần thưởng. Đối tượng vi phạm là những người không nộp thuế cá nhân hoặc trả tiền phạt, truyền bá thông tin sai lệch, dùng ma túy... Các sai phạm nhỏ hơn bao gồm sử dụng vé hết hạn, hút thuốc trên tàu hoặc không dùng xích khi dắt chó đi dạo.
Năm ngoái, Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc thông báo bắt đầu cấm người dân có tín dụng xã hội thấp di chuyển xa trong một năm. Báo cáo cho thấy 128 người Trung Quốc không được phép xuất cảnh vì chưa nộp thuế.
Năm 2017, Tòa án tối cao Trung Quốc cho biết 6,15 triệu công dân đã bị cấm tham gia các chuyến bay vì vi phạm tín dụng xã hội.	