TITLE: Nơi phi công hạ cánh không kịp phanh là máy bay đâm vào núi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sân bay, Nepal, Himalaya, nguy hiểm, hạ cánh, chinh phục, Edmund Hillary, du lịch Nepal, sân bay nguy hiểm nhất thế giới

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Chỉ cách thủ đô Kathmandu 30 phút bay, Lukla là trạm trung chuyển nhộn nhịp nhất Nepal, nơi đến và rời đi của những người muốn chinh phục đỉnh Everest, thuộc dãy núi Himalaya. Tuy nhiên, phi trường này tiềm ẩn vô số mối nguy hiểm với hành khách.
Sân bay Lukla có đường băng ngắn bậc nhất thế giới. Ảnh: Atlas Obscura.
Sân bay này do ngài Edmund Hillary, người New Zealand, xây dựng từ năm 1964. Ông là người đầu tiên chinh phục đỉnh Everest vào năm 1953. Sân bay chỉ có một đường băng dài khoảng 527 m được cải tạo cách đây gần hai thập kỷ. Trong khi đó, hầu hết các đường băng trên thế giới đều có độ dài trên 2.000 m.
Đây là một mối nguy hiểm tiềm tàng vì phi công chỉ có không gian hạn chế để đưa máy bay lên khỏi mặt đất và hạ cánh an toàn. Hơn nữa, Lukla ở độ cao 2.895 m so với mực nước biển. Càng lên cao, không khí càng loãng, máy bay cần hạ cánh với tốc độ lớn hơn, phi công rất dễ sai sót.
 
 
Màn hạ cánh tại 'sân bay nguy hiểm nhất thế giới' trên đỉnh Everest
Máy bay hạ cánh nhanh chóng ở Lukla. Video: Sun. 
Bên cạnh sự nguy hiểm của đường băng và độ cao, cảnh quan khắc nghiệt bao quanh Lukla dễ khiến cho bất kỳ ai cũng cảm thấy run sợ. Nếu máy bay không dừng lại sớm, ngọn núi dốc ở cuối đường sẽ chặn nó lại. Còn khi phi công cất cánh, phía bên kia đường băng là rìa vực. Vì vậy nếu máy bay không kịp cất cánh, nó có thể lập tức lao xuống phía dưới. Việc quay đầu, hủy bỏ cất hoặc hạ cánh là không thể nên phi công luôn chịu một áp lực lớn, đòi hỏi sự chính xác cao độ.
Toàn cảnh đường băng với hai điểm đầu cuối là núi và vực. Ảnh: AME Nikita.
Ngoài ra, thời tiết ở khu vực này thay đổi liên tục, mây thường xuyên che phủ dày đặc. Phi công cũng chỉ dựa vào các dấu hiệu và đèn báo để định vị đường băng. Khi cách sân bay khoảng 55 km, họ mới có thể biết chính xác tình trạng thời tiết.
Năm 1973 và 1991, hai chiếc máy bay của hãng hàng không Royal Nepal DHC-6 bị rơi khi bay từ Kathmandu đến đây. Năm 2004, chiếc Twin Otter của Yeti Airlines hạ cánh không thành công làm 3 người thiệt mạng. Tai nạn nghiêm trọng nhất xảy ra trong một ngày tháng 10 sương mù dày đặc năm 2008, chiếc Twin Otter của Yeti Airlines bị bốc cháy khi hạ cánh làm 18 hành khách tử vong. 
Vụ tai nạn ngày 28/5/2017 làm hai phi công chết khiến mức cảnh báo nguy hiểm nhất được áp dụng với sân bay này. Nếu có kế hoạch leo lên đỉnh Everest, bạn có thể xem xét lái xe vào thị trấn Lukla thay vì đi máy bay.
Khí hậu và thiên nhiên khắc nghiệt ảnh hưởng đến các chuyến bay tới Lukla. Ảnh: Pinterest.
Theo Culture Trip	