TITLE: Ninh Bình: Một ngày lênh đênh trên đò, ngắm chim ở Thung Nham

KEY WORDS: Thung Nham, du lịch Ninh Bình, Tràng An, khám phá, thiên nhiên

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Thung Nham là một địa điểm nằm tại xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư, cách trung tâm thành phố Ninh Bình khoảng 12 km. Nơi này tọa lạc trong quần thể danh thắng sinh thái Tràng An và không xa tuyến tham quan Tam Cốc - Bích Động nên du khách có thể dễ dàng tìm đến Thung Nham từ các địa điểm trên.
Vào đến cổng chính, bạn mua vé giá 100.000 đồng đối với người lớn; 50.000 đồng với trẻ em cao từ 0,8 m tới 1,3 m; các em bé dưới 0,8 m được miễn phí (vé vào cổng không bao gồm vé đò). Sau đó, các bạn có thể đi bộ, thuê đò hoặc xe đạp để tham quan các địa điểm.
Hang Bụt được xếp hạng là một trong những động nước tự nhiên đẹp của Việt Nam. Với vé tham quan là 20.000 đồng mỗi lượt, du khách sẽ được đi đò dọc theo chiều dài gần 500 m của động, tự cầm đèn pin soi rọi từng hốc đá, thạch nhũ. Hang thu hút du khách bởi một khối đá thạch nổi lên có hình dạng giống ông bụt và những thạch nhũ tự nhiên nhiều hình dạng phát sáng lấp lánh. Đèn pin được người lái đò trang bị sẵn.
Theo bản đồ địa điểm in trên vé vào cổng, du khách sẽ lần lượt thăm hang Bụt, động Tiên Cá, động Thủy Cung, vườn chim Thung Nham, cây đa “di chuyển”, miệt vườn trái cây, động Ba Cô, cây duối ngàn năm, động Vái Giời.
Tùy quỹ thời gian mà du khách có thể lựa chọn tham quan một vài địa điểm. Hang Bụt, vườn chim, cây đa “di chuyển”, động Vái Giời là các điểm dừng được đông du khách gợi ý nhất.
Vườn chim là nơi không thể không đến khi tham quan Thung Nham. Vào thời điểm cuối ngày, khoảng 17-18h, hàng đàn chim bay về tổ tập trung kín cả một thung lũng tạo nên khung cảnh hoang dã kỳ thú. Tại đây, bạn có thể thuê xe đạp, đi bộ, hoặc thuận lợi nhất là đi thuyền để ngắm chim với giá 30.000 đồng một người.
Thung Nham có vùng nước chứa hàng chục tấn cá là nguồn thức ăn của khoảng 50.000 cá thể thuộc 46 loài chim như cò, vạc, diệp, le le, mòng két, chích chòe lửa, sáo đá… Trong đó có hai loài chim đặc biệt quý hiếm trong sách đỏ là hằng hạc và phượng hoàng.
 
 
Cây đa nghìn năm tuổi di chuyển quanh đền cổ ở Ninh Bình
Ngay tại bến thuyền đi vườn chim, du khách đừng quên đến tìm hiểu cây đa cứ 300 năm lại di chuyển sang vị trí mới. Video: Phong Vinh.	
Bốn hang động trên cạn ở đây là động Tiên Cá, Thủy Cung, Ba Cô, Vái Giời có hệ thống nhũ đá nhiều hình thù kỳ lạ, lịch sử hình thành gắn liền với những câu chuyện lý thú.
Khu du lịch sinh thái Thung Nham có nhiều hạng mục cảnh quan tự nhiên và nhân tạo, có chỗ nghỉ chân lưu trú, nhà hàng, khu vui chơi, dịch vụ hoạt động team building… thích hợp với các đôi lứa, nhóm bạn, gia đình, tập thể cơ quan, trường lớp. Nhiều khách lẻ thường đi trong ngày và tự chuẩn bị thực phẩm để tiết kiệm thời gian và chi phí. Vì phải di chuyển bằng thuyền và đi bộ nhiều, bạn lưu ý mang đồ đạc gọn nhẹ.
Trong thời điểm các địa danh nổi tiếng như Tam Cốc - Bích Động, Tràng An - Bái Đính chưa vào mùa đẹp và quá đông khách, bạn có thể tìm đến Thung Nham là một lựa chọn thích hợp để thay thế.
Bạn cũng đừng quên chọn các món chế biến từ dê núi cho các bữa ăn trong ngày. Đây là một trong những đặc sản không thể bỏ qua khi đến Ninh Bình.
Từ Hà Nội, du khách di chuyển đến Ninh Bình bằng xe cá nhân, xe khách hoặc tàu hỏa. Từ bến xe và ga tàu, du khách có thể đi taxi đến thẳng Thung Nham với giá khoảng 130.000 - 150.000 đồng một chuyến. Để chủ động nhất, bạn nên thuê xe máy với giá khoảng 150.000 đồng, thời gian một ngày.
Tâm LinhẢnh: Phong Vinh	
