TITLE: Đặc sản bạch tuộc còn ngoe nguẩy trên đĩa của người Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bạch tuộc, Hàn Quốc, bạch tuộc sống, món ăn lạ, ẩm thực Hàn Quốc, đặc sản Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Bạch tuộc ở Hàn Quốc được nấu theo nhiều cách khác nhau như hầm, xào, om... Nhưng đặc sản nổi tiếng nhất là món Sannakji làm từ bạch tuộc sống. Một trong những nơi để thưởng thức món này đúng vị là chợ hải sản Noryangjin, Seoul.
Du khách có thể chọn một con bạch tuộc và đợi đầu bếp chế biến tại chỗ với giá khoảng 10.000 won (hơn 200.000 đồng). Bạch tuộc lớn thường được cắt miếng, trong khi những con nhỏ hơn được thả trong bát nước và thực khách tự vớt ăn.
Bạch tuộc sống ăn kèm theo nước chấm gồm dầu mè, tương ớt, giấm và đường để thực khách tùy ý pha chế theo khẩu vị. Ảnh: Giphy.
Con bạch tuộc vẫn còn sống vài phút trước đó nên thịt không hề tanh như nhiều người nghĩ. Khi nhai trong miệng, bạn có thể cảm nhận được vị ngọt và độ tươi ngon đặc biệt.
Đôi khi người Hàn Quốc ăn nguyên cả con bạch tuộc nhỏ. Song thực khách có thể bị ngạt thở nếu nhai không kỹ. Một lượng lớn nơ-ron của con vật nằm ở xúc tu, khiến chúng có thể thực hiện nhiều hành động phản xạ dù đã chết. Do vậy, khi thực khách ăn, xúc tu có thể bám vào lưỡi, khoang miệng hay thậm chí chèn lấp cuống họng, gây ngạt thở. Năm 2010, một phụ nữ Hàn Quốc tử vong khi ăn bạch tuộc sống do bạn trai mua về khách sạn tại thành phố Incheon, theo AFP.
 
 
Bạch tuộc lên mâm còn ngoe nguẩy của người Hàn Quốc/Sannakji - món bạch tuộc có thể khiến thực khách
Người Hàn Quốc ăn bạch tuộc sống nguyên con. Video: r3n7u5/YouTube.
Tuy sannakji bị coi là món ăn nguy hiểm, người Hàn Quốc vẫn giới thiệu đặc sản này tới khách nước ngoài bởi họ cho rằng trải nghiệm ẩm thực này rất thú vị.
Mời độc giả đón đọc loạt bài về du lịch Nhật Bản trên chuyên mục Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
	