TITLE: Beckham sang Pháp trượt tuyết, tạo dáng như Mbappe ăn mừng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: David Bekham, Victoria Beckham, Harper Beckham, Pháp, PSG, Mbappe

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Cuối tháng 2, Beckham cùng bà xã Victoria đưa các con tới thiên đường trượt tuyết Saint-Gervais-les-Bains, miền đông nam Pháp. Gia đình Beckham đi nghỉ dưỡng sau khi Victoria ra mắt bộ sưu tập mới tại Tuần lễ Thời trang London (Anh) và ăn mừng sinh nhật 14 tuổi của cậu con trai Cruz.
Trong loạt ảnh cập nhật chuyến đi của cả nhà, Beckham không quên khoe một tấm hình liên quan đến bóng đá. Anh đứng khoanh tay trên ván trượt như phong cách ăn mừng kinh điển của Kylian Mbappe và nhắc đến chàng tiền đạo sinh năm 1998 của PSG. Mbappe lập kỷ lục trở thành cầu thủ trẻ tuổi nhất ghi bàn thắng thứ 50 tại giải Ligue 1 của Pháp sau trận PSG thắng Nimes 3-0. 
David Beckham (trái) bắt chước kiểu ăn mừng quen thuộc của Mbappe. Ảnh: IG.
Trong kỳ nghỉ tại khu trượt tuyết, Beckham còn khoe ảnh những bữa ăn của gia đình gồm hàu sống, ốc, pizza và cocktail... Cầu thủ huyền thoại của nước Anh được khen ngợi vì dành thời gian gần gũi vợ con.
Saint-Gervais-les-Bains, nơi gia đình nhà Becks nghỉ dưỡng, là ngôi làng nổi tiếng tại Pháp. Tổng các đường trượt tuyết ở đây có độ dài 450 km. Nơi này thường hút khách vào mùa đông, và ngày càng phổ biến với các du khách Anh. Dịp mùa hè, bạn có thể đạp xe, leo núi, đi bộ đường dài, chơi dù lượn và chèo thuyền...  	