TITLE: 'Tinh hoa Bắc Bộ' và trải nghiệm mới cho phóng viên hội nghị thượng đỉnh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tinh hoa bắc bộ, hội nghị thượng đỉnh, hội nghị mỹ triều, hội nghị thượng đỉnh Mỹ Triều

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trong những ngày này, "thượng đỉnh Mỹ - Triều" là một trong những cụm từ được quan tâm nhất. Trước sự kiện Hà Nội được lựa chọn làm nơi tổ chức, nhiều doanh nghiệp trong nước đã tận dụng cơ hội này để quảng bá du lịch Việt Nam.
Các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch, các công ty lữ hành Việt Nam góp phần thành công cho thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 tại Hà Nội.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Công ty du lịch TransViet cho biết: "Không biết chớp thời cơ quảng bá du lịch Việt Nam từ Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều sẽ rất lãng phí. Sự kiện được tổ chức tại Hà Nội, đây là cơ hội để quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam ra thế giới một cách hiệu quả, ít tốn kinh phí nhất".
Dịp này, công ty du lịch TransViet phối hợp với Công ty Cổ phần Tuần Châu Hà Nội tổ chức tour du lịch làng cổ Đường Lâm và xem vở diễn thực cảnh "Tinh Hoa Bắc Bộ" miễn phí cho các phóng viên nước ngoài đến đưa tin tại thượng đỉnh Mỹ - Triều.
Vở diễn thực cảnh "Tinh Hoa Bắc Bộ" luôn gây ấn tượng với các phóng viên nước ngoài.
Trong hành trình trải nghiệm Hà Nội, điều bất ngờ dành cho các phóng viên nước ngoài là Tinh hoa Bắc Bộ - sân khấu thực cảnh nằm ngay dưới chân núi Chùa, một trong những ngôi chùa cổ nhất Việt Nam và là một trong những điểm du lịch tâm linh khu vực Hà Nội. Chỉ trong 60 phút trình diễn, "Tinh hoa Bắc Bộ" giúp người xem khám phá lịch sử và văn hóa của Bắc Bộ, với hơn 250 diễn viên tham gia trên một sân khấu tương tác kết hợp với công nghệ hiện đại.
Ca trù, dân ca Bắc Bộ, quan họ, hầu đồng, tranh tố nữ, tranh Đông Hồ, múa rối nước được kết hợp và tái hiện đời sống sinh động trên bến dưới thuyền, tập trận, sĩ tử đèn sách, lễ hội nhộn nhịp, cảnh sinh hoạt yên bình... Tinh hoa văn hóa Bắc Bộ được phô diễn trên sân khấu hiện đại, giữa thiên nhiên nước non hùng vĩ với âm thanh, ánh sáng công nghệ hiện đại.
"Tinh hoa Bắc Bộ" giới thiệu những tinh hoa văn hóa Hà Nội và Bắc Bộ đến bạn bè quốc tế.
Ông Phùng Quang Thắng, Giám đốc Công ty lữ hành Hanoitourist chia sẻ: "Sự nóng hổi của thượng đỉnh Mỹ - Triều sẽ gây ra sự tò mò cho thế giới rằng tại sao sự kiện này lại được tổ chức tại Việt Nam. Từ đó người ta sẽ quan tâm và tò mò để tìm hiểu, khám phá về đất nước Việt Nam. Vì thế chúng ta cần phải tranh thủ từng phút một để quảng bá, truyền thông ra thế giới".
Trong những ngày diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Mỹ Triều, Hanoitourist có bố trí 2 xe bus được trang trí kiểu thập niên 70 – 80 để đón và phục vụ các phóng viên quốc tế đến tham quan 9 điểm du lịch nổi tiếng của Hà Nội. Theo đó, cứ 30 phút có một chuyến xe để phục vụ miễn phí các nhà báo, phóng viên tại trung tâm báo chí.
Cùng với đó, Hanoitourist cũng xây dựng 4 tour du lịch để phục vụ miễn phí cho các phóng viên, báo chí quốc tế. Các tour gồm khám phá kho báu của Việt Nam, khám phá một Hà Nội cổ xưa, khám phá ẩm thực Hà Nội – thưởng thức cà phê phố cổ, khám phá vẻ đẹp Ninh Bình. "Hà Nội là thành phố vì hòa bình, mà sự kiện này nhằm kiến tạo hòa bình trên thế giới. Do đó, đây là cơ hội vàng để quảng bá du lịch Việt Nam", ông Phùng Quang Thắng nói.
Ngoài ra, công ty TransViet còn khuyến mại cho khách Việt Nam đi Mỹ và giảm 3 triệu đồng cho mỗi khách Việt Nam đi Triều Tiên. Đặc biệt, các khách có tên Kim và Trung được giảm giá ngay 200.000 đồng khi đăng ký tất cả tour đi nước ngoài.
Kim Ngân	