TITLE: Tiêu chuẩn chọn phòng khách sạn cho tổng thống Mỹ khi công du - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tổng thống Mỹ, khách sạn, công du, chuyến thăm

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Căn phòng được chọn để tổng thống Mỹ nghỉ không phải lúc nào cũng đặt tiêu chí sang trọng lên hàng đầu. Hé lộ trên Yahoo News, nhà báo Olivier Knox cho thấy những điều ít được biết đến về các chuyến công du của cựu Tổng thống Barack Obama.
Tổng thống Obama tại phòng khách sạn ở Campuchia năm 2012. Ảnh: Pete Souza/Nhà Trắng.
Một khách sạn được chọn vừa phải có không gian phù hợp với tổng thống, vừa cần đủ cho phái đoàn hàng trăm người đi cùng, và thuận tiện để các đặc vụ khoanh vùng bảo đảm an ninh.
Theo một cựu cán bộ hành chính của ông Obama, bộ phận hậu cần thường tìm kiếm khách sạn từ rất lâu trước khi công bố tổng thống Mỹ sẽ đến đâu. Nhà Trắng không gọi điện thoại tới từng khách sạn, hay tìm kiếm trên các website du lịch.
Thay vào đó, những cán bộ chịu trách nhiệm hậu cần sẽ kín đáo làm việc với mạng lưới đại diện kinh doanh của các chuỗi khách sạn lớn trong nước và trên toàn cầu. Đôi khi, địa điểm phù hợp không còn phòng trống, đó là lúc Nhà Trắng liên hệ với những người ngoài vòng tròn thân tín.
"Chúng tôi sẽ báo với những nhân viên kinh doanh rằng mình đại diện cho một tổ chức chính phủ, đang tìm kiếm một địa điểm tổ chức hội thảo lớn kéo dài qua đêm, và chúng tôi sẽ cần đặt loại phòng nghỉ, phòng hội thảo và khu vực như thế nào", cựu nhân viên Nhà Trắng nói.
Để đảm bảo nơi lưu trú đạt tiêu chuẩn phục vụ tổng thống, Nhà Trắng sẽ cử đội tiền trạm khoảng 40 người đến địa điểm trước 6 ngày, ngay cả khi tổng thống không qua đêm tại đó. "Nếu tổng thống nghỉ lại, các nguồn lực được huy động còn lớn hơn nữa", người này cho hay.
Đội tiền trạm sẽ khảo sát cơ sở vật chất của khách sạn và đánh giá an ninh, đảm bảo nơi này có đủ chỗ đậu xe cho đoàn tùy tùng lên tới 40 ôtô. Đội cận vệ sẽ tự đỗ những chiếc xe bọc thép quân sự này.
Các đời tổng thống Mỹ cũng có sở thích riêng khi chọn khách sạn. Với ông Obama, trong phòng ít nhất cần có kênh thể thao ESPN và khách sạn có phòng gym để rèn thể lực. "Nếu không có các tiện ích đó, chúng tôi sẽ phải lái xe đi nơi nào đó khác", một cựu phụ tá Nhà Trắng cho biết. Tổng thống George W. Bush cũng có yêu cầu tương tự.
Obama trò chuyện với cố vấn cấp cao David Axelrod (giữa) và thư ký báo chí Robert Gibbs tại khách sạn ở Moskva (Nga), 2009. Ảnh: Pete Souza/Nhà Trắng.
Khi đã chọn được khách sạn, không phải tất cả phòng Tổng thống với tầm nhìn ấn tượng đều là nơi các nhà lãnh đạo nghỉ lại. Bất kỳ góc nào có thể nhìn ra ngoài đều vừa khít đường ngắm của súng bắn tỉa nhằm vào trong, đó chính là mối đe dọa an ninh.
Theo một phụ tá của Nhà Trắng, tổng thống không bao giờ nhìn ra ngoài từ phòng khách sạn. Vì những lý do an ninh, ngay cả khi căn phòng của nhà lãnh đạo cách xa phố xá, rèm cửa luôn đóng kín.
Tổng thống thường dùng thang máy dịch vụ để tới phòng. Nhà Trắng sẽ đặt toàn bộ phòng trên tầng tổng thống nghỉ cho các nhân viên trong phái đoàn, đôi khi họ cũng đặt toàn bộ tầng trên và tầng dưới vì lý do an ninh. Tổng thống không cần chìa khóa thẻ từ để vào phòng.
"Dù khách sạn đẹp cỡ nào, chất lượng 5 sao đi chăng nữa, chúng tôi thường đi vào bằng cửa phụ, cạnh thùng rác, dẫn vào phía sau bếp. Không phải lúc nào cũng dễ thở", trích lời một phụ tá của Nhà Trắng thường xuyên hộ tống ông Obama trong các chuyến công du.
Obama đi bộ tới chiếc limousine trước khi rời Suntory Hall trên đến khách sạn Okura ở Tokyo (Nhật) năm 2009. Ảnh: Pete Souza/Nhà Trắng.
	