TITLE: 9 vùng du lịch nổi tiếng ở Triều Tiên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Triều Tiên, du lịch Triều Tiên, Visa triều triên, thượng đỉnh Mỹ - Triều

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Thủ đô Bình Nhưỡng là nơi du khách không thể bỏ qua khi đến thăm Triều Tiên. Nơi đây gây ấn tượng bởi nhiều tượng đài lớn, những tòa nhà cao tầng và đường phố khang trang. Khác với hình dung của du khách, Bình Nhưỡng cũng có những nhà hàng phục vụ đồ ăn, thức uống theo phong cách phương Tây. Trong ảnh là tượng đài kỷ niệm hai nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-il trên quảng trường đồi Mansudae.
Thành phố cảng Nampo ở vùng biển phía tây Triều Tiên nổi tiếng với con đê chắn biển lọc nước dài 8 km. Đây cũng là vùng đất gắn liền với triều đại Koguryo của vua Jumong. Nampo cách Bình Nhưỡng khoảng 50 km, có đường cao tốc kết nối với thủ đô của Triều Tiên. Đây được xem là điểm du lịch hàng đầu của du khách trong và ngoài nước. 
Vùng núi Paektu được cho là nơi các lãnh đạo Triều Tiên chào đời. Đây là đỉnh núi cao nhất bán đảo Triều Tiên với 2.744 m so với mực nước biển. Ngọn núi này cũng xuất hiện trong bức khảm phía sau tượng hai cố lãnh đạo của Triều Tiên (hình 1). Nhiều người Hàn Quốc thường xuyên lên núi Paektu, nhưng từ phía Trung Quốc. Moon Jae-in là tổng thống Hàn Quốc tại nhiệm đầu tiên tới thăm núi Paektu trên lãnh thổ Triều Tiên trong hội nghị liên Triều lần ba. Ảnh: Reuters.
Núi Myohyang nổi tiếng với ngôi chùa Phật giáo 1.000 năm tuổi của Triều Tiên. Chùa Pohyon được xây dựng từ đầu thế kỷ 11 và trải qua nhiều lần trùng tu do chiến tranh tàn phá. Phía trước chánh điện Taeung của chùa là bảo tháp 13 tầng Sokka. Tháp được xây dựng từ thế kỷ 14 và được chính phủ Triều Tiên công nhận là bảo vật quốc gia mang số hiệu 144.
Núi Kumgang được xem là dãy núi đẹp nhất Triều Tiên. Khu nghỉ dưỡng ở đây là nơi diễn ra những cuộc đoàn tụ của người dân hai miền Triều Tiên. Núi Kumgang cao 1.638 m, được hình thành từ những khối đá hoa cương lớn rắn chắc. Ảnh: AP.
Vùng núi Chilbo nằm ở phía bắc Triều Tiên, là khu vực hoang sơ với vẻ đẹp thiên nhiên ấn tượng. Chuyến thăm của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il đánh dấu sự mở đầu của dịch vụ homestay (ăn, nghỉ cùng người bản xứ) ở núi Chilbo. Ngôi nhà số 16, nơi ông Kim Jong-il đã ở 2 đêm, trở thành địa điểm homestay thu hút khách nước ngoài tại làng núi Chilbo. Ảnh: Ng Han Guan.
Vùng Haeju, Sariwon nổi tiếng với những khu resort ẩn mình giữa thiên nhiên. Hai thành phố này nằm ở phía tây Triều Tiên nối với nhau bằng một con đường đất. Là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhưng những thông tin, hình ảnh của vùng Haeji và Sariwon hiếm khi xuất hiện trên truyền thông. 
Vùng Kaesong từng là kinh đô của Vương quốc Koryo cách đây 500 năm trước. Nơi đây nổi tiếng với bảo tàng Koryo lưu giữ nhiều hiện vật có niên đại từ thế kỷ thứ 11. Ảnh: Uwe Brodrecht.
Wonsan là thành phố duyên hải nằm trên cung đường tới núi Kumgang, nổi tiếng với ngọn thác Ullim tuyệt đẹp. Ngoài ra, ở đây còn có thác Kuryong với 9 dòng đổ xuống chân núi. Dưới sức chảy liên tục của dòng thác, phía chân núi hình thành nên một đầm sâu. Tương truyền 9 con rồng đã trú ngụ tại đây nên người ta gọi là đầm Cửu Long. Ảnh: Rritours.
Xem thêm: Doanh nghiệp Việt muốn mở tour đường tàu đến Triều Tiên.
Khương NhaẢnh: Ngô Trần Hải An	
