TITLE: Du lịch Đài Loan: Khách Việt bị từ chối nhập cảnh khi mang bánh tét tới Đài Loan

KEY WORDS: Đài Loan, dịch tả lợn châu Phi, bánh tét, du lịch Đài Loan, nhập cảnh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 27/2, nữ hành khách 56 tuổi bay từ Việt Nam sang Đài Loan thăm họ hàng mang theo hai chiếc bánh tét làm quà. Nhân viên hải quan yêu cầu bà nộp phạt 200.000 Đài tệ (hơn 150 triệu đồng) theo luật ban hành từ đầu năm nay, Taiwan News đưa tin ngày 1/3. Người phụ nữ khẳng định không thể trả tiền phạt tại cửa hải quan, và rời Đài Loan cùng ngày.
Chiếc bánh tét nhân thịt lợn, đậu xanh bị thu giữ. Bánh tét của Việt Nam to gấp 2-3 lần loại bánh tương tự của người Đài Loan gọi là zongzi. Ảnh: Cục Kiểm dịch Động thực vật Đài Loan.
Dịch tả lợn châu Phi xuất hiện tại Trung Quốc, Mông Cổ và Việt Nam. Dù không nguy hại tới người, dịch này khiến lợn chết hàng loạt và hiện chưa có thuốc chữa.
Cục Kiểm dịch Động thực vật Đài Loan quy định mọi du khách nhập cảnh từ các nước có dịch không được mang theo thịt lợn và các chế phẩm như giò, chả, xúc xích, bánh... Người vi phạm lần đầu tiên bị phạt 200.000 Đài tệ (hơn 150 triệu đồng), và một triệu Đài tệ (756 triệu đồng) kể từ lần vi phạm thứ hai.	