TITLE: Cơ hội gặp gỡ đầu bếp hàng đầu Singapore tại Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đầu bếp hàng đầu Singapore, đầu bếp Pung Lu Tin, ẩm thực Singapore

TOPIC: du lịch, chủ đề, ẩm thực

CONTENT: 
Sự đa dạng trong văn hoá đã khiến Singapore trở thành nơi hội tụ nhiều nền văn hoá ẩm thực đặc sắc, đặc biệt là các món ăn Trung Hoa. Vào cuối tháng 3 tới đây, đầu bếp hàng đầu Singapore - chuyên gia ẩm thực Trung Hoa Pung Lu Tin sẽ có chuyến thăm Việt Nam để chia sẻ những kinh nghiệm quý báu trong suốt chặng đường sự nghiệp của mình.
Đại diện Ban tổ chức cho biết, tại sự kiện đặc biệt này, các đầu bếp được trực tiếp học hỏi những kỹ năng nghề nghiệp và lắng nghe câu chuyện hơn 40 năm theo nghề của đầu bếp Pung Lu Tin.
Singapore - thiên đường ẩm thực chuẩn quốc tế
Là một trong những điểm đến hiện đại và đắt đỏ, Singapore sở hữu nhiều nhà hàng đẳng cấp quốc tế, với gần 40 nhà hàng được nhận sao Michelin năm 2017 và số lượng này đang không ngừng tăng lên.
Đảo quốc Singapore với sự đa dạng trong văn hoá ẩm thực. Ảnh: Tasty Court.
Một trong những nền ẩm thực nổi bật nhất tại đảo quốc này chính là các món ăn mang đậm dấu ấn Trung Hoa. Và đầu bếp Pung Lu Tin cùng nhà hàng món Hoa Tasty Court nơi đây đã ghi dấu ấn với nhiều món ăn được thực khách tại trang TripAdvisor đánh giá là mang đậm phong vị Trung Hoa, ăn một lần nhớ mãi. Các món ăn đặc trưng này gồm bánh bao chiên giòn, bào ngư om đậu phụ, thịt ba chỉ truyền thống Hải Nam hay cơm chiên tôm và cá cơm sữa...
Đầu bếp hàng đầu Singapore đam mê ẩm thực Trung Hoa
Trở thành Master Chef trẻ nhất Singapore khi chỉ mới 23 tuổi, đầu bếp Pung Lu Tin từng bước gặt hái nhiều thành công trong hơn 40 năm sự nghiệp. Ông đã nhận các giải gồm: giải thưởng "Singapore Media Corp Gourmet Hunt Honor Award" cho hạng mục "Đầu bếp xuất sắc nhất năm" (2004), "China Golden Chef Award" (2005), "Đầu bếp quốc tế về ẩm thực Trung Hoa" của Hiệp hội ẩm thực Trung Hoa (2006).
Từ năm 2012, ông trở thành thành viên danh dự của Hiệp hội ẩm thực Canada và nắm giữ cương vị Phó chủ tịch ủy ban đầu bếp quốc tế của Hiệp hội ẩm thực Trung Hoa từ năm 2014...
Đầu bếp Pung Lu Tin (thứ 2 từ trái sang) sở hữu nhiều giải thưởng danh giá trong sự nghiệp.
Ngay từ khi còn là một cậu bé, đầu bếp Pung Lu Tin đã được bố ủng hộ để đi theo con đường đầu bếp. Khi bạn bè còn đang miệt mài đuổi theo những trái bóng trên sân, Pung lại kết thân với những dao, thớt, nguyên liệu nấu nướng.
Niềm đam mê lớn dần lên theo năm tháng miệt mài bên gian bếp gia đình. Ngày ấy, khi Internet vẫn còn chưa phát triển, chàng trai trẻ Pung Lu Tin dành phần lớn thời gian rảnh để đến thư viện, say mê với những bí quyết nấu ăn từ thế hệ đi trước, tận dụng mọi cơ hội để được gặp trực tiếp nhiều đầu bếp đàn anh để học hỏi.
Những điều trên cũng là khởi nguồn cho triết lý làm nghề của đầu bếp Pung Lu Tin. Vị đầu bếp nổi tiếng Singapore tậm sự, việc sẻ chia bí quyết sẽ không khiến người đầu bếp mất đi tinh hoa, mà trái lại còn kích thích khả năng sáng tạo, không ngừng tìm tòi và học hỏi để vững bước trên con đường bứt phá mọi giới hạn của ẩm thực.
Đầu bếp đẳng cấp hàng đầu Singapore về ẩm thực Trung Hoa Pung Lu Tin.
Pung Lu Tin và triết lý ẩm thực không ngừng vươn tới sự hoàn hảo
Với đầu bếp Pung Lu Tin, để trở thành một đầu bếp giỏi, mỗi đầu bếp cần sở hữu và không ngừng nuôi dưỡng đam mê cũng như cam kết với công việc đang theo đuổi. Bởi theo đầu bếp Pung, đam mê sẽ khiến đầu bếp ngày càng yêu thích công việc và sự cam kết là chìa khoá để đầu bếp ngày càng trở nên sáng tạo, không ngừng nâng cao kỹ năng.
Pung cho biết thêm, điều quan trọng nhất vẫn chính là sự thấu hiểu. Không gì thú vị hơn khi một đầu bếp thấu hiểu thực khách, để tạo nên những món ăn hợp khẩu vị nhất. Đặc biệt, khi bạn đã thật sự thấu hiểu khách hàng, mỗi món ăn đều sẽ trở thành tuyệt tác.
Đầu bếp Pung Lu Tin tại sự kiện kỷ niệm Knorr 60 năm hương vị truyền thống. Ảnh: Unilever Food Solutions Singapore Fanpage.
Với kinh nghiệm hơn 40 năm trong nghề, Pung tin rằng, kỹ năng của một đầu bếp sẽ ngày một hoàn thiện nếu đích thân gặp từng thực khách. Tự tin bước chân ra khỏi gian bếp, lắng nghe từng phản hồi dù là khen hay chê, chính là cách nhanh nhất để một người đầu bếp tiến xa hơn trên con đường sự nghiệp. 
Sự kiện gặp gỡ đầu bếp hàng đầu Singapore sẽ tiếp tục được chia sẻ tại website chính thức của Unilever Food Solutions. https://www.unileverfoodsolutions.com.vn.
Thư Kỳ	