TITLE: Hàng bánh mì 40 năm giữa lòng phố cổ Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bánh mì phố cổ, phố cổ Hà Nội, ẩm thực Hà Nội, bánh mì, món ngon đường phố, thực khách

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Nằm trên phố Đinh Liệt (Hà Nội), quán bánh mì phố cổ của gia đình chị Nhung đã tồn tại được 40 năm. "Quán do bà tôi mở, từ trước đến giờ chỉ nằm ở một địa chỉ duy nhất và chưa một lần di dời. Hiện quán do con cháu trong nhà duy trì", chị Nhung chia sẻ. Địa chỉ hiện tại cũng là nơi sinh sống của gia đình.
Thực khách có thể mua bánh mang đi hoặc ăn tại quán. Ảnh: Tâm Linh.
Hàng bánh mì tạo cảm giác gần gũi ngay từ khi du khách đặt những bước chân đầu tiên vào quán. Chiếc tủ kính được xếp đầy những thành phần đã sơ chế, thu hút ánh nhìn từ người qua đường.
Theo chị Nhung, các nguyên liệu đều được mua về và chuẩn bị mỗi ngày. Trong số đó, patê có lẽ là thứ níu chân thực khách nhất bởi hương vị đậm đà. "Bà tôi tự chế ra công thức làm patê, nhờ đó mà ổ bánh mì có nét riêng", chị chia sẻ thêm.
Thực đơn của quán khá phong phú. Bạn có thể lựa chọn ổ bánh mì ăn kèm trứng patê thịt bò, phô mai bò khoai, gà quay, heo quay, xá xíu, xúc xích, chả... Giá cho mỗi ổ bánh mang đi dao động trong khoảng 20.000 - 50.000 đồng. Bạn cũng đừng quên xin thêm chút nước sốt gia truyền để vị bánh đậm hơn.
Patê do quán tự làm theo công thức gia truyền. Ảnh: Di Vỹ.
Điểm đặc biệt của nơi này có lẽ là suất ăn được phục vụ trong chiếc chảo bằng gang. "Ngày trước, quán chỉ bán bánh mì kẹp thịt. Suất ăn phục vụ bằng chảo được đưa vào thực đơn cách đây khoảng 10 năm", chị Nhung nói.
Khách muốn dùng bánh mì kiểu này phải ăn tại quán. Thực đơn cũng đa dạng, hai loại được ưa chuộng nhất là bít tết và thịt heo. Tất cả các suất ăn đều có một chút patê, trứng và không thể thiếu thứ nước sốt đặc biệt.
 
 
Hàng bánh mì 40 năm giữa lòng phố cổ Hà Nội
Video: Di Vỹ.
Đồ được phục vụ sau khi khách gọi khoảng 10 - 15 phút. Chiếc chảo gang được đặt trong một chiếc khay để đảm bảo an toàn cho khách. Món ăn dọn ra còn nổ lèo xèo, nóng hổi, khói tỏa nghi ngút.
Suất bánh được phục vụ bằng chảo có giá trung bình 60.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Quán nằm ngay trung tâm nên người tới ăn chủ yếu là du khách, người nước ngoài. Địa chỉ này mở cửa từ 7h sáng đến 23h mỗi ngày. Quán khá đông khách vào buổi xế chiều. 	