TITLE: Phở Clinton, cà phê Trudeau, thực đơn Bush ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sài gòn, du lịch sài gòn, ẩm thực sài gòn, món ngon sài gòn, phở Clinton

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Phở Clinton
Năm 2000, trong chuyến thăm Việt Nam cùng vợ và con gái, Tổng thống Bill Clinton đã phải lòng món phở ở Hà Nội. Vì thế, khi vào Sài Gòn, vợ chồng ông đã ghé quán phở bên hông chợ Bến Thành để thưởng thức. Lâu dần, người ta quen gọi đây là "quán phở Clinton" cho dễ nhận dạng.
Tổng thống Bill Clinton thích ăn món phở ở Việt Nam. 
Nước dùng của quán không nhiều nước béo nên không gây ngán. Tuy nhiên, theo nhiều người đánh giá, hương vị đồ ăn không có gì đặc biệt, ngoài món phở hải sản lạ miệng ít nơi nào bán. Những món quen thuộc là phở bò, gà, bò sốt vang, phở chay. So với những quán khác, giá ở đây không rẻ, khoảng 75.000 - 99.000 đồng một tô tùy bạn lựa chọn. Bù lại phần ăn khá nhiều, đủ cho một người lớn ăn no. Ngoài phở, quán còn phục vụ vài món Việt như chả giò, bún thịt xào, cơm...
Bát phở không có nhiều nước béo nên không bị ngấy. 
Địa chỉ: 1 - 3 Phan Chu Trinh, phường Bến Thành, quận 1.
Cà phê Thủ tướng Canada
Sau khi ăn sáng, bạn có thể "theo chân" Justin Trudeau - Thủ tướng Canada - thưởng thức ly cà phê cóc trên đường Lê Thánh Tôn, cách "phở Clinton" khoảng 400 m. Trước khi trở thành cơn sốt nhờ sự ghé thăm của vị thủ tướng trẻ tuổi cuối năm 2017, cà phê Vy đã là một trong những địa chỉ quen thuộc của giới văn phòng quận trung tâm Sài thành. 
Cà phê Vy là điểm đến quen thuộc của nhiều người dân Sài Gòn. 
Giá thấp nhất cho một ly cà phê là 35.000 đồng, cao hơn so với các quán vỉa hè bình dân. Nhưng quán vẫn sẵn một lượng khách quen cố định, lui tới mỗi ngày vì cà phê hạt rang xay tại chỗ chiếm trọn cảm tình của dân nghiện cà phê. Không ít du khách đi ngang qua phải dừng lại xem do tò mò bởi sự đông đúc ở đây vào mỗi sáng. Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể thưởng thức được loại cà phê pha phin đặc trưng khá đậm, đắng hơn so với pha bằng máy. Nếu không uống quen, bạn dễ bị say, nhức đầu thậm chí là mệt tim. 
Địa chỉ: 277E Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
Thực đơn Tổng thống Bush
Tháng 11/2006, Tổng thống Mỹ George Bush đến nhà hàng Tib để dùng bữa cùng Thủ tướng Australia John Howard. Ông Bush chọn món càng cua bách hoa, chả giò tôm và chủ nhà hàng làm thêm món gỏi mít non, súp hạt sen đựng trong trái dừa, bánh lá chả tôm và chè hạt sen bọc nhãn phục vụ khách quý. Sau này, nhiều khách đến đây cũng nhờ nhân viên gợi ý thực đơn mà ông Bush từng gọi.
Tổng thống Mỹ George Bush ăn tối cùng Thủ tướng Australia John Howard.
Tọa lạc ngay mặt tiền con đường thường xuyên kẹt xe nhưng không gian ở Tib yên tĩnh, tách biệt với cảnh nhộn nhịp, xô bồ bên ngoài nhờ nằm sâu bên trong, lối vào hẹp mà nếu không để ý kỹ, bạn rất dễ bỏ lỡ. Quán chủ yếu phục vụ các món Huế nên cách trang trí mang hơi hướng cung đình. Nội thất, bàn ghế kiểu cổ, tường treo những bức tranh xưa cộng thêm màu vàng chủ đạo tạo không khí ấm cúng. Đồ ăn ở đây nêm nếm vừa miệng, thích hợp để đãi tiệc hoặc họp mặt gia đình. Giá cả dao động 30.000 - 180.000 đồng một món. Nếu gọi phần ăn tương tự như Tổng thống Bush, bạn tốn khoảng 300.000 đồng một người. 
Khách tới nhà hàng có thể lựa chọn món Tổng thống Mỹ Bush từng ăn. 
Địa chỉ: 187 Ter Hai Bà Trưng, phường 6, quận 3.
Theo Ngôi Sao	