TITLE: Các phi cơ đâm phải 280 con chim trong một năm tại sân bay Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hàng không, sân bay, Mỹ, sự cố hàng không

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trong các sự cố liên quan tới chim chóc ở sân bay Salt Lake, vụ nghiêm trọng nhất xảy ra vào tháng 11 khi một đàn chim đâm vào phi cơ của hãng Delta. Bill Wyatt, Giám đốc điều hành của sân bay, cho biết, chiếc Boeing 767 đã hạ cánh vài phút sau va chạm và đã được sửa chữa, The Salt Lake Tribune đưa tin. 223 hành khách và phi hành đoàn đều an toàn.
Hầu hết vụ va chạm với chim đều không nguy hiểm tới tính mạng con người, nhưng chúng đã gây ra thiệt hại tổng cộng 675.000 USD, theo Candace Deavila, quản lý động vật hoang dã của sân bay.
Khu vực bao quanh sân bay Salt Lake là môi trường sống lý tưởng cho động vật hoang dã. Ảnh: Foxnews. 
Cục Hàng không liên bang Mỹ dự định yêu cầu các sân bay giữ các động vật hoang dã tránh xa sân bay khoảng 8 km, gấp đôi so với mức 3,2 km hiện tại, AP đưa tin ngày 2/3. 
Thay đổi trên được đưa ra sau khi có 7.500 vụ va chạm giữa máy bay và chim tại Mỹ trong năm 2017. Cơ quan này thu tiền của các sân bay không tuân thủ quy tắc mới, từ chối cấp giấy phép xây dựng cho các dự án có thể thu hút chim và động vật hoang dã. 
Ông Wyatt cho biết ban quản lý đã nỗ lực di chuyển chim ra khỏi khu vực, nhưng đó là một nhiệm vụ khó khăn khi sân bay nằm trong vùng đặc biệt. Trong 45 ngày qua, các nhân viên sân bay phải xua đuổi 640 con ngỗng, 395 con vịt và 33 con mòng biển từ các sân golf cũ di chuyển sang.	