TITLE: 4 lý do bạn nên đi du lịch Hàn Quốc vào tháng 5 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, du lịch tháng 5

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hàn Quốc là địa điểm du lịch hấp dẫn và được nhiều du khách lựa chọn. Du lịch vào tháng 5 ở Hàn là một trải nghiệm bạn nên thử một lần trong đời.
Tháng chuyển giao mùa
Ở Hàn Quốc, mùa xuân bắt đầu khá trễ từ khoảng tháng 3 đến tháng 5. Mùa hè từ tháng 6 đến tháng 8. Vậy nên tháng 5 là thời điểm chuyển tiếp giữa hai mùa. Khí hậu tháng 5 sẽ ấm hơn, không còn se lạnh, cũng không quá nóng như mùa hè. Đây cũng là lý do bạn nên lựa chọn du lịch vào tháng 5 để có thể trải nghiệm chuyến đi trong thời tiết thuận lợi.
Lễ hội lồng đèn hoa sen
Đến Hàn vào tháng 5 với lễ hội lồng đèn hoa sen nổi tiếng. Ảnh: BizBash.
Đây chính là hoạt động văn hóa lớn nhất ở Hàn Quốc để chào mừng ngày Phật đản. Tại lễ hội này người ta trưng bày khoảng 100.000 chiếc lồng đèn đủ màu sắc và kích cỡ khác nhau, thu hút Phật tử trên cả nước đến tham dự.
Điểm nổi bật của lễ hội này là Jangeumdang, chiếc đèn lồng lớn biểu tượng cho Phật giáo và sự ra đời của Đức Phật, được thắp sáng tại trung tâm thương mại Seoul. Những ngày cuối lễ hội, người Hàn sẽ thực hiện nghi lễ rước đèn đi khắp thủ đô Seoul. Đến đây vào thời gian này, bạn có thể hòa mình với người dân trong ngày lễ lớn.
Công viên Everland mùa hoa Tulip tháng 5. Ảnh: Hyundaiilbo.
Những địa điểm du lịch nổi tiếng
Vào tháng 5 bạn có thể hòa mình vào dòng nước mát lành ở Hồ nước của Chúa trời trên đảo Jeju; ngắm các loài hoa đa dạng như tulip, đỗ quyên ở công viên Everland... Hay ghé cánh đồng chè Boseong, thăm cung điện Gyeongbokgung và Changdeokgung ở Seoul.
Xem thêm cẩm nang vi vu Hàn Quốc tại đây
Ẩm thực Hàn với những món ăn mùa nào cũng có
Món cua tuyết, đặc sản mùa xuân ở Hàn. Ảnh: Korea Joongang Daily.
Tháng 5 sở hữu thời tiết thuận lợi cho bạn trải nghiệm hết vị ngon của những món ăn Hàn Quốc. Bạn có thể ăn những món ăn mùa xuân như cua tuyết (Daegae) hay trái dâu tây chín mọng ở Jeollanam-do. Bạn cũng có thể trải nghiệm những món ngon đầu hè như: mì lạnh Nangengmyon, Patbingsu – đá bào sốt đậu mát lành... Bên cạnh đó còn có các món ăn truyền thống như kimbap, bánh gạo cay hay chả cá nổi tiếng có thể khiến bạn yêu du lịch Hàn Quốc hơn.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu...
Theo du lịch Tugo 	