TITLE: Lý do hành lý xách tay thường phải nhỏ hơn 7 kg - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành lý xách tay, vì sao hành lý xách tay nhỏ hơn 7 kg, bí mật hàng không, kinh nghiệm du lịch

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Hành lý quá cân luôn là ác mộng đối với các hành khách sử dụng dịch vụ hàng không. Phí phạt dành cho những người không tuân thủ quy định về trọng lượng và kích thước của hành lý xách tay thường rất cao, tại Việt Nam dao động từ 500.000 đồng đến cả triệu đồng cho mỗi kg bị thừa. 
Theo quy định của đa số các hãng trên thế giới, giới hạn kích thước kiện đồ mang lên máy bay là 20 x 40 x 55 cm, có thể dao động vài cm, trọng lượng trong khoảng 5-10 kg, phổ biến là 7 kg. Tuy nhiên, cũng có một số hãng khá thoải mái, cho khách mang lên phi cơ hành lý lên tới 20 kg, tùy theo hạng vé. 
Hầu hết các hãng chỉ cho phép khách mang lên máy bay kiện đồ trong khoảng 5-10 kg, phổ biến nhất là 7 kg. Ảnh: Expert Reviews.
Đảm bảo trọng lượng
Theo các hãng hàng không, việc quy định trọng lượng và kích thước kiện đồ nhằm bảo đảm an toàn bay theo kích thước và tải chịu lực của khoang hành lý xách tay (tùy thuộc vào loại phi cơ). Là một trong số các loại máy bay dân dụng đang được sản xuất trên thế giới, Boeing 777 có thể chứa tối thiểu 300 chỗ ngồi. Loại hiện đại bậc nhất là Airbus A380 với hơn 800 chỗ ngồi.
Các nhà khoa học đã tính toán trọng lượng của khoang hành khách (phía trên), khoang hàng (phía dưới, dùng để hành lý ký gửi), cân đối số hành khách, cùng các thông số về cánh máy bay, động cơ... Con số được lựa chọn nằm trong giới hạn đảm bảo cho máy bay cất và hạ cánh ổn định. Với những hãng cho mang nhiều kg xách tay, số lượng khách đã được tính toán phù hợp.
Tự vận chuyển dễ dàng
Mức cân nặng 7-8 kg cũng phù hợp cho việc vận chuyển của một người có hình thể bình thường. Bạn có thể nâng lên, hạ xuống khoang đồ, kéo hành lý đi một cách dễ dàng. Một số nghiên cứu cho thấy kích thước và trọng lượng của kiện đồ quyết định thời gian khách mang chúng lên phi cơ. Nếu vali, túi xách quá lớn hoặc quá khổ, việc bạn tự vận chuyển sẽ khó khăn, đôi khi khiến những người xung quanh phải chờ đợi, giờ cất cánh sẽ bị ảnh hưởng.
Một số hãng ở Trung Quốc chỉ cho phép mỗi người mang theo 5 kg. Một phần lý do là các sân bay ở nước này luôn ở tình trạng quá tải. Khách mang ít hành lý thì việc di chuyển nhanh hơn, quá trình vận hành của cả sân bay sẽ tiết kiệm thời gian hơn.
Kích thước 20 x 40 x 55 cm cũng đã được tính toán phù hợp với khoang hành lý phía trên, đảm bảo cho chúng có thể đóng khít, đồ không bị rơi ra, gây nguy hiểm khi máy bay đang di chuyển.
Sân bay nào cũng có khay đo kích thước hành lý xách tay trước khi làm thủ tục check-in. Ảnh: Aviabag.
Tiết kiệm nhiên liệu
Ngoài yếu tố khoa học, các hãng hàng không dân dụng trước khi đưa ra quy định về hành lý xách tay còn cân nhắc tới việc đảm bảo hiệu quả dùng nhiên liệu. Hạn chế khối lượng kiện đồ của hành khách là một trong những biện pháp hữu hiệu. Nếu máy bay chở quá nhiều hành lý có thể dẫn đến việc tốn nhiều nhiên liệu hơn, chi phí tăng lên. Từ đó, giá vé cũng phải thay đổi và không còn hấp dẫn với hành khách. 
Để không bị phạt tiền vì hành lý quá cân, bạn cần tính toán kỹ để tránh gây ra phiền toái, rắc rối mất thời gian. Không chỉ có kích thước và trọng lượng, kiện đồ xách tay cũng có nhiều quy định nghiêm ngặt như không chứa kim loại, vật liệu cháy nổ, chất lỏng... Ở mỗi sân bay đều có các khay đo hành lý miễn phí. Trước khi làm thủ tục, bạn hãy cân và đo thử xem kiện đồ của mình đã phù hợp hay chưa để tránh mất tiền oan.
Theo Ngôi Sao	