TITLE: Australia tiêu diệt chó hoang tấn công khách nước ngoài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Australia, du khách, chó hoang, du lịch Australia, sự cố du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khi tham quan đảo Fraser (Queensland, Australia) vào tối 28/2, người phụ nữ và con trai vừa bước xuống xe thì bắt gặp một đàn chó hoang, AFP đưa tin ngày 3/3.
Michael Augustus, đại diện Dịch vụ Cấp cứu Queensland, cho hay: "Hai du khách hoảng sợ và bỏ chạy ngược về phía xe, nhưng lúc này đàn chó đuổi kịp và tấn công". Các kiểm lâm của Trung tâm Công viên và Dịch vụ hoang dã Queensland đã bắt một con chó hoang trong vụ việc trên và giết chết.
Người phụ nữ bị cắn nhiều vết dưới chân, trong khi cậu bé bị thương khá nặng ở chân tay và mặt. Cả hai nạn nhân được đưa tới bệnh viện sau đó.
Vào tháng 1, một cậu bé 6 tuổi cũng bị những con chó hoang cắn khi chạy lên đồi cát đảo Fraser. Đây là đảo cát lớn nhất thế giới, hút khách nhờ những bãi biển đẹp. Song chính quyền Australia từ lâu đã cảnh báo du khách rằng ở đó có nhiều chó hoang và con người nên tránh xa. Trẻ em không được tới gần chúng, cho chúng ăn.	