TITLE: Loạt hoạt động thú vị dịp 8/3 nơi đỉnh Fansipan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Fansipan, Sapa

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chia sẻ về lý do chọn một kỳ nghỉ ở Sa Pa để tặng vợ, anh Lê Việt Anh, một kiến trúc sư ở Hà Nội cho biết, 8/3 năm nào cũng tặng hoa và quà cho vợ. Tuy nhiên, năm nay anh sẽ tặng cho bà xã một kỳ nghỉ thú vị tại Sun World Fansipan Legend, Sa Pa.
Những ngày đầu tháng ba, Sa Pa vẫn còn đang tiết xuân rực rỡ. Thị trấn trong sương bảng lảng mây bay trong khoảnh khắc đầu ngày, bừng lên rạng rỡ những cái nắng của mùa mới lúc ban trưa, và rồi chìm trong se lạnh khiến người ta thèm chút hơi ấm bên nhau khi đêm buông. Chính sự lãng mạn tình tứ của Sa Pa mùa cuối xuân ấy khiến nó trở thành điểm đến không bao giờ biết chán của những cặp tình nhân.
Thị trấn này cùng những trải nghiệm thú vị nơi đỉnh Fansipan sẽ trở thành món quà ý nghĩa mà một nửa thế giới dành tặng cho phái đẹp trong ngày 8/3.
Không chỉ đem đến cho phái đẹp một không gian 4 mùa một ngày, Sa Pa còn tặng cho họ cả một trời khám phá. Chỉ riêng đến Sun World Fansipan Legend, phái đẹp đã có đủ sự lãng mạn với một trời hoa xuân rực rỡ trải dài trên triền non, từng trải nghiệm tâm linh thiêng liêng, hòa cùng giây phút rộn rã với không gian chợ phiên Tây Bắc, những màn trình diễn nghệ thuật vùng cao đặc sắc.
Đón các chị em ngay từ khu vực cổng vào ga đi là các chàng trai của khu du lịch rạng rỡ với những đóa hồng trên tay. Mỗi bông hồng trao tặng cho những du khách nữ tới khu du lịch dịp này giống như một lời yêu thương, tình cảm tri ân mà Sun World Fansipan Legend trân quý gửi tới một nửa thế giới.
Hồng cổ bên hông chợ phiên Tây Bắc cho hương thơm quyến rũ; đồi cải trắng đổ theo triền như một dòng suối; cải vàng rực rỡ dọc con đường Nguyễn Chí Thanh dân vào ga đi... làm đẹp thêm cho khu du lịch dịp này.
Xuân ở Fansipan vẫn còn tươi lắm. Đào bây giờ mới độ bung tỏa. Những sắc đào phai, đào bạch, đào mèo vàng, đào Pháp quý hiếm... ở Sun World Fansipan vẫn nở bừng. Anh đào Nhật Bản, anh đào Côn Minh đang cho lứa hoa đầu tiên. Từng chùm hoa bật lên sắc hồng quý phái, kiêu sang.
Mùa này, Fansipan dễ khiến người ta lạc lối bởi trăm loài hoa khoe sắc, từ đỗ quyên, mãn đình hồng, hoa tulip, cúc báo xuân, oải hương, mõm sói, địa lan... đâu đâu cũng thấy hoa. Sun World Fansipan Legend giống như một vườn hoa bật lên giữa đất trời Tây bắc trong veo.
Mùa xuân rót lộc non lên những khoảng rừng khiến cho đất trời Sa Pa đang bật lên sức sống mới.
Hoa giữ chân người còn mây vờn trên đỉnh thì cuốn hút du khách. Cáp treo vút vào không trung, bay trên thung lũng Mường Hoa, qua những trập trùng núi rừng xanh biếc. Xuân rót lộc non lên những khoảng rừng, cảm như cả đất trời Sa Pa đang bật lên màu mới, nhựa sống mới. Thi thoảng, một vài đám mây giỡn đùa, che mờ khung cửa kính cáp treo, để rồi, một chốc, nắng lại vỡ òa mở ra biêng biếc những trời trong, núi thẳm.
Hết 15 phút bay giữa những tầng mây là đặt chân lên khu vực đỉnh Fansipan. Dịp Quốc tế Phụ nữ này, khu du lịch còn tổ chức các chương trình bốc thăm trúng thưởng với cả nghìn quà tặng là các voucher sử dụng đồ uống tại cà phê sàn cột cờ hoặc Trúc Xanh, giá trị từ 300.000 đồng đến một triệu đồng mỗi giải.
Du khách đừng nên qua cơ hội thú vị trong dịp 8/3 này, để được nhấp từng giọt cà phê hay cảm nhận vị trà táo quế đặc trưng ấm dần cơ thể, trong khi mây lãng đãng vờn quanh bên ngoải khung cửa, hoặc cả biển mây bồng kia tựa như chạm tay là tới.
Lên đến đỉnh Fansipan, bãn không nên qua những trải nghiệm đi trong cõi thiền, qua từng công trình kiến trúc tâm linh mang dáng chùa Việt tựa hồ sơn tự đã tạc vào thế núi từ nhiều thế kỷ trước. Những bậc đá quanh co, từng dáng tượng Phật từ bi hỉ xả bên gốc đỗ quyên già trên đường Lan Hán, hay Đại tượng Phật A Di Đà từ tầng cao lồng lộng tỏa xuống nhân gian với sự bao dung độ lượng.
Thành kính bái Phật, từ tâm chiêm bái xá lợi linh thiêng trong bảo tháp pha lên trong lòng Đại tượng Phật, chuyến du hành ngày xuân đúng dịp 8/3 thật ý nghĩa và thiêng liêng cho bạn và một nửa thế giới.
Fansipan dễ khiến người ta lạc lối bởi trăm loài hoa khoe sắc, từ đỗ quyên, mãn đình hồng, hoa tulip, cúc báo xuân, oải hương, mõm sói, địa lan...
Đến Fansipan nhiều du khách vẫn không quên những vị ngon Tây Bắc. Bữa tiệc thết đãi phái đẹp 8/3 với những phong vị vùng cao sẽ đặc biệt hơn những đại tiệc dưới xuôi vốn đã quá quen thuộc, nhàm chán. Những đọt măng rừng xào lá nốt thịt bò; từng cơm lam chiên còn nguyên hương tre nứa; thịt lợn bản nướng thơm lừng; đĩa nộm với thịt trâu khô ngon khó tả... Đến cả lẩu ở đây nó cũng khác và đặc biệt lắm.
Đúng dịp này, hệ thống nhà hàng Hải Cảng của khu du lịch lại ưu ái dành tặng những đoàn khách có nữ giới mức giảm giá 10% khi dùng bữa tại đây.
Thư Kỳ	