TITLE: Ông Kim Jong-un được bảo vệ thế nào trong khách sạn ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thượng đỉnh Trump - Kim, thượng đỉnh Mỹ - Triều, Kim Jong-un đến Việt Nam

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
11h trưa 26/2, đoàn xe chở Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un về đến khách sạn Meliá Hanoi sau quãng đường 170 km từ ga Đồng Đăng, Lạng Sơn. Lúc này, 20 nhân viên cấp cao của khách sạn xếp hai hàng, đứng cách thảm đỏ 1 m để chào đón lãnh đạo Triều Tiên đang tươi cười bước vào. Tới khoảnh khắc này, họ mới dám chắc ông Kim Jong-un sẽ nghỉ lại đây trong những ngày tiếp theo ở Hà Nội.
Xe chở Chủ tịch Kim Jong-un tiến vào khách sạn. Ảnh: Phạm Dự.
Chị Ngọc Dung, Quản lý Tiếp thị và Truyền thông, cho biết một tuần trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong-un ngày 27-28/2, khách sạn đã đạt công suất phòng 100%.
Tuy nhiên, ngày 19/2, ông Kim Chang-son, đứng đầu ban thư ký Ủy ban Quốc vụ Triều Tiên, đến Hà Nội khảo sát và bất ngờ chọn khách sạn này làm nơi lưu trú của Chủ tịch Kim Jong-un và đoàn tùy tùng. Khách sạn nhanh chóng xây dựng phương án đón tiếp trong thời gian gấp rút.
Đoàn Triều Tiên thuê riêng 6 tầng với gần 100 phòng thuộc 4 hạng phòng cao cấp. Họ check-in vào ngày 22/2, với những yêu cầu nghiêm ngặt về an ninh như hạn chế ghế ngồi ở sảnh, đóng cửa một số cửa hàng trong khách sạn. Những đặc vụ Triều Tiên liên tục đi tuần tra theo nhóm 5 người, luân phiên canh gác 24/24.
Anh Nguyễn Trọng Thịnh, Trưởng Bộ phận An ninh, cho biết tiêu chuẩn an ninh của đoàn Triều Tiên đặt ra vô cùng nghiêm ngặt. Hai tầng của lãnh đạo và quan chức được phía Triều Tiên toàn quyền kiểm soát. Khi xảy ra trường hợp khẩn cấp hay vấn đề đột xuất, nhân viên khách sạn phải gọi điện xin phép đoàn cho lên những tầng này để giải quyết.
 
 
Chủ tịch Hà Nội tặng hòa chào đón ông Kim tại khách sạn Melia
Chủ tịch Hà Nội chào đón ông Kim Jong-un tại khách sạn. Video: Thùy Ngân - Nhật Quang.
Ngoài bảng tên ghi chức vụ thông thường, toàn bộ nhân viên khách sạn phải trình báo thẻ riêng trong sự kiện mới được phép ra vào. Một máy quét an ninh cũng được chuyển đến trước cửa chính để rà soát người và hành lý ra vào. Trong những ngày đoàn của ông Kim Jong-un nghỉ tại đây, gần như mọi hoạt động diễn ra bình thường.
Tuy nhiên, an ninh được kiểm soát chặt chẽ hơn khi Chủ tịch Kim Jong-un rời đi hoặc về tới khách sạn, cảnh sát luôn phong tỏa khu vực sảnh và phố Lý Thường Kiệt trước 15 phút. Ngay cả nhân viên hay khách muốn check-in, check-out đều phải đợi qua thời gian này, không ai được phép đi lại trong sảnh. Do đó, đoàn xe của lãnh đạo Triều Tiên luôn đi vào cửa chính, chưa khi nào phải sử dụng các lối đi nội bộ.
Ông Kim Jong-un họp với các cố vấn trong phòng Tổng thống của khách sạn, toàn bộ rèm cửa sổ kéo kín. Ảnh: KCNA.
Nhờ vậy, an ninh thắt chặt tối đa trong thời gian ông Kim Jong-un nghỉ tại khách sạn. Tới ngày cuối cùng trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, lãnh đạo Triều Tiên gửi lời cảm ơn tới toàn thể nhân viên khách sạn đã chăm sóc ông chu đáo từ 26/2 đến 2/3.
Ông Guillermo Pantoja, Tổng Giám đốc khách sạn, cho biết: "Với kinh nghiệm đón tiếp rất nhiều nguyên thủ quốc gia trong suốt 20 năm vận hành, khách sạn Meliá Hanoi tự hào là một trong những nơi được chọn để phục vụ trong hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai diễn ra tại Hà Nội. Với chúng tôi, đây quả thật là sự kiện diễn ra duy nhất trong đời và chúng tôi rất vui vì đã góp phần nhỏ bé của mình trong việc tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh này".	