TITLE: Hãng bay Mỹ bị chỉ trích vì đuổi mẹ con hành khách mắc bệnh lạ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, Mỹ, phi công, tiếp viên

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Jordan Flake và cậu con trai nhỏ đi chuyến bay của hãng American Airlines, từ El Paso, Texas tới Dallas (Mỹ) vào cuối tháng 2. Sau khi họ yên vị trên máy bay, một nhân viên hàng không đi tới chỗ Jordan và nói về những dấu hiệu trên da của hai mẹ con cô. Người này yêu cầu cô cung cấp chứng nhận của bác sĩ về việc họ đủ điều kiện để bay, Fox News đưa tin ngày 3/3.
Hai mẹ con Jordan mắc bệnh vảy da cá. Ảnh: Fox News.
Jordan đã cố gắng giải thích rằng cô bị bệnh vảy da cá và đây là bệnh di truyền, không lây nhiễm. "Nam nhân viên đã quay lại cabin của phi hành đoàn và trình bày sự việc. Anh ấy đã thuyết phục họ một lúc rồi quay lại nói với tôi rằng anh ta rất tiếc, nhưng hai mẹ con tôi không thể tiếp tục chuyến bay", người phụ nữ kể lại sự việc trên trang cá nhân.
Kết thúc câu chuyện, Jordan cho biết, đây là lần đầu tiên trong đời cô phải chịu sỉ nhục và tổn thương vì căn bệnh vảy da cá. Đây là loại bệnh hiếm, tỷ lệ xuất hiện là 1/600.000 người. Tuy nhiên, nữ hành khách cũng khẳng định cô muốn chỉ trích phi hành đoàn, chứ không phải nam nhân viên trực tiếp trao đổi với cô. Người đàn ông này đã nói giúp cô, bày tỏ sự cảm thông với hai mẹ con. Khi xuống máy bay, anh cũng chủ động mang túi xách và bế Jackson, con trai của Jordan. Sau đó, anh đưa cô tới một khách sạn và tìm một chuyến bay của hãng khác.
Đại diện của hãng bay đã lên tiếng xin lỗi ngay sau đó: "Mục tiêu của chúng tôi là tạo ra môi trường thân thiện, chào đón mọi hành khách. Chúng tôi chân thành xin lỗi bà Flake và con trai vì những gì họ phải trải qua. Chúng tôi đã bắt đầu tiến hành một cuộc điều tra về trường hợp này".
Bài viết của Jordan nhận được hàng nghìn bình luận. Phần lớn đều bày tỏ sự chia sẻ và cảm thông với những gì mà cô và cậu con trai phải trải qua.	