TITLE: Lý do nên thuê phòng khách sạn từ tầng 3 đến tầng 6 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, phòng khách sạn, trộm

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Khách du lịch luôn là "miếng mồi ngon" cho những tên trộm tại các địa điểm nổi tiếng trên thế giới. Nhiều người cảnh giác nhưng vẫn không may mắn gặp phải sự cố mất trộm đồ trong các chuyến đi.
Trang Buzzfeed mới đây thống kê ý kiến của các du khách dày dặn kinh nghiệm về bí kíp bảo vệ bản thân, đồ đạc.
Tầng một và các khu vực tầng cao trong khách sạn dễ bị xâm nhập. Ảnh: Buzzfeed.
Theo đó, các chuyên gia an ninh gợi ý du khách nên chọn ở tầng 3 đến 6 trong các khách sạn. Đây là vị trí bạn có thể dễ dàng di chuyển, lên xuống, cứu hộ thuận tiện nếu xảy ra hỏa hoạn. Bên cạnh đó, đây cũng là vị trí rất dễ phát hiện nếu có người lạ xuất hiện. Những tên trộm thường thích đột nhập vào các tầng thấp hoặc cao hơn. Đó là những vị trí dễ tiếp cận, ít nhân viên quan sát, lưu tâm hơn.
Bên cạnh đó, mỗi khi nhận phòng, bạn cũng nên kiểm tra lại cửa ra vào và cửa sổ. Cửa sổ cần có khóa chắc chắn vì đây là lối mà trộm hay trèo vào nhất.
Khi ra ngoài, bạn có thể đánh lạc hướng kẻ trộm bằng cách treo biển "Không làm phiền". Ảnh: Buzzfeed.
Phần lớn vụ mất đồ diễn ra khi khách không trong phòng. Do đó, bạn có thể đánh lạc hướng những tên trộm bằng cách treo bên ngoài cửa ra vào tấm biển "Không làm phiền", bật tivi mỗi khi vắng mặt. Hành động này khiến kẻ gian nghĩ rằng vẫn có người ở trong phòng và chúng sẽ bỏ qua chỗ của bạn. 
Nhiều người cũng khuyên rằng bạn không nên để đồ đắt tiền trong két sắt khách sạn, vì nhiều nơi vẫn sử dụng mật mã ban đầu của nhà sản xuất. Những tên trộm chỉ cần biết nhãn hiệu của loại két là có thể truy ra con số mở khóa. Nếu muốn dùng két sắt, bạn nên đổi mật khẩu.	