TITLE: KiloRun Hà Nội 2019: Khách nước ngoài tăng cân vì vừa chạy vừa ăn khắp Hà Nội

KEY WORDS: giải chạy, vừa chạy vừa ăn, hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội, du lịch Hà Nội

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Ngày 3/3, nhiều du khách có mặt tại hồ Hoàn Kiếm để tham gia lễ hội “Kilorun Hà Nội 2019” - chạy bộ, khám phá ẩm thực và tận hưởng niềm vui trên một hành trình. Ngoài những ứng viên người Việt, lễ hội thu hút hàng trăm du khách đến từ Thái Lan, Malaysia, Nhật Bản, Anh, Bỉ và Mỹ. Ảnh: BTC.
Đường chạy buổi sáng thu hút đông đảo người tham gia các chặng 2,3 km; 6,7 km; 10,7 km. Các du khách chạy qua những điểm đến nổi bật như nhà hát Lớn Hà Nội, đền Ngọc Sơn, di tích Hoàng thành Thăng Long, nhà thờ Cửa Bắc, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh… Tiết trời Hà Nội vào cuối tuần se lạnh, đường phố thưa vắng xe cộ. Ảnh: BTC.
Đường chạy buổi chiều Kilogram lại hấp dẫn những du khách đam mê khám phá ẩm thực với 8 điểm dừng tại những hàng quán đặc sản gia truyền trong phố cổ Hà Nội như cà phê Giảng, xôi Yến, chè Hàng Bạc, bánh xèo Hàng Bồ, bún chả Hàng Mành, phở trộn Hàng Hòm, bánh cuốn nóng Hàng Trống và bún đậu mắm tôm Hàng Khay.
Thành tích đi bộ hoặc chạy được tính bằng kilogram trên quãng đường dài 3,5 km, người chạy tăng từ 0,5 đến 1 kg sau hành trình sẽ được nhận huy chương. Cake, đến từ Chiang Mai (Thái Lan), muốn trải nghiệm điều gì đó vui vẻ khiến cô cảm thấy khỏe khoắn, nên đăng ký tham dự giải chạy cùng bạn bè. Cô đặt mục tiêu tăng 0,5 kg trong một buổi chiều.
Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Tanee Sangrat góp mặt trong lễ hội này khi tham gia chặng 6,7 km vào buổi sáng. Ông Sangrat cũng không bỏ qua đường chạy buổi chiều và ăn hết 8 món trong thực đơn.
Những du khách đến từ Thái Lan nhận thấy chè Việt Nam có vị giống tàu hũ của người Thái. Một số người dự tính ăn khoảng 6 trên 8 món trong thực đơn, nhưng thực sự no khi mới đến trạm dừng thứ 3 tại quán chè trên phố Hàng Bạc.
Tại mỗi trạm dừng, người chạy có khoảng 5 - 10 phút để thưởng thức đặc sản.
Một cô gái Thái Lan chọn áo dài truyền thống của Việt Nam để tham gia giải chạy.
Nooky (trái) hào hứng ăn bún đậu mắm tôm Hàng Khay tại trạm dừng cuối cùng. Cô vắt quất, thêm ớt và khuấy mắm tôm tới khi nổi bọt trước khi chấm. Nữ du khách này đặt mục tiêu tăng 0,5 kg sau khi thưởng thức hết 8 món trong thực đơn, nhưng đạt thành tích vượt mong đợi vì tăng tới 1,4 kg.
Đây là lần thứ tư hành trình Kilorun diễn ra. Lần đầu lễ hội được tổ chức tại Bangkok (Thái Lan), mùa thứ hai tại Bali (Indonesia), lần thứ ba tại Osaka (Nhật Bản). Ngoài đồ ăn ngon và cảnh đẹp, những thành phố tổ chức Kilorun đều có đường bay của hãng hàng không Air Asia - nhà tài trợ chính của lễ hội, hành khách sẽ được ưu đãi vé bay khi đến tham dự.
Theo dự tính, điểm đến tiếp theo của hành trình Kilorun sẽ diễn ra ở Bangkok, Thái Lan. Người tham dự sẽ có cơ hội khám phá những kiến trúc cổ của Bangkok như Cung điện Hoàng gia, Điện City Shrine và nhiều ngôi chùa nổi tiếng. Cung đường chạy Kilogram sẽ đi qua Yaowarat trong khu phố người Hoa, một điểm có nhiều nhà hàng nổi danh có thể chiều lòng các tín đồ ẩm thực.
Phạm Huyền	
