TITLE: Hơn 100 loại bánh trong 'đại tiệc' bánh dân gian Nam Bộ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hương sắc phương Nam, bánh dân gian, lễ hội bánh dân gian, du lịch cần thơ, cần thơ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, cần thơ

CONTENT: 
Lễ hội bánh dân gian Nam Bộ là sự kiện văn hóa thường niên được thành phố Cần Thơ tổ chức. Chủ đề của năm nay là "Hương sắc phương Nam" diễn ra từ ngày 12 tới 16/4.
Đại diện ban tổ chức, ông Tăng Quang Anh, thông báo, sự kiện năm nay sẽ có 3 điểm mới: Khu trình diễn tái hiện lại không gian Nam Bộ xưa với các dụng cụ làm bánh truyền thống như cối xay, khuôn đúc, gánh hàng rong; khu chè quê và thức uống dân gian với khoảng 10 loại chè truyền thống; chương trình dạ hội áo bà ba với đêm trình diễn 100 bộ áo qua các thời kỳ.
Về vấn đề vệ sinh và an toàn thực phẩm, ban tổ chức cho biết công tác chuẩn bị đã cơ bản hoàn tất. "Chúng tôi đã phối hợp với sở y tế, thành lập các tiểu ban về an toàn vệ sinh thực phẩm. Tất cả gian hàng trong lễ hội đều phải đăng ký công thức, quy trình và nguyên liệu làm bánh. Ban tổ chức sẽ đi kiểm tra hàng ngày để đảm bảo chất lượng của các loại bánh và sức khỏe của du khách tham gia", ông Tăng Quang Anh cho biết.
Món bánh se tằm ngũ sắc đặc trưng của Nam Bộ. 
Đây cũng là năm đầu tiên ban tổ chức kết hợp với các khu du lịch trên địa bàn huyện Phong Điền để đưa khách đi tham quan các điểm văn hóa. Tương lai, tuyến đi sẽ mở rộng ra khắp các tỉnh Nam Bộ để hình thành tour du lịch mới thu hút thêm khách trong và ngoài nước.
Không chỉ trưng bày bánh dân gian của Nam Bộ, lễ hội lần thứ 8 còn có sự xuất hiện của các loại bánh truyền thống đến từ khắp các tỉnh thành. Ước tính sẽ có trên 200 gian hàng tham gia gồm: bánh dân gian truyền thống, bánh dân gian phát triển, ẩm thực dân gian và công nghiệp phụ trợ làm bánh. 
Theo nghệ nhân làm bánh dân gian Trương Thị Triều, nét đặc trưng của bánh miền Tây là sự đa dạng về chủng loại, màu sắc, hương vị. "Bánh miền Bắc, miền Trung không đa dạng như miền Nam. Ngoài ra, một đặc trưng dễ nhận thấy nhất của bánh dân gian miền Nam là loại nào cũng có nước dừa". Màu sắc của món ăn này đều được làm từ cây cỏ thiên nhiên chứ không sử dụng nguyên liệu phụ trợ.
Trong năm 2018, lễ hội bánh dân gian Nam Bộ thu hút 500.000 lượt khách trong nước và quốc tế, thu về khoảng 250 tỷ đồng. Ngoài việc quảng bá, tái hiện lại không gian xưa, ban tổ chức cũng kỳ vọng đưa bánh dân gian Nam Bộ trở thành thương hiệu quốc gia, góp phần đưa ẩm thực truyền thống của miền Tây đến gần hơn với thực khách quốc tế. 	