TITLE: 8 điểm du lịch nổi tiếng nhất Quy Nhơn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Quy Nhơn, Eo gió, Bình định, du lịch Quy Nhơn, VnExpress Marathon

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
1. Eo Gió sở hữu những dãy núi hình cánh cung với nhiều hình thù kỳ lạ. Sự tác động của gió và sóng biển đã tạo nên 19 hang chim yến, biến bán đảo Phương Mai thành vùng có chim yến đảo nhiều thứ hai ở Việt Nam, sau Nha Trang. Eo Gió cách trung tâm thành phố Quy Nhơn 20 km về phía đông bắc. Ảnh: Ngọc Thành.
2. Kỳ Co thuộc xã Nhơn Lý, cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 25 km về phía đông bắc. Nơi đây có ba mặt giáp núi, một mặt giáp biển với làn nước trong veo, liên tục thay đổi theo từng thời điểm trong ngày. Kỳ Co vẫn còn nguyên nét hoang sơ với những bãi cát trắng uốn cong hình trăng khuyết. Giá trọn gói đưa du khách từ đất liền ra Kỳ Co tắm biển, vui chơi từ 250.000 đồng một người. Ảnh: Tiến Hùng. 
3. Bãi tắm Hoàng Hậu hay còn gọi là bãi đá trứng được nhiều du khách tìm đến vì nơi đây có những hòn đá tròn, to và nhẵn như những trái trứng. Đây cũng là một trong những điểm ngắm bình minh đẹp nhất Quy Nhơn với khung cảnh tĩnh lặng, kỳ vĩ và nên thơ. Ảnh: Nguyễn Phước Hoài.
4. Cù lao Xanh được xem là "hòn ngọc quý" và là nơi nhất định phải ghé thăm khi đến Quy Nhơn. Cù lao rộng hơn 360 ha, cách trung tâm thành phố khoảng 24 km. Từ ngọn hải đăng hơn 100 năm tuổi, du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh bãi biển xanh ngắt trải dài đến đường chân trời. Ảnh: Yên Lan.
5. Đảo Hòn Khô là một trong những hòn đảo nằm gần bờ của tỉnh Bình Định, cách thành phố Quy Nhơn khoảng 16 km. Nơi này còn nguyên nét hoang sơ với những dãy núi đá cao, bờ cát trắng mịn. Lặn biển ngắm san hô và leo núi là hai hoạt động được du khách yêu thích nhất khi đến đây. Ảnh: Phạm An Dương.
6. Tháp Bánh Ít mang nét kiến trúc cổ của văn hóa Chăm Pa. Tháp nằm ngay cạnh quốc lộ 1A, thuộc địa phận xã Phước Hiệp, huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định nên thuận tiện cho việc đi lại của du khách. Ảnh: Hà Mi.
7. Hầm Hô là khu du lịch sinh thái cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 50 km về phía tây bắc. Nơi đây nổi tiếng với cảnh sắc thiên nhiên hùng vỹ còn nguyên nét hoang sơ. Đến đây, du khách có thể chèo thuyền trên sông, nhìn ngắm những dãy đá nhiều hình thù dưới lòng sông. Ảnh: HiQuynhon.
8. Mũi Rồng là điểm đến ít du khách biết ở Bình Định. Tên gọi của nơi đây bắt nguồn từ một dãy đá có hình dáng như một con rồng đang ngủ. Quanh đó là những bãi đá nhỏ với nhiều hình thù lạ mắt. Mũi Rồng cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 70 km về phía bắc. Ảnh: Phong Vũ.
 
 
VnExpress International Marathon - Quy Nhơn 2019
	
Nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3, VnExpress Marathon giảm giá 30% cho các runner nữ đăng ký mua bib tham gia giải. Chương trình không đi cùng các ưu đãi, giảm giá khác của giải, chỉ áp dụng với các đăng ký cá nhân là nữ, từ 7/3/2019 đến 9/3/2019.
VnExpress Marathon (VM) là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Ban tổ chức đặt mục tiêu thu hút 5.000 người chạy, ở bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Đối tượng tham dự là người yêu chạy bộ ở mọi lứa tuổi, các VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên, nghiệp dư trong nước và quốc tế.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
VM 2019 mở cổng đăng ký từ 15/1, tại địa chỉ https://vm.vnexpress.net/dang-ky-chay.
	
