TITLE: 6 nơi nhất định phải đặt chân đến ở Paris - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Paris, du lịch Pháp, cảnh đẹp Paris, điểm đến ở Paris

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Tháp Eiffel là biểu tượng không chỉ của nước Pháp mà còn là hình ảnh gợi nhắc tới châu Âu. Đây là công trình kiến trúc vĩ đại bằng thép nằm bên bờ sông Seine, được xây dựng vào năm 1889. Mỗi năm, địa danh này thu hút hàng triệu khách tham quan. Sự hùng vĩ của tháp sẽ khiến bạn thích thú và mê đắm ngay từ cái nhìn đầu tiên. Bạn có thể tận hưởng vẻ đẹp ấy khi nhâm nhi ly cà phê của một quán nhỏ gần "người đàn ông cao nhất thế giới" này. Ảnh: Envato. 
Khải Hoàn Môn là một biểu tượng lịch sử khác của Paris được khởi công xây dựng vào năm 1806. Công trình là tổng thể điêu khắc lớn nhất của Pháp trong thế kỷ 19. Các mặt của công trình được trang trí nhiều bức phù điêu, tượng đài và khắc tên các nhân vật nổi tiếng. Đây chính là điểm cuối cùng của đại lộ Champs-Elysées, khu vực tập trung đông khách du lịch của thành phố Paris. Người dân Pháp cũng tổ chức nhiều lễ hội, sự kiện, ăn mừng thể thao ở đây. Ảnh: Guardian. 
Cung điện Versailles là nơi ở của nhiều vị vua và hoàng hậu nước Pháp. Đây chính là biểu tượng tối thượng của các triều đại phong kiến và là một trong những di sản văn hóa của thế giới. Với cung điện có trên 2.000 phòng, công viên có diện tích 815 ha, Versailles là một trong các lâu đài đẹp và lớn nhất châu Âu cũng như trên thế giới. Ảnh: Culture Trip. 
Bảo tàng Louvre thu hút du khách nhờ sở hữu kiến trúc tuyệt mỹ và hệ thống hiện vật đồ sộ được trưng bày. Hiện tại, trong bảo tàng Louvre có tới 35.000 kiệt tác từ thời tiền sử đến đương đại. Trong danh sách có những tác phẩm nổi tiếng như tượng thần Vệ Nữ, bức tranh Mona Lisa... Ảnh: Lametropole.
"Bạn phải di chuyển thật nhanh và tham quan có trọng tâm vì bảo tàng rất lớn và nhiều khu vực (châu Á, châu Âu, Ai Cập...). Nếu muốn xem hết, bạn phải mất vài ngày", du khách Hà Đức chia sẻ. Ảnh: Arup.
Notre Dame, còn được gọi là nhà thờ Đức Bà Paris, là nơi có kiến trúc Gothic Pháp độc đáo. "Báu vật" Công giáo này đã có hơn 850 năm tuổi. Nhà thờ nằm trên đảo nhỏ Ile de la Cite giữa sông Seine. Toàn bộ công trình tốn tới 200 năm để hoàn thiện. Ảnh: French Moment. 
Cung điện Luxembourg nằm trong khu vườn cùng tên tại quận 5 của Paris. Được xây dựng từ năm 1615, đây là dinh thự của nhiều quý tộc, vua chúa phong kiến Pháp. Khuôn viên bao quanh rất thuận lợi cho một chuyến đi dạo ngắm cảnh của bạn ở những vườn hoa vào buổi chiều. Ảnh: Pinterest.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như:
Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo Tugo	
