TITLE: Những lễ hội hoa anh đào nổi tiếng xứ Hàn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, hoa anh đào, hoa anh đào xứ Hàn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Người Hàn Quốc có thói quen đi du lịch theo mùa. Lễ hội hoa anh đào là một trong những sự kiện được mong đợi vào mỗi mùa xuân ở Hàn Quốc. Vào tháng 3 và 4 này, đến xứ sở kim chi, bạn sẽ thỏa thích dạo chơi dưới tán hoa anh đào bung nở, chụp ảnh check-in, thưởng thức ẩm thực đường phố... tại những lễ hội hoa anh đào nổi tiếng.
Lễ hội hoa anh đào trên đảo Jeju
Hàn Quốc tháng 3 và 4 hàng năm điểm tô bằng màu hồng nhạt mộng mơ của loài hoa anh đào.
Nằm ở cực Nam của Hàn Quốc, đảo Jeju là nơi đầu tiên được đón mùa xuân. Vào lễ hội hoa anh đào từ cuối tháng 3 đến đầu tháng 4, du khách có thể lang thang bất kỳ con đường nào để thưởng ngoạn phong cảnh lãng mạn mà trước đây chỉ nhìn qua phim ảnh.
Những tuyến phố trong khu đông dân cư đến miền xa xôi trên núi đồi, đâu đâu cũng được điểm tô bằng màu hồng nhạt mộng mơ của loài hoa anh đào, bên dưới gốc cây là vườn cải vàng lay mình trong gió nhẹ, cùng hòa quyện vào nhau tạo nên bức tranh mùa xuân đẹp nên thơ.
Lễ hội hoa anh đào ở Jinhae (Gyeongnam)
Bạn sẽ thoải mái tạo dáng, chụp hình 'sống ảo' bên chiếc tàu cổ giữa hai hàng anh đào nở rộ.
Vùng đất Jinhae vốn là cái nôi của hải quân, vì vậy đến với lễ hội hoa anh đào diễn ra từ ngày 1-10/4, bạn sẽ chiêm ngưỡng màn trình diễn âm nhạc với sự tham gia của hải quân, lục quân, không quân Hàn Quốc. Nơi đây còn nổi tiếng với điểm ngắm hoa anh đào đẹp nhất, đó là suối Yeojwa và ga Gyeonghwa.
Suối Yeojwa có con đường hoa đào dài 1,5km, là nơi quay nhiều bộ phim lãng mạn. Và giữa con đường bạt ngàn hoa anh đào trải dài là đường ray xe lửa dài khoảng 800m - nơi bạn sẽ thoải mái tạo dáng, chụp hình 'sống ảo' bên chiếc tàu cổ.
Lễ hội hoa anh đào ở thủ đô Seoul
Du khách có dịp chiêm ngưỡng gần 2.000 cây anh đào đầy hoa và tham gia những màn biểu diễn đường phố vui nhộn.
Thủ đô Hàn Quốc là nơi có nhiều điểm ngắm hoa anh đào đẹp, nhưng nổi tiếng nhất có lẽ phải kể đến công viên sông Hàn Yeouido. Lễ hội hoa anh đào Yeouido diễn ra từ ngày 7 đến 12/4 thu hút nhiều du khách đi dọc bờ sông Hàn, ngắm gần 2.000 cây anh đào đầy hoa và tham gia những màn biểu diễn đường phố vui nhộn.
Ngoài ra, công viên hồ Seokchon nằm gần công viên Lotte World còn là nơi thú vị để bạn ngắm vẻ đẹp của những tán anh đào soi bóng, cùng nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật đặc sắc.
Lễ hội hoa anh đào ở Gyeongju (Gyeongbuk)
Từng hàng cây anh đào khoe sắc hồng dịu dàng mỗi độ xuân về.
Vọng lâu Bomun nằm bên bờ hồ Bomun tĩnh lặng là điểm ngắm hoa đào thu hút sự quan tâm của nhiều du khách khi đến Gyeongju. Không gian diễm lệ nơi đây được bao trùm bởi những hàng cây anh đào khoe sắc hồng dịu dàng mỗi độ xuân về.
Khu di tích lịch sử Dongbu và khu liên hợp du lịch Bomun cũng là nơi bạn có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của hoa anh đào. Đặc biệt, hàng năm cuộc thi Marathon Cherry Blossom Gyeongju chạy quanh hồ Bomun được tổ chức trùng với mùa hoa anh đào cũng thu hút nhiều du khách đến nơi đây.
Chương trình 'Du xuân Hàn Quốc, cảm nhận sự khác biệt' do Tổng cục Du lịch Hàn Quốc KTO phối hợp cùng Vietravel thực hiện.
Tour khởi hành tại TP HCM:
- Seoul - Nami - Everland (5 ngày), khởi hành 31/3; 3, 5, 7, 10/4 giá từ 16,99 triệu đồng.
- Seoul - Nami - Hongcheon - Seorak - tháp Namsan (5 ngày), khởi hành 3, 5, 7, 10/4 giá từ 20,99 triệu đồng.
- Seoul - công viên tuyết One Mount - Nami - Everland - Jinhae - Busan (6 ngày), khởi hành 2/4 giá từ 22,99 triệu đồng.
- Busan - Jinhae - Gyeongju - Seoul - Nami - Everland (5 ngày) khởi hành 13/4 giá từ 22,99 triệu đồng.
- Seoul - Jeju - Everland - Nami (5 ngày), khởi hành 1, 2, 4, 6, 10/4 giá từ  23,99 triệu đồng.
- Seoul - Jeju - Lotte World - Lotte Aquarium - Nami (5 ngày), khởi hành 26, 28/3, giá từ 24,99 triệu đồng.
- Busan - Jinhae - Jeju - Seoul - Everland (5 ngày), khởi hành 1, 3, 5, 6, 9/4 giá từ 25,99 triệu đồng.
- Seoul - Jeju - Tháp Lotte - Gyeonggi (6 ngày), khởi hành 2/4 giá từ 38,99 triệu đồng.
Liên hệ: Công ty Vietravel: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Điện thoại: 028.38228898. Hotline: 19001839. Website: www.travel.com.vn.
Thư Kỳ	