TITLE: Sài Gòn: Những quán cà phê yên tĩnh cho cuộc hẹn hò ngày 8/3

KEY WORDS: quán cà phê, phong cách cà phê Sài Gòn, Sài Gòn, ngày Quốc tế Phụ nữ, ngày 8/3

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Cát Mộc Cafe
Quán nằm khuất trong một con hẻm nhỏ trên đường Tô Hiến Thành, quận 10, có diện tích rộng, mở cửa hơn 3 năm trước. Ở đây được chia làm nhiều không gian khác nhau. Khách có thể chọn vị trí bên ngoài để trò chuyện, tận hưởng thiên nhiên tươi mát hay gian nhà bên trong, nơi riêng tư cho những ai thích ngồi một mình hoặc đi cùng người yêu. Ảnh: Di Vỹ.
Điểm nhấn của địa chỉ này là chiếc cầu khóa tình yêu được lắp đặt cách đây một năm. Cây cầu có độ dài khoảng 14 m, cao chừng 5 m, nối liền 2 không gian của quán cà phê. Vào buổi tối, cầu được thắp sáng lung linh. Đây không chỉ là nơi chụp hình đẹp mắt mà còn là điểm hẹn hò lý tưởng dành cho các đôi yêu nhau.
Thực đơn trong quán có đầy đủ các loại nước cơ bản như cà phê, cappuchino, trà, sinh tố, nước ép... Quán có phục vụ cơm trưa và bãi giữ xe miễn phí. Giá một phần nước uống dao động từ 20.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Chidori
Quán cà phê trên đường Hoa Cau (quận Phú Nhuận, TP HCM) thu hút nhiều khách nhờ thiết kế độc đáo mang phong cách Nhật Bản. Quán có những căn phòng khoảng 4 m2 được bố trí ở ba tầng với đầy đủ bàn, chăn, gối, nệm cho khách có thể ngả lưng tại chỗ. Nhân viên sẽ dọn dẹp ngay sau khi khách thanh toán để đảm bảo không gian lúc nào cũng sạch sẽ. Ảnh: Quỳnh Trần.
Giá mỗi phòng là 100.000 đồng cùng một món nước uống cho hai giờ đầu. Với khoản tiền 250.000 đồng, bạn sẽ không bị giới hạn thời gian và được chọn bất kỳ đồ uống nào trong thực đơn. Địa điểm này mở từ sáng tới 22h30 hàng ngày. Ảnh: Quỳnh Trần.
Bonjour Cafe The Art
Mô phỏng kiểu cà phê hè phố Paris, quán trên đường Thảo Điền, quận 2 đưa khách lạc vào không gian cổ tích với thiết kế khu vườn đầy hoa. Tông màu đỏ chủ đạo khiến cửa tiệm nổi bật cả một góc ngã tư. Ngoài cửa bày những bó hoa gói sẵn cho khách lựa chọn, tiện thể chụp vài tấm ảnh "sống ảo". Biểu tượng tháp Eiffel, tranh ảnh về nước Pháp được trang trí trên tường. Trong quán cũng chỉ mở các bản nhạc của đất nước hình lục lăng. Ảnh: Di Vỹ.
 
 
Quán cà phê kiểu Pháp ở Sài Gòn thay hoa mỗi tháng để khách chụp ảnh
Chủ quán thay hoa mỗi tháng để khách chụp ảnh. Video: Di Vỹ.	
Giá đồ uống tại quán dao động từ 35.000 đến 65.000 đồng một ly. Khách lần đầu đến có thể thưởng thức món cà phê Bonjour Cafe được nhiều người ưa thích do kiểu trình bày lạ mắt, ly cà phê đặt giữa thố đá khô bốc khói, chỉ được bán vào thứ 7 và chủ nhật. Ảnh: Di Vỹ.
Ngách 160
Quán cà phê nằm ẩn mình trong con hẻm đường Bùi Đình Túy, quận Bình Thạnh. Địa chỉ này tạo sự chú ý bởi không gian tái hiện những đặc trưng kiến trúc nhà của gia đình Hà Nội những năm 1980. Chủ quán sưu tầm thêm những món đồ cũ để mang nét hoài cổ, trầm mặc của Hà Nội.
Quán có khuôn viên rộng 100 m2, được thiết kế thành những góc, khoảng sân nhỏ cho khách ngồi có cảm giác gần gũi, thân thuộc như ở nhà. Ảnh: Nguyễn Thành.
Thực đơn đồ uống của quán khá đa dạng, phổ biến nhiều loại nước đặc trưng ở Hà Nội. Cà phê trứng là thức uống được nhiều khách Sài Gòn yêu thích, có giá 30.000 đồng. Ảnh: Nguyễn Thành.
Quán 81 cafe
Không gian cà phê nằm gần chợ Tân Định, trên đường Nguyễn Hữu Cầu, quận 1. Quán thu hút ánh nhìn của người qua đường bởi mặt tiền được trang trí công phu, không gian thoáng sáng, tường được sơn màu vàng. Với sở thích sưu tầm các vật dụng xưa, chủ quán mang về nhiều bộ bàn ghế cũ để khách ngồi. Ảnh: Di Vỹ.
Quán rộng, có 2 tầng để khách lựa chọn. Chỗ ngồi trên ban công là nơi được nhiều người ưa thích, từ đây bạn có thể đón nắng sớm và ngắm phố xá tĩnh lặng trước giờ đông đúc. Quanh khu vực này có nhiều cây cối xanh tươi. Bên trong nhà cũng là nơi lý tưởng để bạn có thể trò chuyện.
Thực đơn của quán có nhiều đồ uống đa dạng, giá trung bình khoảng 30.000 đồng một ly. Địa chỉ này mở cửa từ sáng đến tối. Ảnh: Di Vỹ.
Di Vỹ	
