TITLE: Mùa hoa gạo nở rộ vào tháng 3 ở xứ Huế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, hoa gạo, tháng ba, sông Hương, mùa hè, màu đỏ

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Đầu tháng 3, nhiều cây hoa gạo ở thành phố Huế bắt đầu rụng lá và nở hoa.
Trên đường Lê Duẩn, có bốn cây hoa gạo đỏ do Trung tâm công viên cây xanh Huế chăm sóc. Mỗi cây cao hơn 10 m, tán rộng nở rất nhiều hoa. 
Hoa gạo đỏ còn gọi là hoa mộc miên, có năm cánh như hình ngôi sao, màu đỏ rực. Theo Đông y, toàn bộ cây gạo được sử dụng làm thuốc với tác dụng thanh nhiệt, giải độc. Riêng hoa được sử dụng chữa nhiều bệnh viêm loét dạ dày, tá tràng...
Thân cây hoa gạo có nhiều gai hình chiếc nón.
Hoa gạo đỏ rực trong tiết trời tháng 3 trở thành một hình ảnh quen thuộc trong mắt người dân Huế khi đi ngang qua cầu Dã Viên giao nhau với đường Lê Duẩn.
Mùa hoa gạo thường kéo dài hơn một tháng. 
Bốn cây hoa gạo trồng ở đường Lê Duẩn được nhân viên cây xanh chăm sóc kỹ lưỡng, cắt bớt cỏ mọc ở phía xung quanh gốc cây.
Hoa gạo trong ánh nắng bên những công trình cổ kính ở Huế.
Với hơn 63.000 cây xanh trên các tuyến đường, công viên, vào năm 2016, thành phố Huế từng được tổ chức Bảo tồn thiên nhiên thế giới trao danh hiệu "Thành phố Xanh quốc gia".
Tỉnh Thừa Thiên Huế cũng đang lên kế hoạch xây dựng thành phố bốn mùa hoa và cố gắng tạo nên những vườn hoa mang thương hiệu xứ Huế nằm hai bên bờ sông Hương.
Võ Thạnh	
