TITLE: Lời thú nhận của một nhân viên dọn phòng trong khách sạn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, hầu phòng, dọn phòng, sự cố khi đi du lịch

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Một nhân viên khách sạn năm sao ở Orlando, Florida, Mỹ hé lộ những góc tối trong dịch vụ dọn phòng trên HuffPost:
Một ngày của bạn bắt đầu thế nào?
Một ngày của tôi bắt đầu từ phòng họp vào 7h. Tại đây, chúng tôi bàn bạc kế hoạch, nhận thông báo có bao nhiêu khách trong ngày, bao nhiêu phòng sẵn sàng cho khách dọn vào, bao nhiêu phòng trống. Chúng tôi có 30 phút nghỉ trưa và việc dọn dẹp bắt đầu từ 15h.
Bạn phải dọn dẹp tất cả bao nhiêu phòng một ngày?
Ở chỗ tôi, thông thường có 10 đến 15 phòng khách trả hàng ngày và khoảng 10 phòng cần dọn cơ bản khi vẫn có người ở. Khi khách check-out, tôi thường mất 45 phút để dọn một phòng tiêu chuẩn; phòng suite và phòng VIP mất nhiều thời gian hơn. Với những phòng có khách, công việc này mất khoảng 10 - 15 phút.
Có thứ gì trong phòng bạn không đụng tới không?
Khi có thời gian, tôi lau dọn mọi thứ. Nhưng khi tôi quá bận và cấp trên mong muốn mọi thứ được dọn vừa sạch vừa nhanh, tôi sẽ không hút bụi mà chỉ lau sơ qua và xả nước trên bồn tắm thay vì lấy bàn chải hay khăn chà xát, phủi bụi thật nhanh. Các loại điều khiển là thứ tôi thường không làm sạch kỹ mà chỉ lau qua bằng khăn.
Có phải ly, cốc và thìa dĩa luôn được lau rửa mỗi khi khách trả phòng?
Khi khách đi khỏi, tất cả ly, cốc và thìa dĩa được rửa và thay mới. Tôi không nghĩ chúng được làm sạch hoàn toàn, mặc dù khách sạn dùng máy rửa chén công nghiệp. Trong thời gian khách lưu trú, chúng tôi sẽ chỉ thay cốc nếu họ yêu cầu.
 
 
Nhân viên khách sạn 5 sao dùng chung cọ toilet với bồn rửa mặt
Nhân viên khách sạn 5 sao Trung Quốc dùng chung cọ toilet với bồn rửa mặt. Video: Pear.
Ga gối bao lâu được thay một lần?
Tại nơi tôi đang làm việc, ga trải giường và vỏ gối được thay mới mỗi khi khách check-out. Tuy nhiên, khi tôi còn làm ở một khách sạn giá rẻ, chúng tôi hiếm khi thay chúng. Ngay cả khi trên gối có vết bẩn hay ám mồ hôi, chúng tôi chỉ lấy vỏ gối mới bọc lên. Đó là điều khác biệt giữa khách sạn rẻ tiền và cao cấp.
Đồng nghiệp của bạn thế nào?
Các nhân viên cấp cao hơn đôi khi có thể khiến không khí căng thẳng. Họ giành để dọn những phòng sang trọng vì khách có thể để quên tư trang đắt tiền mà không quay lại lấy. Họ tranh xe đẩy tốt hơn, để lại những chiếc cũ không có đồ dùng phù hợp, nên chúng tôi phải chạy đi chạy lại nhiều hơn.
Mức lương ra sao?
Tại Mỹ, lương là một cuộc đấu tranh gay gắt, nhất là khi bạn có gia đình. Sống bằng tiền lương là không thể, thu nhập chỉ ngang với bồi bàn trong một nhà hàng thức ăn nhanh. Đó là lý do tại sao tiền boa rất quan trọng đối với chúng tôi.
Bạn thực sự nghĩ gì về cách cư xử của khách?
Tôi thấy rất nhiều khách cực kỳ sạch sẽ, nên đôi khi tôi tự hỏi liệu họ có dùng phòng khách sạn hay không. Một số người khác vứt hộp pizza, rác, đồ lót trên sàn và bẩn đến mức khó có thể dọn hết. Không ít khách thực sự mong đợi bạn dọn dẹp phòng sạch như mẹ của họ.
Bạn có thấy khách phiền phức không?
Tôi khó chịu khi một vị khách gây ra mớ lộn xộn trong khi thời gian dọn dẹp của tôi chỉ có hạn. Trong khi đó, cấp trên đôi khi kỳ vọng rất nhiều vào chất lượng, nhưng họ không cho chúng tôi đủ thời gian. Một người quản lý làm tung những chiếc ga giường tôi trải phẳng phiu trong một buổi sáng và bảo tôi căn chỉnh lại tất cả vì không làm theo tiêu chuẩn của họ.
Bạn có bao giờ ngủ trưa ở phòng của khách không?
Vâng, chúng tôi thực sự làm vậy nếu quá mệt mỏi và có thời gian. Ví dụ, nếu đang dọn một phòng lớn mất nhiều thời gian, chúng tôi sẽ có một giấc ngủ ngắn trên giường. Đôi lúc tôi dùng nhà vệ sinh trong phòng của khách, nhưng chỉ khi quá bận rộn và không có đủ thời gian để tới toilet dành cho nhân viên.
Bạn đã bao giờ chạm vào đồ của khách chưa?
Chúng tôi không được phép chạm vào bất cứ thứ gì thuộc về khách, nhưng cũng phải dọn giường và thay khăn tắm. Vì vậy, nếu một vị khách có đồ đạc trên giường hoặc để lẫn với khăn bẩn, đôi khi tôi phải để nó ra chỗ khác.
Điều kỳ lạ nhất bạn từng tìm thấy trong phòng khách sạn là gì?
Đôi khi tôi tìm thấy bít tết trong tủ lạnh và mang về nhà ăn tối. Nhưng điều kỳ lạ nhất tôi từng thấy là "một đứa bé" bị bỏ quên trên giường. Tôi đưa nó đến chỗ quản lý, hóa ra đó là con búp bê biết kêu khóc như thật. Một khách tham dự hội nghị y tế hoặc khoa học đã bỏ lại nó. Tôi rất sợ hãi.
Nếu ai đó thô lỗ với bạn, bạn có tìm cách trả thù không?
Cá nhân tôi chưa bao giờ làm bất cứ điều gì như vậy, nhưng tôi nghe nói về một người rất tức giận vì khách thô lỗ với mình. Người này đã lau sàn nhà vệ sinh bằng khăn tắm và xếp lại cho khách như thể đó là chiếc khăn mới được thay.	