TITLE: Khách xếp hàng chụp ảnh với nấc thang 'lên thiên đường' ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nấc thang lên thiên đường, bậc thang, Đầm Sen, du lịch Sài Gòn

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Từ Tết Nguyên đán, chiếc cầu thang được mệnh danh là "nấc thang lên thiên đường" được bố trí tại công viên Đầm Sen (quận Tân Phú, TP HCM). Mô hình này phỏng theo cầu thang vô cực từng "gây sốt" ở Đà Lạt hồi cuối năm ngoái.
Tác phẩm có tên chính thức là "cầu vồng chân mây" với những bậc thu nhỏ dần hướng lên cao được sơn nhiều màu sắc.
"Tùy vào góc máy và cách chỉnh màu, bạn sẽ có bức ảnh ảo diệu, ngút ngàn như bước lên bầu trời xanh", bạn Như (20 tuổi) cho biết.
Thang cao khoảng 6 m, nghiêng 45 độ, thi công trong gần một tháng. Vào dịp cuối tuần, điểm đến thu hút nhiều người tới chụp ảnh.
Công trình được thiết kế hướng ra hồ nước. Khung làm bằng sắt chịu lực chắc chắn, đảm bảo an toàn cho du khách khi leo lên đây.
Không quá cao nhưng cầu thang vẫn tạo cho người leo cảm giác chênh vênh do không có lan can. Các em nhỏ phải bò lên từng bậc và không nhiều người dám đi lên tận đỉnh.
Khách tham quan xếp hàng chờ tới lượt lên. Các nhân viên thường khuyến cáo tối đa 4 người lên cùng lúc để đảm bảo an toàn.
Bên cạnh "cầu vồng chân mây" là cây cầu "tàng hình" dài 44 m, được thiết kế bằng kính chịu lực chống trượt đặt dưới mặt nước.
Cầu bằng kính trong suốt ở dưới nước cùng với hiệu ứng mây khói tạo ra góc ảnh lạ, bạn sẽ giống như đang di chuyển trên mặt hồ. Sau khi mua vé vào công viên Đầm Sen, bạn không phải trả tiền để chụp ảnh riêng ở hai điểm vui chơi trên.
Quỳnh Trần	
