TITLE: Dê núi - đặc sản nhất định phải thử khi đến Ninh Bình - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: dê núi, Ninh Bình, Tràng An, đặc sản Ninh Bình, ẩm thực, món ngon, thực khách

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Thịt dê núi xuất hiện ở nhiều vùng miền Việt Nam, tuy nhiên Ninh Bình là nơi được nhiều thực khách đánh giá có món ăn chế biến từ dê ngon nhất. Dê núi ở đây từng lọt vào danh sách 50 món đặc sản Việt (được Trung tâm kỷ lục Việt Nam xác lập năm 2012).
Những đàn dê được chăn thả bên sườn núi. Ảnh: Phong Vinh. 
Vị ngon đặc trưng của dê Ninh Bình là do cách chăn nuôi nơi đây. Người dân không nhốt dê trong chuồng trại như ở các vùng khác mà thả tự do trên núi. Con vật leo trèo trên vùng địa hình hiểm trở nên thịt săn chắc và ít mỡ.
Thịt dê có chất lượng tốt do được ăn các loại rau cỏ mọc tự nhiên, trong đó có nhiều cây thuốc quý. Vùng núi đá vôi ngập nước 250 triệu năm còn có những loại rau rừng ăn kèm thịt dê càng khiến món ăn thu hút thực khách nhiều vùng miền.
Theo đúng chuẩn, thịt có độ mềm vừa phải, không quá dai, có mùi hơi hôi đặc trưng nhưng không nồng như dê vùng khác. Khi ăn, bạn dùng kèm chanh, gừng, ớt, sả, riềng, lá sung, lá mơ, chuối xanh cùng các loại rau sống để làm bớt mùi hôi và làm nổi độ ngọt của thịt lên.
Thịt dê tái chanh là món mà thực khách dễ dàng cảm nhận được mùi dê nhất. Ảnh: Phong Vinh. 
Hai loại nước chấm dùng trong món dê là tương bần và nước mắm gừng. Tương bần được nhiều thực khách thích hơn vì có vị mặn vừa phải, thơm mùi đậu tương và nếp cái hoa vàng, ăn kèm thịt dê rất thanh.
Đặc sản dê núi Ninh Bình có đến 20 món như tiết canh, thịt dê tái chanh, áp chảo, xào sả ớt, nướng mọi, hầm, hấp, lẩu... được chế biến từ hầu hết các bộ phận của con vật.
Để cảm nhận được rõ hương vị thịt dê Ninh Bình, thực khách nên thử món dê tái chanh được nhiều người sành ăn và các nhà hàng gợi ý. Chủ hàng hấp chín thịt dê rồi trộn nước cốt chanh, sả, riềng, mè rang, chứ không sử dụng nhiều gia vị khiến vị thịt bị lấn át.
Thịt dê áp chảo cũng là món được nhiều khách ưa chuộng. Ảnh: Phong Vinh. 
Hiện nay, có nhiều ý kiến phản hồi một số nơi ở Ninh Bình không bán thịt dê chuẩn chất lượng. Để tìm được các hàng quán uy tín, thực khách nên tìm đến vùng núi như Hoa Lư, xung quanh khu du lịch sinh thái Tràng An, Tam Cốc... Một phần thịt dê chế biến sẵn có giá từ 100.000 đến 250.000 đồng tùy món và độ nhiều.	