TITLE: Australia cấm du khách có án bạo lực gia đình ghé thăm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Australia, bạo lực gia đình, sydney

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Du khách đến Australia sẽ đối mặt với việc không được nhập cảnh nếu họ từng bị kết án bạo lực gia đình, SBS đưa tin ngày 3/3. Theo Bộ trưởng Di trú David Coleman, luật này có hiệu lực chính thức từ cuối tháng 2. 
Chris Brown bị tòa kết án 5 năm tù treo vì tội hành hung bạn gái. Vì lý do này, anh đã không thể nhập cảnh Australia. Ảnh: ABC.
Theo đó, những người từng có hành động bạo lực đối với phụ nữ, trẻ em và bị kết án từ 12 tháng tù sẽ bị hủy visa đến nước này. Bộ trưởng Coleman cho biết, Australia sẽ không bao giờ dung thứ cho những tội phạm đó. "Dù vụ việc xảy ra ở đâu, vào lúc nào, họ sẽ không được chào đón ở đất nước của chúng tôi", ông Coleman cho biết.
Xứ sở chuột túi từng từ chối để hai ngôi sao nhập cảnh vì lý do trên. Đó là nam ca sĩ người Mỹ Chris Brown với tội danh bạo hành bạn gái cũ Rihanna và võ sĩ quyền Anh Floyd Mayweather.	