TITLE: Du lịch Bình Định: 5 lý do phải đến thăm Quy Nhơn trong mùa hè này

KEY WORDS: Quy Nhơn, Bình Định, du lịch quy nhơn, Kỳ Co, Eo Gió, đảo Cù Lao Xanh, khám phá thiên nhiên, marathon

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Quy Nhơn có sự kết hợp hài hòa giữa núi rừng và biển cả, là nơi lý tưởng để du khách cùng gia đình, bạn bè lên kế hoạch khám phá trong dịp hè.
 Nước biển ở Kỳ Co trong xanh, nhìn tận đáy, được ví như "Palawan của Việt Nam".
Thiên đường biển đảo
Đến Quy Nhơn, không tắm biển sẽ là một thiếu sót của bạn. Biển ở trung tâm thành phố trải dài theo hình cánh cung, ôm lấy bờ cát vàng óng ánh. Một bên là biển rộng sóng vỗ rì rào, một bên là các dãy khách sạn, khu resort cao cấp hướng mình đón gió. Du khách có thể thuê tàu hoặc cano đi ra những hòn đảo xa bờ để khám phá nét đẹp hoang sơ.
Bãi Kỳ Co là một trong những điểm dừng chân chưa bao giờ ngừng "hot". Tại đây, bạn sẽ được đắm mình trong dòng nước mát lạnh, lặn ngắm san hô. Ngoài ra, bạn có thể tìm đến Hòn Khô, Ghềnh Ráng - Tiên Sa hay đảo Cù Lao Xanh.
 
 
90 giây dạo quanh Cù Lao Xanh ở Bình Định
Vòng quanh đảo Cù Lao Xanh trong 90 giây. Video: Phong Vinh.
Nhiều điểm "sống ảo"
Quy Nhơn có nhiều thắng cảnh được ví với những điểm đến hot trên thế giới như Kỳ Co - "Maldives Việt Nam"; Trung Lương - "Jeju phiên bản Việt". Trong số đó, điểm hấp dẫn nhất phải kể đến là con đường đi bộ dọc eo biển Nhơn Lý ở Eo Gió được ví với Jeju ở Hàn Quốc. Từ đây, bạn thỏa sức ngắm biển trời, những dãy núi hùng vĩ, sóng dập dồn dưới chân và bãi đá đủ hình thù phía cuối con đường.
"Con đường Hàn Quốc" ở Eo Gió hút khách thích chụp ảnh.
"Cây cầu nhô ra biển" ở Kỳ Co hay đồi cát Phương Mai, nơi thay đổi hình dạng hàng ngày nhờ gió biển Nhơn Lý, là những điểm dừng chân "sống ảo" thu hút đông du khách.
Ẩm thực phong phú
Những món ngon tại vùng biển miền Trung luôn làm nức lòng du khách bởi màu sắc bắt mắt, hương vị thơm ngon. Bánh hỏi lòng heo, bánh xèo tôm nhảy, tré, bánh cuốn, bún chả cá hay nem nướng là những món ăn không thể bỏ qua khi nhắc đến ẩm thực đất võ.
Thực khách dễ dàng tìm thấy món bún nem ở các quán trong trung tâm thành phố.
Những món ăn thơm ngon, dễ no rất dễ tìm thấy. Bạn nên thử cơm gà ở nhà hàng trên đường Lê Hồng Phong - địa chỉ được nhiều người rỉ tai nhau nên thử. Với bánh hỏi lòng heo, bạn có thể ghé quán trên đường Nguyễn Chánh hoặc Trần Phú. Quán hải sản tập trung trên đường Xuân Diệu. Bún cá ở đường Nguyễn Huệ, bún sứa ở Phan Châu Trinh.
Giải chạy Marathon
VnExpress International Marathon (VM) là giải chạy thường niên. Giải đầu tiên năm nay được báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân và Sở Văn hóa, Thể thao & Du lịch tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn.
Đối tượng tham dự là người yêu chạy bộ ở mọi lứa tuổi, các VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên, nghiệp dư trong nước và quốc tế. Có bốn cự ly để bạn lựa chọn tùy theo thể lực và kinh nghiệm: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km).
Giải chạy sẽ diễn ra tại Quy Nhơn, vào Chủ nhật 9/6.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
Làng nghề truyền thống
Vùng đất Bình Định có nhiều làng nghề truyền thống như rượu Bàu Đá Cù Lâm, nghề dệt chiếu cói hay làm bánh tráng Trường Cửu... Đây không chỉ là nghề để người dân mưu sinh mà còn chứa đựng nét văn hóa đặc sắc.
Tuy nhiên, nếu xuất phát từ Quy Nhơn, du khách nên thuê xe máy để tiện di chuyển trong ngày, giá dao động khoảng 100.000 - 150.000 đồng. Một số làng nghề bạn có thể ghé thăm như làng nghề nón ngựa Phù Cát (cách Quy Nhơn khoảng 35 km), rèn Tây Phương Danh, Đập Đá (cách Quy Nhơn 30 km), dệt thổ cẩm Hà Ri (cách Quy Nhơn 100 km), gốm Vân Sơn (cách Quy Nhơn 20 km).
 
 
Người phụ nữ nấu rượu Bầu Đá gần nửa thế kỷ ở Bình Định
Người phụ nữ nấu rượu Bầu Đá gần nửa thế kỷ ở Bình Định. Video: Phong Vinh.
	