TITLE: Cáp treo Hòn Thơm giảm giá vé trong năm 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cáp treo Hòn Thơm, Tập đoàn Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Lãnh đạo Tập đoàn Sun Group cho biết, ngay giữa mùa du lịch cao điểm, đón dòng khách lớn đang đổ về Phú Quốc, Sun World Hon Thom Nature Park vừa công bố khung giá vé cáp treo Hòn Thơm áp dụng trong năm 2019. Cụ thể, mức giá được điều chỉnh giảm sâu, chỉ còn 150.000 đồng một vé người lớn và 100.000 đồng một vé trẻ em.
Mức giá được điều chỉnh giảm còn 150.000 đồng một vé người lớn và 100.000 đồng một vé trẻ em.
Bên cạnh đó, theo chính sách tri ân người dân bản địa, Sun World Hon Thom Nature Park đồng thời công bố mức giá vé áp dụng riêng cho người Kiên Giang là 100.000 đồng một vé người lớn và 70.000 đồng một vé trẻ em.
Giá vé cáp treo Hòn Thơm cũng chính là vé vào cửa để mọi du khách tận hưởng những trải nghiệm thú vị tại tổ hợp du lịch giải trí biển đẳng cấp hàng đầu khu vực Sun World Hon Thom Nature Park, tọa lạc phía Nam Phú Quốc.
Tọa lạc trên hòn đảo lớn với những cánh rừng trải rộng ngút ngàn, từng bãi cát trắng mịn như kem cùng màu nước xanh trong quyến rũ, tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp 5 sao ở Nam Phú Quốc - Sun World Hon Thom Nature Park thu hút hàng nghìn du khách ghé thăm nhờ tuyến cáp treo dài nhất thế giới. Tuyến cáp treo này đưa du khách chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Nam đảo từ trên cao và đến trải nghiệm những trò giải trí hấp dẫn như: lặn biển, nô đùa với nhà phao, thử sức cùng kayak hay thám hiểm nhóm đảo ngoài khơi xa...
Du khách có dịp trải nghiệm đẳng cấp tại Sun World Hon Thom Nature Park với chi phí hấp dẫn.
Chuỗi đảo xung quanh Hòn Thơm như Hòn Dừa, Hòn Rỏi, Hòn Mây Rút Trong, Mây Rút Ngoài... cũng là những điểm đến nổi tiếng với cộng đồng xê dịch trong và ngoài nước. Nơi đây gây ấn tượng nhờ những bãi tắm hoang sơ được bao bọc bởi núi, rừng và cảnh quan nên thơ kỳ vĩ.
Không dừng lại ở đó, thiên đường giải trí biển đảo Sun World Hon Thom Nature Park đang từng ngày đổi mới, để tiếp tục mang đến cho du khách những kỳ nghỉ khó quên trong đời.
Đại diện khu du lịch cho biết, ngay trong năm nay, dự kiến một công viên chủ đề và công viên nước với quy mô lớn sẽ hoàn thiện, tiếp tục giới thiệu với đông đảo khách du lịch những đặc sản du lịch hấp dẫn chỉ có tại Hòn Thơm. Các chương trình biểu diễn nghệ thuật truyền thống và hiện đại, những lễ hội đặc sắc như đua thuyền, lễ hội bia sẽ được tổ chức, đưa Hòn Thơm trở thành trung tâm giải trí phải đến của khu vực.
Tuyến cáp treo đưa du khách chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Nam đảo từ trên cao và đến trải nghiệm những trò giải trí hấp dẫn.
Chỉ cách Bãi Kem và Mũi Ông Đội - nơi hội tụ những resort và khách sạn 5 sao đẳng cấp thế giới khoảng 2 km, với chi phí hấp dẫn cùng trải nghiệm đẳng cấp, Sun World Hon Thom Nature Park đang là một trong những điểm đến thú vị của du khách, đặc biệt vào các kỳ nghỉ lễ lớn như 8/3 hay 30/4 và 1/5 đang tới gần. Xem những trải nghiệm thú vị tại cáp treo Hòn Thơm tại đây.
Thư Kỳ	