TITLE: Travel Fest 2019: MC Phan Anh sẵn sàng gác hết việc để đưa vợ con đi du lịch

KEY WORDS: Travel Fest 2019, MC Phan Anh, lễ hội du lịch

TOPIC: du lịch, travel fest 2019

CONTENT: 
Dù lịch diễn bận rộn, MC Phan Anh vẫn dành nhiều thời gian đi du lịch cùng gia đình, bạn bè. Anh từng đến đất nước hạnh phúc Bhutan, xứ sở chuột túi Australia hay đảo quốc kiwi New Zealand... Dưới đây là những chia sẻ chân thành của chàng MC điển trai về đam mê xê dịch bất tận.
 
 
MC Phan Anh: "Tôi có thể gác hết mọi thứ để đi chơi cùng vợ con"
Bhutan cũng là vùng đất để lại nhiều ấn tượng với MC Phan Anh.
Anh làm thế nào để cân bằng giữa lịch diễn dày đặc với những chuyến đi, đặc biệt khi du lịch cùng gia đình?
Tôi nghĩ rằng, mọi chuyện bắt đầu từ một nguyên tắc rất đơn giản: "Khi đã làm điều gì, hãy dành 100% thời gian, tâm huyết cho nó". Nếu bạn đã xác định chuyến đi dành cho gia đình, tất cả thành viên phải hiểu rằng chuyến đi này chỉ dành cho người thân thôi. Như tôi, một người có nhiều công việc, khi đi chơi cùng vợ và các con, tôi gác hết mọi thứ sang một bên để có thể thoải mái tận hưởng trọn vẹn chuyến đi.
Trên đường du lịch, chúng ta có thể phá đi những nguyên tắc thường ngày như ngủ đúng giờ, ăn đúng bữa, chuyện bài vở của con hay xử lý công việc... Thay vào đó, cha mẹ thư giãn, có thời gian dành cho con, để các con làm những điều yêu thích. Tôi nghĩ rằng, khi mình xác định được như vậy, chuyến đi sẽ trở nên ý nghĩa, trọn vẹn. 
Những chuyến đi cùng gia đình giúp MC Phan Anh có thêm năng lượng cho công việc. Ảnh: NVCC.
Trong số những nơi anh từng đặt chân đến, anh ấn tượng nhất với nơi nào?
Người xưa có câu "Đi một ngày đàng, học một sàng khôn", mỗi lần ra bên ngoài, mình sẽ được tiếp cận với thế giới rộng lớn, bản thân cũng sẽ học hỏi thêm nhiều thứ. Tôi rất thích đi du lịch, cảm giác như thế giới quan của mình mở ra rộng hơn. 
Tôi đã đi rất nhiều nơi, năm châu đều ghé qua, mỗi nơi đều có một ấn tượng riêng. Tôi nhớ nhất là chuyến đi của hai vợ chồng đến New Zealand hồi đầu năm 2018. New Zealand là vùng đất của thiên nhiên hoang sơ, kỳ vĩ và ngoạn mục, là một đất nước yên bình, cảnh quan hài hòa. 
Vợ chồng tôi bay trực thăng qua các đỉnh núi tuyết ngay giữa mùa hè chói chang. Khi trực thăng hạ cánh trên một sông băng, chúng tôi cùng nhau khui rượu và thưởng thức. Chúng tôi ghé thăm hang Waitomo Glowworm, nơi nổi tiếng với mái trần hang động lấp lánh ánh sáng huyền diệu của hàng triệu con đom đóm.
Vợ chồng Phan Anh uống champagne trên dòng sông băng tại New Zealand. Ảnh: NVCC.
Tôi còn có cú nhảy bungee không thể quên tại cầu Kawarau - nơi khai sinh ra môn thể thao nhảy bungee đầu tiên trên thế giới. Vùng đất này khiến tôi và vợ có cảm giác như đang ở trong tuần trăng mật. Những trải nghiệm rất tuyệt vời. New Zealand khiến tôi cảm thấy như đây là nơi tôi thuộc về.
Ngoài những chuyến đi bên gia đình, anh còn tham gia nhiều hoạt động liên quan đến du lịch, ví dụ như trở thành đại sứ hình ảnh cho Lễ hội khuyến mãi du lịch tại Việt Nam Travel Fest 2019. Vì sao anh quyết định đảm nhận vai trò này?
Là người dành nhiều thời gian cho người thân, tôi rất mong các gia đình có cơ hội đi chơi, có thêm thời gian dành cho nhau, gần gũi và gắn kết nhau hơn. Tất cả những chuyến đi đều có giá trị tích cực và ý nghĩa cho cuộc sống của chúng ta. Cuộc đời là những chuyến đi, hãy tận hưởng những chuyến đi đó, biết cho mình những trải nghiệm thú vị, làm phong phú thêm cuộc sống của mình.
Anh tận hưởng thời gian ở Buhtan, đất nước hạnh phúc nhất thế giới. Ảnh: NVCC.
Travel Fest 2019 sẽ cho mọi người thêm cơ hội để tìm hiểu thêm về du lịch. Đặc biệt, hội chợ có nhiều chương trình khuyến mãi, vé máy bay, voucher hấp dẫn từ các khu nghỉ dưỡng, các quà tặng... dành cho khách tham gia trong vòng 3 ngày. Phan Anh mong có thể gặp các bạn tại Travel Fest vào 15-17/3 tại AEON Mall Long Biên, Hà Nội.
 
 
Lễ hội khuyến mãi du lịch Travel Fest
Travel Fest 2019 - Lễ hội khuyến mãi du lịch tại Việt Nam 
Địa điểm: Quảng trường AEON Mall, quận Long Biên, Hà Nội
Vào cửa tự do - Thời gian: 9h - 22h các ngày 15, 16, 17/3
Liên hệ: 024 3936 8349
Sự kiện do Travellive phối hợp cùng AEON Mall tổ chức
Nhà tài trợ kim cương: TPBank
Nhà tài trợ vận chuyển: Vietnam Airlines
Website: https://travelfest.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/travelfest.vn/
	