TITLE: Những địa điểm du lịch thu hút phái đẹp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, Hàn Quốc, Hong Kong, Vietjet

TOPIC: du lịch, chủ đề

CONTENT: 
Nhật Bản
Với bề dày văn hóa, lịch sử cùng cảnh sắc thiên nhiên thú vị, Nhật Bản là một trong những điểm đến hấp dẫn phái đẹp. Đại diện cho hai phong cách đặc trưng của Nhật Bản phải kể đến hai thành phố Tokyo hiện đại và Osaka cổ kính. 
Osaka là một trong những thành phố thu hút khách du lịch nhất Nhật Bản.
Những điểm đến nổi tiếng như quảng trường Shibuya đông đúc, khu phố Dotonbori nhộn nhịp, lấp lánh đèn neon; lâu đài Osaka; điện thờ truyền thống Nhật Bản tại Kyoto.
Hong Kong
Hong Kong là trung tâm tài chính, thương mại quan trọng của châu Á. Với nền văn hóa kết hợp Đông - Tây, phong cách ẩm thực phong phú cùng nền công nghiệp giải trí phát triển, Hong Kong là điểm đến du lịch, mua sắm được đông đảo chị em yêu thích.
Hàn Quốc
Không phải ngẫu nhiên mà Hàn Quốc luôn nằm trong danh sách du lịch mơ ước của nhiều phái đẹp. Đất nước này thu hút du khách bởi nét đẹp pha trộn cổ điển và hiện đại. Bên cạnh đó, khí hậu, thiên nhiên tươi đẹp và thế giới giải trí tại Đại Hàn cũng phù hợp cho các nàng thích du lịch khám phá lẫn mua sắm.
Năm nay, bạn có nhiều cơ hội đón mùa lễ hội hấp dẫn, đáng nhớ tại Seoul hay Busan.
Đài Loan
Đối với những bạn gái đam mê cảnh sắc thiên nhiên từ rừng núi, biển cả, sông hồ, đồng thời có sở thích khám phá cố cung hay ngôi làng dọc triền đồi thì Đài Loan là lựa chọn phù hợp. Chỉ cần lịch trình bốn đến năm ngày là các bạn đã có thể ghé thăm hầu hết các điểm đến nổi tiếng tại đất nước này.
Những cốc trà sữa chính hiệu chế biến thủ công tại chỗ hay những nồi lẩu vị Hoa nghi ngút khỏi tại các khu chợ ẩm thực cũng là trải nghiệm độc đáo khi ghé thăm đất nước này.
Tháp Taipei 101, tòa tháp cao nhất Đài Loan là địa điểm check-in yêu thích của tín đồ du lịch.
Đông Nam Á
Dù là mùa nào trong năm, Đông Nam Á với hàng loạt các điểm đến thú vị luôn tất bật thu hút du khách. Từ Việt Nam đến Singapore, Bangkok, Kuala Lumpur hay Yangon (Myanmar) chỉ mất từ 2-4 tiếng đồng hồ, nhờ đó du khách có thể nhanh chóng bắt nhịp hành trình. 
Ghé thăm những thành phố trung tâm, phái đẹp sẽ thỏa thích mua sắm, khám phá ẩm thực, tung tăng chụp ảnh. Nhờ sự tương đồng về khí hậu, văn hóa mà phái đẹp có thể tự do diện trang phục như tại Việt Nam, ăn uống thoải mái mà không lo lệch khẩu vị...
Bảo An
Mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, Vietjet dành tặng hàng triệu vé tiết kiệm cho đường bay trong nước và quốc tế trong ba ngày 6-8/3 tại website chính thức của hãng.
Vé khuyến mại mở bán vào khung 12-14h đối với các đường bay trong nước và quốc tế đến Seoul, Busan, Daegu (Hàn Quốc); Cao Hùng, Đài Bắc, Đài Trung, Đài Nam (Đài Loan); Singapore; Bangkok, Phuket, Chiang Mai (Thái Lan); Kuala Lumpur (Malaysia); Yangon (Myanmar); Siem Reap (Campuchia).
Riêng các đường bay Hà Nội - Osaka (Kansai, Nhật Bản); TP HCM - Osaka (Kansai, Nhật Bản); Hà Nội - Tokyo (Narita, Nhật Bản); TP HCM - Hong Kong; Phú Quốc - Hong Kong khuyến mại vào tất cả khung giờ trong 3 ngày. Thời gian bay áp dụng từ 7/5 đến 31/12/2019.
Khách hàng có thể thanh toán lập tức bằng các loại thẻ Visa, MasterCard, AMEX, JCB, KCP, UnionPay và thẻ ATM của 34 ngân hàng lớn tại Việt Nam có đăng ký Internet Banking.
	