TITLE: Vườn hồng lớn nhất Việt Nam ở ngoại thành Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, khu nghỉ dưỡng, resort, Hanoi, Hà Nội, điểm đến, cuối tuần, khu du lịch, nhà sàn, thiên nhiên

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
 
 
Vườn hồng 60 tỷ xác lập kỷ lục lớn nhất Việt Nam 
Vườn hoa hồng 600.000 cây xác lập kỷ lục lớn nhất Việt Nam. Video: Lộc Chung.	
Vườn hoa hồng rộng 3,5 ha với tổng số 600.000 gốc vừa xác lập kỷ lục lớn nhất Việt Nam, nằm tại thôn Muồng Cháu, xã Vân Hòa, Ba Vì, cách trung tâm Hà Nội khoảng 50 km.
Những cây hoa hồng bắt đầu được trồng khoảng 2 năm gần đây trong khuôn viên một khu resort. Ngoài lượng khách tới ở đây qua đêm, mỗi tuần có cả nghìn lượt bạn trẻ, các gia đình ghé qua để chụp hình.
Ông Nguyễn Tiến Sơn, Tổng giám đốc resort, cho biết, hiện nay trong vườn có hơn 150 giống hồng, đa phần là các giống của Việt Nam tỏa hương thơm nồng nàn. “Nếu hoa đồng loạt nở thì số lượng có thể đạt 3-4 triệu bông”, ông Sơn nói.
Một phần hoa thu hoạch trong vườn được dùng để tạo nên bức tượng lợn cao 4 m, làm từ 10.500 bông hồng.
Hàng nghìn bông hồng khiến bất cứ du khách nào đến gần tượng cũng ngửi thấy mùi hương.
Các khu nghỉ trong resort đa phần là nhà sàn với thiết kế phòng đôi hoặc phòng tập thể. Những căn nhà sàn cộng đồng có diện tích 100-700 m2, sức chứa 20-200 người, phù hợp với những buổi liên hoan công ty, họp lớp. Một căn nhà sàn tại đây có giá khoảng 2,5-20 triệu đồng mỗi đêm, tuỳ diện tích và thêm 500.000 đồng vào cuối tuần. 
Những phòng cao cấp nằm ở khu bungalow, gần nhà sàn lớn với 8 căn liền kề nhau.
Cách khu bungalow vài bước chân là hồ Khải Hoàn, nơi có đường trượt zipline đầu tiên của miền bắc. Tuyến zipline dài 250 m với giá vé là 50.000 đồng mỗi người lớn và 30.000 đồng với trẻ em.
Lối đi bằng đá dẫn du khách lên thác Đa, ngọn thác chảy tự nhiên nằm trong khuôn viên khu nghỉ. Bên cạnh các hoạt động nghỉ dưỡng, khu du lịch này còn hướng tới các hoạt động khám phá thiên nhiên, trekking đường rừng.
Bể cảnh với tạo hình chiếc vòi nước lơ lửng khiến nhiều du khách thích thú vì lạ mắt.
Hiện nay mức vé vào cửa khu du lịch là 199.000 đồng mỗi người. Tuy nhiên, những du khách đặt phòng nghỉ hoặc đặt bữa ăn tại đây sẽ được miễn phí vé này.
Kiều Dương	
