TITLE: Người đàn ông khiến các nhà hàng ở Anh 'nghe tên đã sợ' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, quán bar, thực khách, Trip Advisor

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đánh giá tiêu cực luôn là cơn ác mộng đối với các doanh nghiệp, đặc biệt là các nhà hàng, quán rượu. Tại Cornwall (Anh), mỗi khi nhắc đến cái tên của thực khách Denthecard, nhiều chủ nhà hàng đã phải toát mồ hôi. 
Các nhà hàng ở Cornwall cho biết, họ lo ngại về cái tên bí ẩn "Denthecard". Ảnh: Mirror.
Theo Cornwall Live, các quán rượu và nhà hàng địa phương, nơi anh chàng thường đến ăn tối, đã cảm thấy bất lực trước những lời nhận xét gay gắt của người này. Denthecard thường dùng những từ đánh giá rất nặng nề như "kinh tởm", "kinh khủng", "tồi tệ nhất từng gặp"... trên TripAdvisor. Bên cạnh đó, người này luôn dành 1 sao cho nhà hàng. 
Các nhân viên phục vụ cũng nhận không ít lời chê bai như "đáng ghét". Anh ta còn khuyên khách khi đến nhà hàng Try Dowr Wetherspoons nên "đạp chân lên tường gần lối ra".
Người dùng bí ẩn này đến từ Birmingham, có 80 đánh giá với các nhà hàng địa phương và một số nơi mà anh ta từng đến như Mỹ, châu Phi và châu Á.
Chủ nhà hàng Plume of Feathers nói: "Anh ta đi khắp Cornwall, đến những địa điểm tốt nhất để viết những điều tệ hại nhất. Chúng tôi không có cách nào để ngăn chặn anh ta. Hành động này cần dừng lại. Những người như vậy có thể tùy ý viết những lời khó chịu, gây tổn hại cho doanh nghiệp. Nhưng khi cần giải quyết vấn đề này, TripAdvisor lại không làm gì để giúp đỡ chúng tôi cả".
Thời gian gần đây, Denthecard cũng có những lời khen ngợi tốt cho một số nhà hàng như "tuyệt vời", "phục vụ bữa sáng tốt nhất ở thành phố Truro". Tuy nhiên, theo nhiều chủ doanh nghiệp, những đánh giá đó không đủ để họ xóa đi những tai tiếng mà Denthecard cố tình gây ra trước đó.
Nhiều người đã để lại bình luận ủng hộ chủ các nhà hàng, quán bar. "75% bình luận xấu thuộc về bạn bè, người thân của các nhân viên bất mãn. Số còn lại là những người chưa bao giờ đặt chân đến đó hoặc một vài khách bực bội vì không nhận được ưu đãi", một độc giả viết. 
Tuy nhiên, nhiều người cũng cho rằng quyền đánh giá là của thực khách. Nếu cơ sở đó kinh doanh tốt thì có mười người giống Denthecard cũng không thể khiến nhà hàng làm ăn kém đi. 	