TITLE: Những điểm đến lý tưởng trong tháng 3 ở Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, tư vấn, điểm đến, top điểm đến, tháng 3, mùa hoa

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Điện Biên
Khi tiết trời ấm dần cũng là lúc Tây Bắc chìm trong sắc trắng hoa ban. Trên quốc lộ 6 đi Sơn La, Điện Biên, bên vách núi cheo leo... hoa ban đã nở rộ. Ở tỉnh Điện Biên, hoa ban tập trung chủ yếu ở các huyện Mường Ảng, Điện Biên Đông, Tủa Chùa, dọc đường Võ Nguyên Giáp, khu vực đồi A1 lịch sử, đường đi cửa khẩu Tây Trang. Lễ hội hoa ban sẽ diễn ra từ ngày 13 tới 18/3 với các hoạt động quảng bá du lịch địa phương như tái hiện chợ phiên, giới thiệu các sản vật đặc trưng… Ảnh: Ngọc Thành.
Di tích hố bộc phá trên đồi A1, thành phố Điện Biên Phủ. Du khách sẽ có cơ hội tìm hiểu lịch sử, tận mắt trông thấy những gì còn sót lại sau trận đánh Điện Biên Phủ như căn hầm của tướng Pháp De Catries, sở chỉ huy chiến dịch trong rừng Pú Đồn, bảo tàng lịch sử… Ảnh: Kiều Dương.
Bắc Yên, Sơn La
Theo kinh nghiệm của những người yêu thích du lịch mạo hiểm, thời điểm lý tưởng nhất để săn mây kéo dài từ tháng 11 đến tháng 3. Thời tiết hiện tại không quá lạnh, độ ẩm cao, có nắng nhẹ thuận lợi cho biển mây hình thành. Hai đỉnh Tà Xùa và Háng Đồng nổi tiếng với thiên đường mây bồng bềnh, cuồn cuộn trôi giữa các ngọn núi trên độ cao gần 2.000 m so với mực nước biển. Ảnh: Ngong Hankang.
Nếu bạn không có may mắn nhìn thấy biển mây, khung cảnh vùng cao Bắc Yên vẫn có những vẻ đẹp riêng. Khắp sườn núi từ tháng 3 đến tháng 4 là sắc trắng của hoa ban và những loài hoa dại của Tây Bắc. Hoạt động du lịch ở đây vẫn chưa phát triển, cả huyện Bắc Yên chỉ có một vài nhà nghỉ, homestay ở thị trấn và trên đường lên đỉnh Tà Xùa, các tiện nghi ở mức tối thiểu. Bên cạnh đó, điều kiện đi lại khá khó khăn do sạt lở đất đá nên địa điểm này thích hợp với những du khách tìm kiếm một chuyến đi khám phá. Ảnh: Kiều Dương.
Hà Nội
Tháng 3 là khoảng thời gian tuyệt vời của Hà Nội bởi sự xuất hiện của những cánh hoa sưa tinh khôi, mong manh như tuyết trắng bao phủ nhiều con phố. Khi mùa sưa bắt đầu, khắp các góc phố thủ đô như được phủ tuyết trắng. Bạn có thể gặp loài hoa này nở nhiều ở phố Phan Chu Trinh, khu vực hồ Giảng Võ, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, công viên Bách Thảo… Ảnh: Hoàng Hà.
Cùng với sưa, hoa bưởi, hoa ban và hoa xoan cũng trở thành biểu tượng của tháng 3 Hà Nội. Những tán cây bàng, lộc vừng, bằng lăng mùa này cũng đem đến cho không gian thành phố nhiều sắc màu khi thay lá như tiết trời thu, lại vừa nảy những mầm xanh non trong tiết trời cuối xuân. Ảnh: Giang Trịnh.
Đắk Lắk
Thời điểm đẹp nhất đến Buôn Ma Thuột vào tháng 2, tháng 3, khi không khí vẫn còn chút se lạnh, cao nguyên dịu dàng và tĩnh lặng. Thời điểm này là lúc hoa cà phê nở trắng trong các đồn điền đem theo mùi hương nhẹ nhàng, tinh khiết. Mùa hoa còn thu hút những đàn ong tạo ra thứ đặc sản mật ong hoa cà phê ở vùng đất này. Ảnh: Nguyễn Hồng Thiên.
Đà Lạt
Sau khi những cánh mai anh đào nở dịp đầu xuân rụng xuống, Đà Lạt bước vào mùa phượng tím. Thời điểm cuối tháng 3, đầu tháng 4 hàng năm, những cây hoa phượng trên đường Hai Bà Trưng, Phan Bội Châu, ven hồ Xuân Hương và khu Hòa Bình trổ hoa rực rỡ, đem đến thêm sắc màu cho “thành phố ngàn hoa” trên cao nguyên Lâm Đồng. Ảnh: Giang Trịnh.
Ngắm bình minh ở Đà Lạt đã trở thành một thứ đặc sản, được dân du lịch truyền tai nhau rất nhiều về thời điểm, vị trí để trải nghiệm khung cảnh ấn tượng nhất. Những nơi thích hợp để thấy thành phố trong màn sương sớm là đỉnh Hòn Bồ, hồ Tuyền Lâm, trại Mát… Cả bốn mùa trong năm, Đà Lạt đều thu hút du khách bởi vẻ đẹp ẩn hiện trong sương mù với khí hậu lý tưởng, phù hợp với cả hoạt động du lịch khám phá và nghỉ dưỡng. Ảnh: Nguyễn Khánh Hoàng.
Côn Đảo
Côn Đảo nằm ở phía nam Việt Nam, gồm 16 đảo lớn, nhỏ thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, nằm cách TP Vũng Tàu 97 hải lý. Tháng 3 là thời điểm tuyệt vời để khám phá Côn Đảo bởi bạn sẽ không phải lo về tin báo bão hay những cơn mưa rào bất chợt. Thời điểm này ở Côn Đảo, khung cảnh sóng yên, bể lặng rất thích hợp để tắm biển và tham gia các hoạt động ngoài trời, khám phá đảo. Ảnh: Six Sense.
Bất kể biển ở khách sạn hay một bãi tắm nào đó, bạn cũng sẽ cảm thấy bầu không gian khoáng đạt bất ngờ khi có thể tự do đắm mình trong làn nước trong vắt, mát lạnh và cảm nhận sự tĩnh lặng của quần đảo này. Hiện Côn Đảo được xem là thiên đường nghỉ dưỡng và khám phá thiên nhiên đối với du khách trong và ngoài nước. Năm 2011, Côn Đảo còn được Lonely Planet bầu chọn là một trong 10 hòn đảo bí ẩn và tốt nhất thế giới. Đến năm 2017, báo Guardian của Anh bình chọn nơi đây là điểm du lịch lý tưởng, trong khi CNN xếp hạng Côn Đảo vào top đảo thiên đường của châu Á. Những điểm tham quan phổ biến nhất là di tích nhà tù kiểu Pháp, kiểu Mỹ, bãi Đầm Trầu, vườn quốc gia Côn Đảo, hòn Bảy Cạnh, hòn Bà, hòn Cau… Ảnh: Escapism Magazine.
Kiều Dương	
