TITLE: Chàng trai Sài Gòn chi 500 triệu mở quán trà sữa kiểu âm phủ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán trà sữa, cà phê Sài Gòn, phong cách cà phê Sài Gòn, trà sữa âm phủ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Một tháng nay, quán trà sữa trên đường Nguyễn Kiệm (quận Phú Nhuận, TP HCM) thu hút đông khách nhờ thiết kế mang phong cách kinh dị. Ánh sáng mờ ảo cùng những vật dụng, hình nộm, tranh ảnh dễ khiến người "yếu tim" sợ hãi.
Không gian quán gồm ba tầng. Mỗi tầng rộng khoảng 70 m2, mang các chủ đề khác nhau như âm phủ, hầm mộ, nghĩa địa. "Tôi có sở thích xem phim, chơi game kinh dị từ khi còn nhỏ. Trước đó, tôi cũng từng làm diễn viên, tham gia một số vở kịch ma ở sân khấu. Sau ba năm ấp ủ, khi đủ vốn, tôi quyết định mở quán trà sữa kiểu ma mị", Khánh Hoàng (25 tuổi, chủ quán) chia sẻ.
Với khoảng 500 triệu đồng đầu tư, trong hơn một tháng thi công, chủ quán thiết kế những hình nộm, tranh ảnh theo từng phân cảnh. "Tôi hướng tới phong cách rùng rợn ở mức vừa phải, trang trí đơn giản theo văn hóa tâm linh Á Đông là chính", Khánh Hoàng cho biết.
Không gian quán toát lên vẻ âm u. Những đoạn nhạc trong quán khiến khách như lạc vào một bộ phim kinh dị.
Tại đây, những chiếc bàn làm từ xốp, xi măng, gỗ có hình dáng giống bia mộ, khay đặt đồ uống cũng thiết kế như bài vị.
Nhiều bạn trẻ lựa chọn địa điểm này để tụ tập bạn bè, chơi boardgame.
Các bức tranh tường đều cùng nội dung về khu nghĩa địa hoang vắng âm u. "Tôi tò mò nên rủ các bạn đi cùng. Vừa bước vào, cả nhóm hơi rợn người khi nghe tiếng nhạc phát lên, giống như vào nhà ma. Đây là trải nghiệm khá thú vị dành cho các thực khách", Danh Hào (quận 6) cho biết.
Nhân viên quán cũng hóa trang thành ma quỷ. Quán mở cửa từ 10h đến 22h và đón khoảng 200 lượt khách mỗi ngày.
Ở đây phục vụ các loại thức uống như trà sữa, trà đào, cà phê... Đồ dùng cũng được thiết kế khác lạ.
Quỳnh Trần	
