TITLE: Những điều hành khách muốn phi công giải đáp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phi công, máy bay, hành khách, tiếp viên

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Vì một số lý do, không ít hành khách sợ hãi với việc đi máy bay. Bởi vậy, nhiều phi công và các tiếp viên trên thế giới thường xuyên chia sẻ kinh nghiệm, thông tin tới khách hàng. Họ luôn cố gắng giải thích để mọi người cảm thấy việc di chuyển bằng phi cơ là một điều thú vị.
Bright Side vừa liệt kê những thắc mắc phổ biến của khách hàng kèm câu trả lời của phi công. 
Chế độ ăn của hai phi công thường khác nhau phòng trường hợp một người bị dị ứng hay gặp sự cố với đồ ăn, máy bay vẫn có một người điều khiển. Ảnh: Bright Side.
Mọi người sẽ vào buồng lái thế nào nếu cửa bị khóa bên trong?
Tiếp viên hàng không có một mã số đặc biệt để mở cửa buồng lái, trong trường hợp cần thiết. Mật mã này được đưa trước khi chuyến bay cất cánh. Nếu phi công phát hiện người đứng trước cửa buồng lái không phải tiếp viên, họ sẽ khóa thêm một nấc nữa bên trong. Khi đó, dù có mật khẩu, người lạ cũng không thể bước vào buồng lái. 
Phi công có được để râu, đeo khuyên mũi, môi không?
Câu trả lời là không. Lý do là râu, ria mép, các loại khuyên hay đồ trang sức có thể khiến phi công đeo mặt nạ oxy không đúng cách. Bởi vậy, họ luôn phải cạo râu, để mặt nhẵn nhụi. Nếu không tuân theo, trong tình huống khẩn cấp, điều này sẽ ảnh hưởng đến phi công và máy bay có thể gặp nạn.
Điều gì xảy ra nếu phi cơ đang bay thì ngừng hoạt động?
Trên thực tế, rất hiếm khi toàn bộ động cơ máy bay ngừng cùng lúc. Ngay trong tình huống như thế, phi công vẫn có cách khởi động lại và cho máy bay hạ cánh bình thường. Trường hợp nổi tiếng nhất trong lịch sử hàng không liên quan tới chiếc Boeing 747 bay qua đảo Java, Indonesia năm 1982. Khi tới miệng núi lửa đang phun trào, các động cơ đều không hoạt động do ảnh hưởng của đám mây bụi. Phi hành đoàn buộc phải hạ cánh tại sân bay gần đó, 263 hành khách đều an toàn. 
Phi công phải cạo sạch ria mép vì lý do an toàn bay. Ảnh: Bright Side.
Mặt nạ oxy cung cấp dưỡng khí trong bao lâu? 
Câu trả lời là 10-15 phút. Thời gian này đủ để phi công hạ máy bay xuống độ cao mà hành khách có thể thở bằng mũi như bình thường. Mặt nạ của phi công sẽ hoạt động trong thời gian dài hơn vì họ cần hạ cánh mà không bị mất tập trung. Trước mỗi chuyến bay, họ luôn kiểm tra mặt nạ có hoạt động tốt không.
Phi công ngủ trong buồng lái hay ở đâu?
Theo khảo sát của Bright Side, khoảng 50% phi công từng vô tình ngủ quên khi đang bay. Tuy nhiên, ngày nay các máy bay hiện đại đều hoạt động ở chế độ tự động, và kiểm soát không lưu luôn yêu cầu phi công phải liên lạc với họ mọi lúc.
Trên các chuyến bay dài hơn, mỗi máy bay có thể có từ 2-3 phi công để thay nhau làm việc. Khi đó, mỗi người sẽ có thời gian ngủ và nghỉ ngơi trong một căn phòng đặc biệt. 
Trên thực tế, hiếm trường hợp cả bốn động cơ của máy bay đều bị hỏng khi ở trên không. Ảnh: Bright Side.
Khi một đứa trẻ sinh ra trên máy bay, nó sẽ trở thành công dân của nước nào?
Trẻ sơ sinh có thể trở thành công dân của quốc gia có hãng bay mà người mẹ đang sử dụng dịch vụ, đất nước mà đứa trẻ được sinh ra hoặc điểm hạ cánh của máy bay. Trong nhiều trường hợp, các hãng hàng không sẽ tặng cho em bé may mắn đó một món quà: bay miễn phí trọn đời trên các đường bay của hãng.
Phi công có thích hành khách cổ vũ không?
Câu trả lời là Có. Họ sẽ rất thích nếu được tiếp viên thông báo rằng: Máy bay hạ cánh êm ái và các hành khách đồng loạt vỗ tay vì điều đó. Nhiều phi công thậm chí còn đứng ở lối ra để chào hành khách giống tiếp viên. Bạn có thể nói lời cảm ơn họ hoặc tặng họ một chiếc kẹo. Các phi công đều thích điều này.	