TITLE: Chuyện ăn nghỉ của ông Kim Jong-un và phái đoàn trong 5 ngày ở Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thượng đỉnh Trump - Kim, thượng đỉnh Mỹ - Triều, Kim Jong-un đến Việt Nam, Kim Jong-un

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Đến Việt Nam từ cuối tháng 2, Chủ tịch Kim Jong-un và phái đoàn Triều Tiên khoảng 200 người nghỉ tại khách sạn Meliá Hanoi trong thời gian dự hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Mọi hoạt động của ông Kim trong 5 ngày từ 26/2 tới 2/3 tại khách sạn đều được giữ bí mật. Tất cả đầu mối liên hệ đều thông qua Đại sứ quán Triều Tiên ở Việt Nam.
Ông Guillermo Pantoja, Tổng giám đốc khách sạn, tiết lộ phía Triều Tiên yêu cầu một khu riêng để các đầu bếp của họ sử dụng. Ngay cả nhân viên khách sạn cũng không thể tiếp cận nơi này. Khu vực The Level Lounge được bố trí để đáp ứng yêu cầu của đoàn. Phía Triều Tiên cũng mang toàn bộ thực phẩm sang Việt Nam, không sử dụng nguyên liệu nào từ bên ngoài.
Theo chị Hà Thị Ngọc Minh, Phó trưởng bộ phận buồng, phái đoàn Triều Tiên không có yêu cầu đặc biệt nào về phòng hay cần thêm đồ dùng gì, mọi đồ đạc được giữ gần như nguyên trạng.
Từ ngày 22/2, đoàn Triều Tiên nhận phòng tại khu vực riêng được đảm bảo an ninh nghiêm ngặt, không ai có thể tiếp cận. Nhân viên buồng phòng, giặt là, kỹ thuật được huy động túc trực 24/24, sẵn sàng phục vụ khi có yêu cầu.
Một trong những căn phòng đoàn Triều Tiên sử dụng khi ở khách sạn. Ảnh: Melia. 
Những đặc vụ an ninh Triều Tiên ăn buffet trưa và tối tại khách sạn, cùng thực đơn với các vị khách khác đang lưu trú ở đây nhưng họ ngồi tại khu vực tách biệt. 
Anh Erick Garcia, Tổng đầu bếp trưởng chuẩn bị đồ ăn những ngày đó cho hay, kim chi là món "đắt hàng" nhất. "Trong một tuần, chúng tôi cung cấp tới hơn 100 kg kim chi, vì thấy họ thích món này", anh nói.
Một nhân viên phục vụ buffet cho hay, đặc vụ Triều Tiên luân phiên nghỉ ăn trưa và tối, thay nhau canh gác. Khi vào bữa, họ nói chuyện rất nhỏ nhẹ. Trong thời gian đón đoàn, nhà bếp cũng thay đổi giờ phục vụ buffet trưa muộn hơn một chút từ 12h tới 15h, và buffet tối từ 18h tới 22h.
Chủ tịch Kim Jong-un bắt tay Giám đốc khách sạn, nói lời cảm ơn trước khi ra về. Ảnh: Melia. 
Ông Guillermo Pantoja chia sẻ thêm, Chủ tịch Kim Jong-un và phái đoàn Triều Tiên là những vị khách rất đặc biệt với những yêu cầu về an ninh. 
"Ngày 2/3, khi ngài Kim rời đi cùng phái đoàn, ông bắt tay cảm ơn Tổng giám đốc và nhân viên khách sạn đã tiếp đón mình chu đáo. Ngài nở nụ cười tươi và rất thân thiện", chị Nguyễn Thị Châu Dung, Giám đốc Kinh doanh và Marketing, chia sẻ.	