TITLE: Cây tự phun ra nước trong ngôi làng nhỏ ở châu Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, châu Âu, Montenegro

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Tại ngôi làng Dinosa, nằm ở phía đông nam Montenegro có một cây dâu cổ thụ mọc sừng sững giữa đồng cỏ. Mỗi khi trời mưa lớn, cây lại tuôn nước xối xả từ hốc ở giữa thân, trông giống một đài phun nước khi nhìn từ xa.
 
 
Cây phun nước ở châu Âu
Cây dâu giống đài phun nước ở Montenegro. Video: YouTube. 
Theo Amusing Planet, những cơn mưa lớn đã làm ngập nước ở các suối ngầm, áp lực tăng đã đẩy nước lên thân cây qua các phần rỗng. Sau đó, dòng nước này lại chảy tràn ra bên ngoài.
Theo người dân địa phương, cây dâu đã có tuổi đời trên 100 năm còn việc phun nước xảy ra cách đây 20-25 năm. Nhiều người cất công tới làng để một lần nhìn thấy cây dâu độc đáo.
Tuy nhiên, đây không phải là trường hợp duy nhất trên thế giới có hiện tượng như vậy. Ở làng Tuhala, Estonia cũng có một chiếc giếng có khả năng tự phun trào nước tương tự. Người dân vô tình xây giếng trên một dòng sông ngầm. Sau mỗi trận mưa lớn, nước chảy vào sông, tràn ra khỏi giếng. Đôi khi, những dòng nước còn phun cao hơn nửa mét và có thể kéo dài vài ngày. 
 
 
Giếng tự phun nước ở Estonia
Giếng phun nước ở Estonia. Video: Allora.
Theo truyền thuyết, hiện tượng này xảy ra do các phù thủy Tuhala tụ tập trong phòng tắm hơi dưới lòng đất và dùng các nhánh bạch dương đập lên người mạnh đến mức nước bắn lên khỏi miệng giếng. Đó cũng là lý do giếng này có tên gọi là Giếng Phù Thủy.
Montenegro là một quốc gia Balkan với những ngọn núi gồ ghề, bãi biển dài và hẹp dọc theo bờ biển Adriatic. Nơi đây thu hút khách với những ngôi làng nhỏ được xây từ thời trung cổ. Thủ đô nước này là Podgorica.
Những địa điểm nổi tiếng ở đây là các vịnh hẹp nằm rải rác, nhà thờ ven biển, thị trấn kiên cố và xinh đẹp như Kotor, Herceg Novi. 
Được mệnh danh là "hòn ngọc vùng Địa Trung Hải", Montenegro có những bãi biển ôn hòa, hồ nước trong vắt, những dòng sông và núi tuyết tuyệt đẹp. Các hoạt động được du khách yêu thích khi đến đây là đi dọc theo bờ biển Adriatic vào một buổi sáng đẹp trời, ăn trưa bên bờ hồ Skadar hoặc tham gia một chuyến đi bộ buổi tối trên núi.
Ở Montenegro có rất nhiều khách sạn, từ nhỏ xinh đến xa hoa, đồ sộ phục vụ du khách. Giá phòng ở đây từ khoảng 2 triệu đồng. Có nhiều chuyến bay từ Việt Nam tới Montenegro, giá vé khứ hồi từ 22 triệu đồng và transit ít nhất một địa điểm.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
	