TITLE: Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột 2019: H'Hen Niê tiết lộ công thức pha cà phê của người Êđê

KEY WORDS: H'Hen Niê, Café PHỐ, Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Những ngày này, người dân thành phố Buôn Ma Thuột đang tất bật cho Lễ hội cà phê 2019. Lễ hội năm nay càng rộn ràng hơn khi có sự góp mặt của Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ thế giới H’hen Niê.
Có cơ hội thưởng thức nhiều loại cà phê trên thế giới, H’Hen thấy cà phê Việt Nam có hương vị ra sao? Bạn bè quốc tế của H’Hen, đặc biệt là những hoa hậu từ các quốc gia khác, đánh giá thế nào về cà phê Việt Nam?
Theo cảm nhận của cá nhân Hen, mỗi vùng đất đều sở hữu cho mình một hương vị cà phê riêng biệt. Tuy nhiên, một ly cà phê ngon đối với Hen, trước tiên phải đảm bảo được cái gu của người thưởng thức cà phê, đó là sự hòa quyện trọn vẹn các yếu tố về vị đắng, vị chua, vị ngọt. Và Hen nghĩ, không đâu bằng Việt Nam có thể đáp ứng đầy đủ các yếu tố đó.
Gắn bó với cây cà phê từ bé, Hen tự hào khi mình được đóng góp công sức để quảng bá hình ảnh cà phê Việt.
Hen chưa có dịp mang cà phê sang giới thiệu cho bạn bè quốc tế. Tuy nhiên, mọi người vẫn thường hỏi Hen về cà phê và văn hóa cà phê Việt Nam, đặc biệt là Hoa hậu Hoàn vũ Nhật Bản Yuumi Kato. Khi sang Việt Nam, cô ấy đã trót "ghiền" cà phê Buôn Mê Thuột chỉ sau một lần Hen mời uống thử.
H’Hen Niê có ước mơ nào dành cho cà phê Việt Nam không? Và nếu có, chị đã và đang nỗ lực thế nào để hiện thực hóa ước mơ của mình? 
Hen luôn mong mỏi cà phê Việt Nam sẽ ngày càng được quảng bá và biết đến nhiều hơn nữa, không chỉ ở Việt Nam mà còn nâng tầm sang các nước lớn. Tất nhiên một mình Hen không thể nào làm được chuyện này, do vậy điều Hen đang làm là muốn khơi gợi tình yêu cà phê Việt trong lòng các bạn trẻ, từ đó cùng chung tay đưa văn hóa cà phê Việt Nam vươn xa hơn nữa.
Vì vậy, Hen rất hy vọng Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột 2019 năm nay sẽ là dịp để khách du lịch quốc tế biết đến cà phê quê nhà, cũng như các doanh nghiệp cà phê của Việt Nam cũng nhờ thế truyền tải được thương hiệu cà phê, tình yêu cà phê trong lòng mỗi người Việt.
Với Hoa hậu Hoàn Vũ H'Hen Niê, truyền tải tình yêu cà phê chính là sứ mệnh quan trọng mà cô luôn trăn trở.
H’Hen cảm thấy thế nào khi trở thành Đại sứ cho Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột 2019?
Khi nhận được lời mời làm Đại sứ cho Lễ hội Cà Phê 2019, Hen vui lắm, có một chút tự hào và hãnh diện nữa. Mình là người con của Đắk Lắk, được dùng tiếng nói, sức ảnh hưởng của mình để quảng bá cho cà phê, tự hào lắm chứ (cười). Hen rất cảm ơn nhãn hàng Café PHỐ đã tin tưởng trao cho Hen vài trò Đại sứ Thiện chí, bởi chính cơ duyên này đã mang hình ảnh Hen gần gũi hơn với hạt cà phê.
Là người con của Tây Nguyên, bản thân Hen luôn mong muốn truyền tải tình yêu cà phê đến các bạn trẻ trên khắp mọi miền. Mỗi ngày trôi qua, Hen đều cố gắng dùng tiếng nói, sức ảnh hưởng của mình để quảng bá về cà phê, văn hóa thưởng thức cà phê. Hen mong muốn một ngày, tình yêu cà phê sẽ lan rộng trong lòng mỗi người dân Việt Nam và lan xa đến bạn bè quốc tế.
H’Hen hãy hé lộ những bất ngờ trong Lễ hội cà phê vào tháng 3 này? Người dân và du khách sẽ có cơ hội thưởng thức những loại cà phê đặc sản nào tại đây, tham gia hoạt động gì, phần quà hấp dẫn ra sao?
Tại Lễ hội Cà phê năm nay, Hen sẽ tham gia và đồng hành cùng các sự kiện chính của chương trình. Mọi người đến tham dự lễ hội có thể tham dự những hoạt động như hội đua voi, đua thuyền độc mộc... cùng nhiều chương trình mang đậm văn hóa Tây Nguyên quê hương của Hen.
H'Hen sẽ đem đến nhiều bất ngờ cho du khách tại lễ hội cà phê.
Vào tối ngày 10/03, tại gian hàng Café PHỐ, ban tổ chức sẽ có nhiều hoạt động giao lưu, giúp Hen có cơ hội tương tác trực tiếp với khán giả và rất nhiều tiết mục sân khấu hấp dẫn của các nghệ sĩ. Thông qua chiến dịch "Khuấy lên tình yêu Việt Nam", Hen muốn cùng với các bạn và du khách truyền cảm hứng về tình yêu cà phê, văn hóa, con người Việt Nam. Ngoài ra, Hen sẽ trực tiếp ký tặng những chiếc áo thun cho các bạn đến tham gia.
Bản thân Hen cũng đang rất háo hức để được gặp gỡ mọi người trong dịp đặc biệt này. Hãy đến Buôn Ma Thuột và tham gia Lễ hội cùng Hen từ 9/3 đến hết ngày 16/3, chắc chắn bạn sẽ còn muốn trở lại vùng đất này lần nữa.
Mọi người nhớ theo dõi thêm nhiều hoạt động của Hen trong lễ hội tại đây nha.	