TITLE: Công việc mặc bikini dắt chó đi dạo biển Caribbean thu hút du khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, giải cứu chó, quần đảo Turk &Caicos

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tổ chức từ thiện giải cứu chó Potdding Place đang tuyển người dắt chó đi dạo trên hòn đảo Providenciales, thuộc quần đảo Turks và Caicos. Hàng năm, tổ chức này tuyển những du khách sẵn sàng dành thời gian nghỉ dưỡng để chơi với những con chó chưa có người nhận nuôi, News đưa tin ngày 5/3.
Nhiều du khách cho biết, chuyến du lịch của họ trở nên hoàn hảo hơn với hoạt động chơi cùng chó. Ảnh: Instagram.
Potdding Place cho biết, việc chăm sóc, âu yếm những chú cún rất quan trọng. Đây là những con vật bị bỏ rơi, từng quen với việc ở cùng con người. Vì vậy, nhiệm vụ của các du khách là giúp chúng bớt cô đơn trước khi được chuyển đến nhà mới. 
Dù không được trả tiền, nhiều du khách yêu động vật vẫn rất thích thú với công việc này. Họ cho rằng không còn gì tuyệt vời hơn khi có thể vừa mặc bikini đi dạo trên bãi biển, vừa dắt theo những con chó đáng yêu. Chương trình đã nhanh chóng nổi tiếng và thu hút nhiều người trên Instagram. Nhiều du khách khi tới đây đã chụp ảnh cùng các chú cún và đăng lên mạng.
Những chú cún bị bỏ rơi cần có sự quan tâm, chăm sóc trước khi về nhà mới. Ảnh: Instagram. 
Chủ trung tâm cứu hộ chó tại đảo cho biết, có những ngày khách đến đây rất đông. Họ xếp hàng và đợi hai tiếng đồng hồ cho đến khi trung tâm mở cửa để đăng ký dắt chó đi chơi.
Điều kiện để khách có thể nhận công việc là phải chăm sóc chó chu đáo, không để chúng ở ngoài trời nắng quá lâu và dọn sạch chất thải. Bạn cũng không được kéo dây xích quá mạnh, khiến cún bị thương.	