TITLE: Tắm một lần ở New Zealand, khách nhí bị ốm một năm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tắm, du khách, du lịch, New Zealand, hồ Pandora, khách nhí, sự cố khi du lịch

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Đầu tháng 3, trang News đưa tin về trường hợp Georgia Beal bị nhiễm bệnh lạ kéo dài cả năm sau chuyến đi chơi ở hồ Pandora (Napier, New Zealand).
Nhiều người tham gia các hoạt động như bơi lội, chèo thuyền, lướt ván ở hồ Pandora. Ảnh: Stuff.
Vào một ngày nắng nóng cuối tháng 2/2018, Georgia đi cắm trại, tắm ở hồ bơi nổi tiếng trên. Trở về nhà sau chuyến dã ngoại, cô bé 12 tuổi bị tiêu chảy mạn tính.
Kể từ đó, Georgia đã phải nghỉ học dài ngày và đến bệnh viện để kiểm tra. Dù cô bé đi khám rất nhiều lần, các bác sĩ vẫn không thể xác định được nguyên nhân và chữa trị dứt bệnh cho em.
Vào tháng 10/2018, bác sĩ nhi khoa đã chẩn đoán Georgia bị chứng đau nửa vùng bụng. Cô bé hiện phải nằm viện và chờ đợi để nội soi vào tháng 3/2019. Các bác sĩ cũng đưa ra kết luận, hệ thống tiêu hóa của em bị viêm rất nặng.
Chị Ali, mẹ của Georgia, tin rằng chính việc bơi và uống nước trong hồ ô nhiễm đã khiến con gái mình bị bệnh. Buổi chiều sau khi Georgia bơi ở đó, chính phủ đã cho đóng cửa hồ. Lý do là chỉ số vi khuẩn trong hồ quá cao, 475 vi khuẩn enterococci trên 100 ml nước. Con số này vượt quá nhiều giới hạn an toàn là 280/100.
Hồ Pandora được biết đến là nơi có phong cảnh đẹp. Ảnh: Reddit.
Cuối năm 2018, chị Ali đã gửi thư tới Hội đồng thành phố Napier và khu vực vịnh Hawke, Hội đồng Y tế Hawke để yêu cầu xét nghiệm nước hồ, nhằm công bố tình trạng ô nhiễm đang ở mức độ nào.
Đáp lại lời kêu gọi trên, đại diện của Hội đồng khu vực vịnh Hawke cho biết, họ đã thử nghiệm một hệ thống giám sát chất lượng nước ở hồ Pandora. Kết quả sẽ được cung cấp trong vòng 20 phút, thay vì sau hai ngày như hiện tại.
Hồ Pandora từng là địa điểm hoạt động giải trí dưới nước an toàn và hút khách ở thành phố Napier, New Zealand. Nhiều du khách và người dân địa phương đã đến đây để bơi lội, chèo thuyền kayak, lướt ván buồm. 
Hồ từng đóng cửa nhiều lần vì tình trạng ô nhiễm.
	