TITLE: 10 bãi tắm khỏa thân được du khách yêu thích nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bãi tắm, tắm tiên, khỏa thân, nude

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Dưới đây là top những bãi biển dành cho những người thích khỏa thân do CNN gợi ý.
1. Black, La Jolla, California, Mỹ
Nằm bên dưới vách đá Torrey Pines cao 100 m, Black là địa điểm yêu thích của người dân địa phương và du khách trong hơn 50 năm qua. Nó cũng là bãi biển khỏa thân hợp pháp đầu tiên của nước Mỹ.
Black nằm ở vị trí hẻo lánh và có những con sóng lớn. Nơi này gần Đại học California, San Diego. Du khách có tên Zulekha Williams cho biết, cô từng đến đây dịp cuối tuần, thời tiết thật sự đẹp và phù hợp cho những buổi tắm khỏa thân. Nơi này không quá đông đúc và có chỗ để xe miễn phí. Đây là khu vực rất an toàn và Zulekha cảm thấy thoải mái.
2. Lady Bay, Sydney, Australia
Phần lớn các bãi biển ở Australia đều không bắt buộc người tắm phải mặc đầy đủ quần áo. Dù vậy, Lady Bay (còn có tên gọi khác là Lady Jane) vẫn là lựa chọn số một cho những ai thích hòa mình vào thiên nhiên mà không vướng bận quần áo khi tới xứ sở chuột túi.
Bãi tắm nằm bên trong South Head của vịnh Sydney, nhỏ hẹp nhưng kín đáo. Các mỏm đá xung quanh South Head là khu vực tắm nắng khỏa thân và được che chắn để khuất tầm nhìn với những người từ phía ngoài.
​3. Buhne 16, Sylt, Đức
Trên thực tế, tại mọi bãi biển ở đảo Sylt, du khách có thể tùy ý lựa chọn trang phục. Tuy nhiên, Bhune 16 vẫn là nơi đầu tiên và là địa điểm nổi tiếng nhất để tắm nắng khỏa thân dọc theo bờ biển.
Tại đây, mọi người có thể thư giãn trên những chiếc ghế sọc trắng xanh nổi tiếng, hoặc đi dạo trong tình trạng khỏa thân và tham gia vào các bữa tiệc bãi biển của mùa hè.
4. Wreck, Vancouver, Canada
Là một trong những bãi biển khỏa thân dài nhất thế giới (7,8 km), Wreck được nhiều người yêu thích chủ nghĩa tự nhiên muốn ghé thăm. Khu vực này nằm đối diện Đại học British Columbia. Vào đầu những năm 1970, nhiều giáo viên, sinh viên đã có sở thích trút bỏ quần áo tại bãi biển để hòa mình vào sóng nước. Sau đó, nơi này dần trở nên nổi tiếng với những người yêu thích "tắm tiên".
5. Red, Crete, Hy Lạp
Bờ biển hẻo lánh ở phía nam của đảo Crete là một điểm thích hợp để "tắm tiên" ở Hy Lạp. Du khách có thể đi bộ tới Red (hay Kokkini Ammos) từ làng Matala trong khoảng 20 phút. Ngoài ra, bạn cũng có thể tiếp cận nơi này bằng việc đi thuyền từ bờ bên kia của ngôi làng. Bãi biển cung cấp dịch vụ cho thuê ghế, ô và có một quán bar nhỏ vui nhộn tên là Yianni. Quán rất nổi tiếng với món cocktail mojito.
6. Anse de Grande Saline, St.Barts
Vùng biển Caribbean có rất nhiều bãi tắm đẹp nhưng dải cát trắng Anse de Grande Saline ở St.Barts là một trong số ít những nơi trên đảo mà việc bơi khỏa thân công cộng được chấp nhận. Dù vậy, việc tắm nắng khỏa thân ở đây vẫn bị cấm. Ở gần đó có nhà hàng Pháp với các món ăn được nhiều du khách khen ngợi.
7. Platja des Cavallet, Ibiza, Tây Ban Nha
Nằm ở vùng Địa Trung Hải xanh thẳm là bãi biển khỏa thân Es Cavallet. Nơi này được tách thành nhiều khu vực khác nhau, bao gồm nơi dành để tiệc tùng, chỗ cho những người đồng tính và một điểm hẻo lánh để mọi người có thể thoải mái đi lại trong tình trạng không mảnh vải che thân.
8. Little, Maui, Hawaii, Mỹ
Được bao quanh bởi một ngọn núi lửa, Little là nơi lý tưởng dành cho những ai thích "tắm tiên". Tại đây, bạn cũng có thể xem các vũ công nhảy múa, đốt lửa trại và ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp.
9. Cap d'Agde, Pháp
Được mệnh danh là "Thành phố Khỏa thân", làng Capurngde Naturist là khu nghỉ dưỡng khỏa thân nằm cạnh bãi biển lớn bậc nhất thế giới. Vào mùa cao điểm, nơi đây thu hút tới 40.000 người tới tắm mỗi ngày.
Du khách có thể không mặc quần áo ở bất cứ nơi nào họ muốn như nhà hàng, cửa hàng, bưu điện, ngân hàng; chèo thuyền hay thư giãn trên bãi biển công cộng (nơi bắt buộc phải khỏa thân, ngay cả đối với những người không ở lại khu nghỉ mát).
10. Mpenjati Beach, KwaZulu-Natal, Nam Phi
Bãi biển khỏa thân hợp pháp duy nhất của Nam Phi nằm trong Khu bảo tồn thiên nhiên Mpenjati, phía nam Durban. Nơi này được chính phủ cấp phép từ năm 2014. Du khách tới đây phải tuân thủ nhiều lệnh cấm ngặt nghèo như không nhìn chằm chằm vào người khác, không chụp ảnh, không có hành vi mời gọi, khiêu khích người khác...
Anh Minh
Theo CNN	
