TITLE: Quán 'cà phê bọt' 27 năm chỉ người đất Cảng mới biết - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê, phong cách cà phê, Hải Phòng, cà phê bọt, đất Cảng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hải phòng

CONTENT: 
Quán cà phê của gia đình ông Trần Văn Bình (70 tuổi) mở từ năm 1992. Nằm ở ngã ba đường, quán có một mặt tiền hướng ra phố Trần Quang Khải, mặt còn lại hướng ra phố Tam Bạc. Từ đây, khách có thể phóng tầm nhìn ra cầu Lạc Long lộng gió.
Quán nằm ở ngay ngã ba đường. Ảnh: Di Vỹ.
Không giống cách pha cà phê bọt ở thành phố Vinh (Nghệ An), ly cà phê ở quán ông Bình vẫn được chế phin và trải qua các công đoạn thông thường. Tuy nhiên, ly cà phê mang ra cho khách luôn có lớp bọt nổi lên tận mép ly. Từ đó, khách đến đây hay gọi tắt quán là "cà phê bọt".
Để làm ra lớp bọt này, chủ quán dùng một dụng cụ như cây đánh trứng để khuấy. Khi có khách gọi, người pha sẽ chế cà phê từ phin ra ly, cho đường hoặc sữa rồi khuấy đều. Quán sử dụng chục chiếc phin để pha vào giờ cao điểm, chứ không pha sẵn. Hiện vợ chồng ông Bình còn duy trì quán nhưng con cháu trong nhà là người phục vụ chính.
Mỗi ly cà phê có giá 20.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Chủ quán bày ghế nhựa để khách ngồi bên ngoài hoặc chọn chỗ bên trong nhà, tuy nhiên hơi tối và bí. Cứ tầm 9h, nơi này kín khách, không còn lối đi. "Trước khi đón khách ở địa chỉ hiện tại, chúng tôi có vài năm bán ở một địa chỉ khác", chủ quán cho hay.
Không chỉ giúp gia đình ông Bình mưu sinh, quán ngày nay còn là nơi thường xuyên lui tới của những người đã bước qua tuổi xế chiều. Địa chỉ này mang lại cho bạn cơ hội trải nghiệm phong cách cà phê bình dân của người đất Cảng. Thời điểm lý tưởng để bạn ghé quán là vào buổi sáng sớm hoặc chiều tà.
Bên dưới cầu Lạc Long là dòng sông hiền hòa, tàu thuyền nhỏ qua lại tạo nên khung cảnh êm đềm. Xưa kia, nơi đây từng là một trong những thương cảng sầm uất của thành phố. 
Quán thích hợp cho du khách thích không gian cà phê xưa cũ, nơi có không khí của người dân địa phương thay vì điểm du lịch đông đúc. Ảnh: Di Vỹ.
	