TITLE: Khách Anh cười không ngừng khi thấy món khoai tây trong nhà hàng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nhà hàng, Tel aviv, London, Anh, khoai tây

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ryan Wilson cùng bạn gái đi du lịch ở Tel Aviv (Israel) vào đầu tháng 3. Tại đây, cả hai quyết định vào một nhà hàng địa phương để ăn món Italy, theo Mirror.
Món khoai tây Ryan được nhà hàng phục vụ. Ảnh: Mirror.
Sau khi đọc thực đơn, Ryan, một nhà báo 35 tuổi, sống ở London, chọn món khoai tây phủ phô mai, giá gần 10 USD. Khi phục vụ bưng đồ ăn ra, nam du khách đã sốc.
"Khi gọi món, tôi hình dung ra khoai tây nghiền phô mai tan chảy tuyệt vời. Nhưng chúng tôi đã không thể ngừng cười khi thấy một bát khoai tây chiên giòn, rắc bột phô mai", anh cho biết.
Món khoai tây phủ phô mai mà Ryan hình dung. Ảnh: Coupon Clipping Cook.
Ryan liền chia sẻ bức ảnh về món ăn kỳ lạ lên Twitter. Dù không nhận được bữa tối đúng như kỳ vọng, nam du khách vẫn khẳng định món này có vị "khá ngon". Anh cho biết thêm, trước khi đến đây, anh và bạn gái đã cân nhắc kỹ. Nhà hàng mà anh tới dùng bữa từng nhận được nhiều đánh giá tích cực trên TripAdvisor.
Bài đăng của anh nhanh chóng thu hút sự quan tâm của nhiều người. "Tôi từ chối chấp nhận món ăn như thế này trong một hàng ăn Italy", một người để lại bình luận. 	