TITLE: Nơi khách muốn may mắn phải chui vào 'miệng sư tử' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, sư tử, Nhật Bản, Osaka, đền, Namba Yasakam

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Đền Namba Yasaka là một trong những công trình tâm linh độc đáo bậc nhất ở Nhật Bản, theo Japan Travel Guide. Đền nằm tại thành phố Osaka, được xây để thờ phụng vị thần bảo trợ của quận Namba.
Miệng sư tử - biểu tượng nổi tiếng của đền. Ảnh: Jw-webmagazine. 
Nổi tiếng nhất trong đền là bức tượng có hình dáng giống đầu sư tử với phần miệng mở rộng, ánh mắt dữ tợn nhìn thẳng ra phía cổng. Tác phẩm có tên là Ema-Den, cao 12 m, bề ngang 11 m, là biểu tượng của đền. Du khách đến đây đều chụp ảnh lưu niệm tại bức tượng. Do đó, đền còn được gọi là Đền thờ Sư Tử (Lion Shrine). 
Bên trong miệng sư tử là một sân khấu tổ chức nhiều sự kiện trong năm. Những ai muốn xem, tham gia vào các hoạt động đó để cầu may mắn, bình an sẽ phải "chui vào miệng sư tử", theo như cách gọi đùa của nhiều du khách.
Theo tín ngưỡng địa phương, miệng sư tử mở rộng để nuốt chửng phần tà ác của những người đến thờ phụng, khấn vái. Nó cũng là biểu tượng của sự chiến thắng, thành công. 
Bức họa tái hiện cảnh thần Susano-no-Mikoto chiến đấu với rắn khổng lồ để cứu người dân thoát khỏi cảnh khốn khổ. Ảnh: Yakuza-mob-roleplay.
Namba Yasaka từng là một ngôi đền thu hút đông khách nhưng sau đó bị thiêu rụi trong cuộc không kích năm 1945. Các tòa nhà hiện tại đều được xây dựng lại từ tàn tích sau chiến tranh.
Một trong những hoạt động nổi tiếng ở đền là Tug-of-War, được tổ chức thường niên vào Chủ nhật thứ ba của tháng 1. Hoạt động này nhằm tôn vinh vị thần được thờ phụng trong đền, Susano-no-Mikoto. Thần đã xuống sông Hinokawa và đánh bại một con rắn 8 đầu, giúp người dân có cuộc sống bình an, thoát khỏi dịch bệnh, phát triển nông nghiệp.
Hoạt động Tug-of-War tại đền. Ảnh: Osaka-info.
Trong hoạt động này, người dân lấy sợi dây thừng tạo ra mô hình rắn 8 đầu, 8 đuôi. Nghi thức thể hiện sự tôn vinh của người dân Nhật với ân nhân, cũng như cầu mong vụ mùa bội thu, đánh bắt được nhiều cá, gia đình hạnh phúc.
Năm 2001, nghi lễ này được công nhận là tài sản văn hóa dân gian phi vật thể đầu tiên của thành phố Osaka.
 
 
Nơi khách muốn may mắn phải chui vào 'miệng sư tử'
Toàn cảnh ngôi đền. Video: YouTube. 
Đền Namba Yasaka rất gần trung tâm thành phố. Từ khu vực Dontonbori, du khách chỉ cần đi bộ 15 phút là đến. Nếu đi bộ từ trạm Namba, bạn chỉ mất 5 phút.
Dontonbori nằm ở bờ phía nam của con sông cùng tên, được biết đến là khu phố nhộn nhịp, tập trung nhiều quán ăn, cửa hàng nổi tiếng, đặc trưng của nước Nhật. Nơi này cũng có nhiều quán bar, câu lạc bộ - điểm ăn chơi, giải trí phục vụ du khách vào ban đêm.
Sông Sontonbori không phù hợp để bơi lội nhưng du khách có thể tham gia tour đi dạo trên sông để ngắm cảnh thành phố. 
Hiện Osaka được nhiều công ty du lịch như Tugo đưa vào lịch trình tour khám phá Nhật Bản. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
	