TITLE: Travel Fest 2019: Hàng loạt tour nội địa, quốc tế giảm giá mạnh

KEY WORDS: du lịch, khuyến mãi lớn, giảm giá, tourism, lữ hành, hội chợ, sự kiện, ưu đãi, mùa du lịch

TOPIC: du lịch, travel fest 2019

CONTENT: 
Từ ngày 15 tới 17/3, Lễ hội Khuyến mãi Du lịch 2019 sẽ diễn ra tại quảng trường khu trung tâm thương mại AEON Mall Long Biên, Hà Nội. Đây là sự kiện dành riêng cho khách nội địa lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam với nhiều ưu đãi độc quyền.
Tham gia lễ hội, FantaSea mang tới 25.000 voucher nghỉ dưỡng, 200 tour du lịch với mức giảm lên tới 40%. Voucher áp dụng tại các chuỗi resort, khách sạn cao cấp như FLC tại Hạ Long, Sầm Sơn, Quy Nhơn; Melia Ba Vì; Flamingo Đại Lải; VinOasis Phú Quốc, vui chơi Vinpearl Land/Safari; du thuyền Paradise Hạ Long; Sol Beach House Phú Quốc; Angsana Lăng Cô...
Vietravel cũng dành ưu đãi lên tới 3 triệu đồng cho khách hàng có thẻ thành viên mua tour dịp lễ 30/4. Các tour charter, chùm tour hoa anh đào đi Nhật, Hàn Quốc được giảm 2,5 triệu đồng. Khách đăng ký tour du thuyền được tặng ngay voucher nghỉ dưỡng tại chuỗi khách sạn FLC lên tới 2,9 triệu đồng.
Vietrantour tặng đến 15 triệu đồng cho khách đăng ký 9.999 tour du lịch từ 15 tới 17/3. Chùm tour đi Nhật Bản, Hàn Quốc có giá chỉ từ 9,99 triệu đồng, tour châu Âu từ 32,49 triệu đồng; tour Dubai - Abu Dhabi 6 ngày giá từ 21,99 triệu đồng... Công ty cũng triển khai tuyến tour Cần Thơ - Côn Đảo với giá 7,59 triệu đồng (chỉ tương đương với một vé máy bay khứ hồi Hà Nội - Côn Đảo).
Góp mặt trong lễ hội du lịch, Begodi cung cấp các voucher resort đẳng cấp chỉ từ 1,5 triệu đồng một đêm, trọn gói từ 4,36 triệu đồng một đêm. Danh sách các khách sạn có giá phòng ưu đãi gồm Flamingo Đại Lải Resort, Pao's Sapa Leisure Hotel, Hôtel de la Coupole - MGallery by Sofitel, Melia Ba Vì Mountain Retreat, hệ thống khách sạn của FLC tại Hạ Long, Sầm Sơn, Quy Nhơn, Fusion Resort tại Cam Ranh và Phú Quốc, Six Senses Ninh Vân Bay... Begodi cũng dành tặng 10 voucher nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao khi khách ghé thăm gian hàng của công ty tại Travel Fest 2019 và tham gia minigame.
Nhiều doanh nghiệp lữ hành giảm giá mạnh các tour đi châu Âu tại sự kiện. Ảnh: The Big Bus.
Hoàng Việt Travel có chương trình giảm giá từ 30 tới 50% các tour trong và ngoài nước. Đặc biệt, tour Hà Nội - Thái Lan 5 ngày 4 đêm với mức giá giảm từ 8,69 đồng còn 6,49 triệu đồng một khách, với hành khách thứ ba trở đi chỉ còn 4,99 triệu đồng một khách. Mức giá sẽ tăng nhẹ trong tháng 4 - tháng 6, mùa du lịch cao điểm. Tại thị trường nội địa, doanh nghiệp này đang giảm giá từ 300.000 tới một triệu đồng đối với rất nhiều tour du lịch khắp ba miền. Các chương trình khuyến mãi sẽ áp dụng đến hết tháng 6 năm nay.
Khách hàng tới tham quan trực tiếp các gian hàng trong 3 ngày tổ chức hội chợ sẽ nhận được các phần quà như voucher giảm 20% giá vé du lịch trọn gói của Hồ Mây Vũng Tàu từ 400.000 đồng còn 320.000 đồng một người, voucher trị giá 500.000 đồng dành cho khách đến tham quan gian hàng của Tass Travel.
Các tour đi châu Âu, Nam Mỹ, New Zealand, Nam Cực... do Viet Global tổ chức cũng được giảm 2 triệu đồng mỗi tour tại Travel Fest 2019. Thương hiệu này thường tổ chức các tour dài từ 7 tới 18 ngày. Trong số đó nổi bật nhất là tour đi Nam Cực 13 ngày với giá 328 triệu đồng và tour Nam Mỹ 18 ngày giá 298 triệu đồng.  
Tại sự kiện sắp tới, Vietfoot Travel lần đầu đưa ra chương trình giảm giá 5 triệu đồng cho tất cả các tour vòng quanh châu Âu. Các hành trình khám phá châu Âu của doanh nghiệp này hiện có giá từ 43,9 tới 102 triệu đồng một người với thời gian dài từ 7 tới 15 ngày tùy số lượng điểm đến, loại hình di chuyển, lưu trú.
Theo đó, tour Đức - Luxembourg - Pháp - Bỉ - Hà Lan giảm từ 51,9 triệu đồng xuống còn 46,9 triệu đồng, khởi hành dịp 24/3 - 21/12. Tour vòng quanh châu Âu khởi hành dịp 22/4 - 20/11 có giá giảm từ 76,9 triệu đồng xuống còn 71,9 triệu đồng. Khuyến mãi chỉ áp dụng cho khách đăng ký mua tour tại hội chợ.  
Bên cạnh đó, thương hiệu này còn giới thiệu chương trình Smart Tour với mức giá rẻ hơn, thuận tiện cho những chuyến khám phá châu Âu ngắn ngày. Đây là loại hình đi tour ghép với mức chi phí 2 triệu đồng một người một ngày, lưu trú tại khách sạn 4 sao, lịch trình linh hoạt để du khách vừa có thể tham quan kết hợp thăm người thân, bạn bè. Giá tour đã bao gồm vé máy bay, phí visa, phòng khách sạn 4 sao, bảo hiểm... chưa gồm các chi phí phát sinh của du khách, tiền tip.
Hội An, Đà Nẵng là những điểm đến hot trong mắt du khách trong và ngoài nước những năm gần đây. Ảnh: Kiều Dương.
Đối với những du khách đang tìm kiếm một chuyến đi đến Trung Quốc, Kim Liên Travel giảm hơn 1 triệu đồng các tour Quảng Châu, Thẩm Quyến, Bắc Kinh... tại gian hàng của mình ở hội chợ. Cụ thể, tour Quảng Châu - Thẩm Quyến có giá gốc 5,69 triệu đồng giảm còn 4,5 triệu đồng một khách, tour Bắc Kinh - Vạn Lý trường thành giảm từ 8,9 triệu đồng xuống còn 8,09 triệu đồng một khách.
Gian hàng Sun Tour tại hội chợ cũng tung ra khuyến mãi 1 triệu đồng cho các tour châu Á như Thái Lan, Singapore, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản.
Tour khám phá Thổ Nhĩ Kỳ 9 ngày 8 đêm do VT Travel Plus tổ chức chỉ bán ra trong 3 ngày sự kiện diễn ra với mức giá rẻ nhất từ 35,3 triệu đồng nếu đoàn khách đủ 35 người. Giá tour bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn 5 sao, visa, hướng dẫn viên, bảo hiểm... và chưa kèm theo các chi phí phát sinh như hành lý quá cước, nâng hạng vé máy bay.
Bạn có thể tận hưởng hành trình đi du thuyền với các voucher ưu đãi mua tại Travel Fest.
Khi tham quan vịnh Hạ Long và đảo Tuần Châu, du khách có cơ hội nghỉ tại khách sạn Paradise Suites Hạ Long và du thuyền Paradise Luxury  với giá giảm 30% so với giá gốc và miễn phí đưa đón từ Hà Nội. Hành trình 3 ngày 2 đêm có giá từ 2,75 triệu đồng. Tới tham dự Travel Fest, bạn còn có cơ hội nhận voucher 5,5 triệu đồng từ đơn vị này.
Du thuyền Sealife Legend có chương trình ưu đãi "đi 4 trả 2" dành cho gia đình 2 người lớn, 2 trẻ em tham quan và nghỉ tại vịnh Hạ Long, vịnh Lan Hạ, vịnh Cát Bà... Theo đó, trẻ từ 11 tuổi trở lên sẽ được miễn phí hoàn toàn, bố mẹ chỉ cần chi trả 3,59 triệu đồng một người.
Du thuyền La Regina Cruises cũng giảm giá một nửa cho các hành trình ở vịnh Hạ Long. Theo đó, bạn chỉ cần chi 4,45 triệu đồng cho một cabin nếu mua voucher La Regina Royal trong khi giá gốc là 8,9 triệu đồng. Với voucher La Regina Legend, bạn bỏ ra 5,175 triệu đồng để ở trong cabin có giá gốc lên tới 10,35 triệu đồng.
Khu nghỉ dưỡng Flamingo Đại Lải sẽ bán voucher ẩm thực set menu và xông hơi Jjimjibang Hàn Quốc với giá 549.000 đồng, giảm 50% so với giá gốc (1,2 triệu đồng). Voucher combo phòng và xông hơi được giảm mạnh hơn nhiều, từ 4,1 triệu đồng xuống còn 1,6 triệu đồng.
Khách sạn Crowne Hà Nội cung cấp gói trị liệu Signature Aroma Therapy 60 phút giảm 17% còn 750.000 đồng, mua 10 voucher tặng thêm 2 thẻ.
Theo Ban tổ chức Travel Fest 2019, tháng 3 là thời điểm lý tưởng để mua các tour du lịch, ngay trước mùa cao điểm dịp hè và các kỳ nghỉ lễ dài ngày sắp diễn ra như giỗ tổ Hùng Vương, ngày 30/4 - 1/5. Chương trình khuyến mãi vẫn duy trì sau khi sự kiện kết thúc một tuần, bán online trong trường hợp tour vẫn còn chỗ trống bởi nhiều du khách phải cân nhắc về tài chính hoặc sắp xếp thời gian với thành viên khác trong nhóm như bạn bè, người thân.
 
 
Lễ hội khuyến mãi du lịch Travel Fest
Lễ hội khuyến mãi du lịch cung cấp nhiều quà tặng, cơ hội mua vé máy bay, đặt phòng khách sạn giá rẻ.
Kiều Dương
Travel Fest 2019 - Lễ hội Khuyến mãi Du lịch tại Việt Nam
Địa điểm: Quảng trường Aeon Mall, quận Long Biên, Hà Nội
Vào cửa tự do - Thời gian: 9h - 22h các ngày 15, 16, 17/3.
Liên hệ: 024 3936 8349
Sự kiện do Travellive phối hợp cùng Aeon Mall tổ chức
Nhà tài trợ kim cương: TPBank
Nhà tài trợ vận chuyển: Vietnam Airlines
Website: https://travelfest.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/travelfest.vn/
	