TITLE: Khách đi máy bay giấu 1.500 con rùa trong vali - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sách đỏ, du khách, rùa, du lịch, sân bay, Manila, Philippines

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
1.529 con rùa được đóng gói kỹ càng trong các hộp nhựa, cất giấu trong 4 kiện đồ mà một hành khách bí ẩn đã để lại tại đây, News đưa tin ngày 6/3.
Phía cảnh sát cho biết, trong các vali có rùa sao, rùa chân đỏ, rùa tai đỏ, rùa cạn châu Phi Sulcata. Đây đều là những loài có hình dáng, màu sắc đẹp mắt, giá thành cao. Rùa cạn Sulcata có giá lên đến 1.000 USD một con. Chúng là động vật hoang dã và nhiều loài trong số đó đang bị de dọa tuyệt chủng, theo Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế.
Những hộp đựng rùa trong 4 hành lý bị bỏ lại sân bay. Ảnh: News.
Cục Hải quan nghi ngờ đây là đồ của một hành khách bay từ Hong Kong sang Manila, trên chuyến bay của hãng Philippine Airlines. Có thể người này sợ hãi bị phát giác do buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp nên đã bỏ lại hành lý này tại khu vực máy quét.
Những hành khách bị bắt vì tội buôn bán, vận chuyển trái phép động vật hoang dã tại Philippines sẽ phải đối mặt với án phạt từ 400 đến 4.000 USD, phạt tù một đến hai năm.	