TITLE: Khám phá Bắc Mỹ mới lạ tại Seattle và Vancouver - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietravel, Vancouver, Seattle, Mỹ, Canada, du lịch thăm thân, du lịch Mỹ, du lịch Canada

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Theo đại diện Vietravel, vào những tháng cuối năm 2018, lượng khách du lịch Mỹ và Canada tăng đột biến, đi kèm theo đó là yêu cầu sản phẩm và dịch vụ ngày càng đa dạng hơn...Vì vậy, sau chuyến khảo sát vào đầu năm 2019, doanh nghiệp đã trình làng đường tour mới "Khám phá Bắc Mỹ: Seattle - Vancouver" (8 ngày) với nhiều điểm đến mới lạ, bay cùng hãng hàng không Eva Airways.
Những điểm mới mẻ
Hai thành phố Seattle - Vancouver năng động và hiện đại bậc nhất thế giới, đồng thời là sự pha trộn độc đáo của nghệ thuật, văn hóa và thiên nhiên.
Seattle thuộc bang Washington yên bình và trong lành, xanh tươi của cỏ cây, được tạo nên bởi các dãy núi, vịnh, hồ và eo biển tuyệt đẹp. Hành trình sẽ đưa bạn khám phá nhà máy sản xuất Boeing với diện tích rộng gần 13,5 triệu m2. Nơi đây được xem là nhà máy lớn nhất thế giới, chuyên sản xuất các máy bay thương mại 737, 747, 777, 767, 787 và là điểm du lịch nổi tiếng thu hút nhiều du khách.
Seattle thuộc bang Washington, mệnh danh là "Thành phố ngọc bích".
Sức hấp dẫn của thành phố Seattle còn nằm ở khu vườn thủy tinh Chihuly Garden and Glass nằm ngay dưới chân tòa tháp Space Needle. Sự hoành tráng của các tác phẩm nghệ thuật, sự khéo léo sắp đặt, sự hòa quyện giữa các hình khối, màu sắc và cả ánh sáng đều gây nhiều ấn tượng mạnh đến khách tham quan.
Ngay cạnh tháp là trạm tàu monorail chạy trên cao, đưa bạn xuyên qua những tòa nhà cao tầng, ngắm những con phố tấp nập của trung tâm thành phố. Từ trạm dừng của tàu Monorail, chỉ cần đi bộ qua vài con phố là tới khu chợ Pike Place lâu đời được nhiều du khách yêu thích bởi nó tượng trưng cho sức sống và văn hóa nơi đây.
Vancouver - thành phố hiện đại bậc nhất Canada.
Cách hai tiếng chạy xe về phía Bắc là thành phố Vancouver của Canada - nơi được mệnh danh là "Thành phố của thiên nhiên", hội tụ nhiều thắng cảnh đặc sắc, các hoạt động văn hóa, vui chơi giải trí sôi động.
Nếu lần đầu tiên đặt chân đến Vancouver, bạn có thể khám phá công viên Stanley rộng đến 400ha được ví như ốc đảo xanh với cây cối bao phủ toàn bộ.
Cầu treo Capilano cũng là điểm ngắm cảnh mà bất kỳ ai đến Vancouver cũng đều muốn ghé thăm. Cây cầu nổi tiếng với nhiều cái nhất: cổ nhất, cao nhất (70m) và dài nhất thế giới, Capilano là nơi bạn có thể lắc lư theo từng nhịp bước chân và thu vào toàn cảnh thiên nhiên hùng vĩ.
Du khách còn có thể tận mắt chứng kiến quá trình vượt biển của những chú ca hồi tại trang trại Salmom Hatchery và nếm thử rượu vang tuyết từ Canada.
Tour "Khám phá Bắc Mỹ: Seattle - Vancouver" của Vietravel có hành trình trong 8 ngày hiện có mức giá 81,99 triệu đồng, khởi hành vào 26/4, 12/5 và 7/6.
Du lịch Mỹ, Canada chiếm ưu thế
Vietravel có hơn 23 năm kinh nghiệm tổ chức tour, công ty liên tục dẫn đầu nhóm các công ty lữ hành về lượng khách du lịch Mỹ nhiều nhất trên thị trường Việt Nam. Sản phẩm đa dạng và luôn làm mới các điểm đến, dịch vụ đạt chuẩn, giá tốt nhất, tần suất khởi hành liên tục, tỷ lệ đậu visa cao, chăm sóc khách hàng chu đáo... là những ưu thế của doanh nghiệp.
Du khách đăng ký tour Mỹ - Canada tại Vietravel
Theo đánh giá của nhân viên tư vấn tour Mỹ cho biết, hiện có khoảng 15 chương trình du lịch Mỹ và Candada được bán ra với giá không đổi so với cùng kỳ năm ngoái. Lượng khách không ngừng tăng lên, trung bình hàng tháng có từ 8-10 đoàn khởi hành, riêng mùa cao điểm có đến 12-15 đoàn một tháng, khởi hành liên tục. Phần đông khách du lịch Mỹ, Canada đi theo chương trình tham quan du lịch theo mùa, khám phá những điểm đến mới kết hợp thăm thân. Tuy nhiên gần đây loại hình du lịch kết hợp tìm hiểu bất động sản hay khảo sát tìm hiểu trường học cho con cũng đang dần chiếm ưu thế.
Đặc biệt, nhằm phục phục tốt nhất nhu cầu ngày càng cao của khách hàng, ngay từ đầu tháng 2, Vietravel đã khai trương văn phòng giao dịch Lê Duẩn tại số 2B Lê Duẩn, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Văn phòng là nơi chuyên kinh doanh tour Mỹ, hỗ trợ dịch vụ tư vấn xin visa Mỹ, hẹn phỏng vấn làm visa Mỹ, hay đặt vé máy bay đi Mỹ và vé nội địa Mỹ...
Ngoài ra, việc sở hữu văn phòng Vietravel tại Mỹ tọa lạc ngay khu Bolsa (gần Phước Lộc Thọ, quận Cam, bang California) đã hỗ trợ rất lớn cho công tác bán và điều hành tour Mỹ tại Việt Nam.
Toàn bộ công tác chuẩn bị các dịch vụ nhà hàng, khách sạn, vận chuyển, đặt vé máy bay nội địa Mỹ; giám sát chất lượng và xây dựng các sản phẩm mới; hay hỗ trợ tối đa cho du khách khi gặp vấn đề phát sinh trong suốt hành trình và ngay cả việc tách đoàn ở lại Mỹ từ 3-6 tháng để thăm người thân của mình đều do văn phòng này hỗ trợ hay đảm trách. 
Bảo An
Thông tin liên hệ Khối Du lịch khách lẻ Vietravel: - Điện thoại: 028.38228898 gọi số máy lẻ: 1541 - 1552 - 1138- Hotline: 19001839 (8-23h mỗi ngày) 
- Website. Email: sales@vietravel.com.
	