TITLE: Hàng nghìn người thả diều ở cánh đồng ven Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cánh đồng diều, ngoại ô, Sài Gòn, thư giãn cuối tuần, hoạt động cuối tuần

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
 
 
Cánh đồng diều
	
15h mỗi ngày, bãi đất trống từ ngã tư Giếng Nước (huyện Hóc Môn, TP HCM) đông nghịt người đưa trẻ nhỏ đến thả diều.
"Trong thành phố lúc nào cũng ngột ngạt, không gian vui chơi ít, nên tôi thường đưa cháu đến đây. Ngoài việc có không gian thoáng mát, giúp cháu giải trí, không khí ở đây còn giúp tôi nhớ về những kỷ niệm bên con diều tự làm bằng túi nylon ngày xưa", ông Nguyễn Hồng Cúc (68 tuổi, huyện Hóc Môn) cho biết.
Mỗi con diều có giá bán từ vài chục đến hơn một trăm nghìn đồng. "Cánh đồng diều này ngày nào cũng đông nhưng nhộn nhịp nhất là cuối tuần và dịp lễ. Người dân chơi bắt đầu từ sau Tết đến 30/4", ông Trần Văn Bình (72 tuổi, huyện Hóc Môn), người bán diều hơn 20 năm cho biết.
Theo ông Tư Râu, người dân tại đây, đồng diều này có từ rất lâu nhưng vài năm trở lại đây, mỗi mùa lại càng đông người đến thả hơn. "Cánh đồng này vốn rộng rãi, gió nhiều nên thuận tiện cho diều bay lên", ông nói.
"Tan học là ba cha con chạy thẳng ra đây nô đùa, khi mặt trời lặn hai cháu mới chịu về. Thấy con vui mình cũng vui theo", anh Lâm Văn Tài (quận 12) chia sẻ.
"Ba nói nếu con đi học ngoan là cuối tuần được đưa đi thả diều, nên ngày nào con cũng cố gắng học tốt để được ra đây vui chơi với các bạn", bé Nguyễn Quang Thanh nói.
Chỉ sau vài phút, diều Doraemon của hai mẹ con đã bay cao hàng chục mét.
Những con diều nhiều kiểu dáng và màu sắc sặc sỡ bay trên trời chiều tạo nên hình ảnh trong trẻo của tuổi thơ giữa lòng phố thị nhộn nhịp.
Số lượng diều vào các chiều cuối tuần có thể lên đến hàng trăm con nên người thả thường xuyên mắc dây với nhau.
Khi trời nhá nhem tối, có những đứa trẻ chẳng muốn theo cha mẹ ra về.
Hữu Khoa	
