TITLE: Miễn phí vé tham quan di tích Huế cho phụ nữ mặc áo dài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, áo dài, phụ nữ, di tích, miễn phí

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, huế

CONTENT: 
Ngày 5/3, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, đã có văn bản yêu cầu không thu phí vào thăm các di tích của Huế đối với những phụ nữ mặc áo dài. Ưu đãi này được thực hiện từ ngày 7 đến 9/3, nhân dịp ngày Quốc tế Phụ nữ. Ông Thọ yêu cầu, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế có trách nhiệm thông báo rộng rãi cho người dân và du khách biết.
Nhiều nữ du khách thích diện áo dài chụp ảnh ở những thắng cảnh của Huế. Ảnh: Bảo Minh.
Hiện tại, phí tham quan các di tích Huế ở Huế có mức giá áp dụng thống nhất cho cả khách Việt Nam và quốc tế. Theo đó, vé vào Hoàng Cung Huế (Đại Nội - Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế) là 150.000 đồng một lượt; thăm các lăng Minh Mạng, Tự Đức, Khải Định là 100.000 đồng; lăng Gia Long, Thiệu Trị, Đồng Khánh, điện Hòn Chén là 40.000 đồng...
Trước đó, ông Phan Ngọc Thọ cũng viết thư ngỏ gửi đến các trường trên địa bàn động viên mọi người mặc áo dài khi đến trường.  Theo ông Thọ, từ lâu áo dài đã trở thành biểu tượng của trang phục phụ nữ Huế, tạo thành nét đẹp văn hóa truyền thống không thể thiếu của đất cố đô. 
Từ tháng 9/2018,  tỉnh Thừa Thiên Huế quy định toàn thể nữ nhân viên các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn mặc áo dài vào thứ hai hàng tuần.
Võ Thạnh	