TITLE: Bánh đa cua đồng, bún cá cay - món nên thử khi đến Hải Phòng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ẩm thực Hải Phòng, món ngon ở Hải Phòng, du lịch Hải Phòng, bánh đa cua bể, bún cá cay, cháo khoái

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Bánh đa cua 
Đây là món đầu tiên bạn nên thưởng thức khi ghé thăm Hải Phòng. Khi nghe tên món ăn, người chưa từng thử qua sẽ liên tưởng đến những chiếc bánh tráng to, được nướng giòn thơm. Nhưng bạn sẽ bất ngờ khi nhân viên phục vụ dọn ra một tô nóng hổi, bên trong là sợi bánh đa đỏ trụng qua nước sôi. Món ăn kèm còn có chả cá, chả lá lốt, các loại rau và không thể thiếu gạch cua. Bát bánh đa cua còn dậy mùi nhờ hành phi thơm. Bạn sẽ dễ dàng tìm thấy một hàng bánh đa cua bể hoặc cua đồng ở trung tâm thành phố, nhưng món ăn kết hợp với cua đồng thường được chuộng hơn bởi vị ngọt từ thịt cua. Mỗi suất ăn có giá khoảng 30.000 đồng, thích hợp cho bữa sáng hoặc tối.
Địa chỉ gợi ý: Nồi Đất - Chùa Hàng, quán Bà Cụ, quán trên phố Lạch Tray, Phạm Ngũ Lão, Trần Phú, Minh Khai, Cầu Đất.
Bún cá cay
Nhờ cách lựa chọn nguyên liệu cầu kỳ và chế biến nước dùng đặc trưng mà món ăn ở Hải Phòng mang hương vị riêng. Người bán chọn cá thu, trắm đồng hay basa, lọc xương lấy phần thịt riêng rồi ướp cùng các loại gia vị, không thể thiếu nghệ. Sau đó, cá được chiên vàng, bày ra đĩa để khi có khách gọi thì chế cùng bún. Nước dùng có vị ngọt và thanh nhờ nấu cùng đầu và xương cá, xương heo. Món ăn ngon và đẹp mắt hơn nhờ những cọng dọc mùng xanh mướt.
Bún cá cay là sự lựa chọn thích hợp cho du khách vào những ngày tiết trời se lạnh ở Hải Phòng. Giá một suất ăn từ 20.000 đồng, bạn có thể yêu cầu tô thập cẩm gồm cả lòng cá để đổi vị.
Địa chỉ gợi ý: quán ăn trên phố Trần Phú, Lê Lợi, Nguyễn Công Trứ.
Bánh bèo
Khi nhắc đến bánh bèo, đa phần du khách đều nghĩ ngay đến Huế, nhưng món ăn này có mặt ở nhiều nơi trong cả nước. Bánh ở mỗi nơi được chế biến khác nhau tạo nên mùi vị riêng. Ở Hải Phòng, bánh bèo được gói trong lá chuối, khi ăn được chủ quán cắt đôi hoặc ba, bày trong đĩa nhỏ. Vỏ bánh làm bằng bột gạo, bên trong là nhân thịt, mộc nhĩ được trộn đều cùng các gia vị.
Điểm nhấn của món ăn là chén nước chấm cầu kỳ, được pha chế theo công thức của mỗi hàng quán, bên trong luôn có vài viên thịt băm nhuyễn, đậm vị. Giá mỗi chiếc bánh bèo dao động từ 10.000 đồng.
Địa chỉ gợi ý: chợ Cát Bi, phố Chu Văn An, Lê Lợi, phố Lê Đại Hành.
Bánh mì que
Đây là món ăn đường phố hấp dẫn bậc nhất ở Hải Phòng bởi những tiệm bánh mì cay ngon và đắt khách đều nằm ở vỉa hè, không biển hiệu hay bàn ghế cầu kỳ. Khách thường mua ăn ngay tại chỗ hoặc mang đi.
Những chiếc bánh mì nhỏ xíu bằng hai ngón tay nhưng dài. Độ ngon quyết định bởi hương vị patê thơm nức bên trong. Nhiều hàng còn cho thêm chút ruốc để tăng thêm độ hấp dẫn. Bánh mì que muốn ăn ngon phải chấm cùng chí chương (tương ớt). Chiếc bánh mì thường được cho patê vào sẵn bên trong. Hàng trăm chiếc bánh bày trong rổ trông bắt mắt được nướng nóng lại trên bếp than khi có khách đến mua. Mỗi chiếc có giá dao động từ 2.000 đến 5.000 đồng.
Địa chỉ gợi ý: dọc phố Lê Lợi, Đinh Tiên Hoàng, Hàng Kênh, Minh Khai.
Dừa dầm
Với tín đồ ẩm thực ở Hải Phòng, đặc biệt là những người ưa ngọt, dừa dầm là món ăn từng "làm mưa làm gió". Món ăn gồm các nguyên liệu đơn giản như dừa non bào sợi, nước cốt, sữa tươi, sữa đặc và hạt trân châu. Hương vị thơm béo từ sữa, những miếng dừa bùi, giòn sần sật kết hợp cùng độ dai của trân châu tạo nên hương vị khó cưỡng.
Món ăn thích hợp để giải ngấy hoặc dùng cho bữa xế. Giá mỗi ly dừa dao động trong khoảng 20.000 – 25.000 đồng.
Địa chỉ gợi ý: phố Lạch Tray, Lê Lợi, Cát Bi, Quang Trung, Miếu Hai Xã.
	