TITLE: Du khách Anh khỏa thân dạo phố sau khi tắm 'tiên' ở Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Australia, Sydney, Bondi, tắm tiên, chuyện lạ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Rạng sáng 5/3, cảnh sát thành phố Sydney (Australia) nhận cuộc gọi khẩn cấp về một du khách 25 tuổi mất tích khi tắm "tiên" trên bãi biển Bondi, Evening Standard đưa tin.
Người này và bạn bè ra biển vào lúc 3h50 và cả nhóm chỉ nhận ra anh không đi cùng nữa khi tất cả quay về bờ. Trong khi đó, quần áo và tư trang của du khách vẫn ở trên bờ.
Bãi biển Bondi có bờ cát dài 900 m và những con sóng lớn được du khách yêu thích. Ảnh: EPA.
Lực lượng tìm kiếm được huy động gồm cảnh sát biển, đội trực thăng và cứu hộ người lướt sóng New South Wales. Tới 4h40, cảnh sát nhận tin báo có một người đàn ông đang khỏa thân đi bộ trên đường Military tại khu vực North Bondi, phía bờ đông Sydney.
Lập tức cảnh sát tới đón chàng trai và đưa về bãi biển Bondi, nơi nhóm bạn trên xác nhận đây là thành viên biến mất. Đội cứu hộ kiểm tra sức khỏe cho nam du khách để chắc chắn không có vấn đề gì nghiêm trọng, trước khi để anh quay về với bạn bè và lấy lại đồ.
Bãi biển Bondi là điểm đến quen thuộc với nhiều phượt thủ Anh nhờ cuộc sống sôi động về đêm. Nhà chức trách Australia khuyến cáo du khách cẩn trọng khi tới đây vào buổi tối khi thủy triều hàng ngày dâng cao và không có lực lượng tuần tra ven biển.	