TITLE: Hàng triệu vé máy bay 0 đồng mở bán dịp 8/3 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, hàng không, hãng hàng không, thị trường, mùa du lịch, 8/3, ngày 8/3, khuyến mại, ưu đãi, giảm giá, vé máy bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trước thềm Quốc tế Phụ nữ 8/3, VietjetAir bán ra 2,4 triệu vé 0 đồng từ 12h - 14h trong 3 ngày 6/3 - 8/3, chưa gồm thuế, phí. Các chuyến bay khởi hành từ 7/5 đến 31/12. Vé khuyến mại áp dụng cho các đường bay nội địa và một số điểm đến tại châu Á như Thái Lan, Campuchia, Đài Loan, Trung Quốc, Malaysia, Myanmar, Nhật Bản...
Từ 6/3, Bamboo Airways mở bán vé 3 đường bay mới Hà Nội - Pleiku, Hà Nội - Đà Lạt và Hà Nội - Cần Thơ. Những chặng bay mới đang được hưởng ưu đãi với mức giá vé 499.000 đồng mỗi chiều, chưa bao gồm thuế, phí và chỉ áp dụng cho thời gian bay từ ngày 10 đến 16/3.
Hiện JetStar bán vé một chiều giá 38.000 đồng cho các chặng bay Nha Trang - TP HCM, khởi hành từ 20/3 đến 15/10. Loại vé giá rẻ thuộc hạng phổ thông, chưa bao gồm thuế, phí. Chương trình khuyến mại áp dụng đến hết ngày 11/3 hoặc có thể kết thúc sớm nếu hết vé.
Hàng loạt chương trình khuyến mại của hàng không giúp khách có nhiều lựa chọn khi du lịch hè này. Ảnh: VNA.
Các hãng hàng không cũng đưa ra hàng loạt ưu đãi tại hội chợ du lịch Travel Fest 2019 diễn ra từ ngày 15 đến 17/3. Theo ban tổ chức, Vietnam Airlines sẽ mang đến chương trình khuyến mại vé bay nội địa từ 299.000 đồng mỗi chiều, vé khứ hồi 9 USD với các chặng bay quốc tế khởi hành từ Việt Nam. Jetstar cũng sẽ tung ra 10.000 vé bay từ 49.000 đồng ở hội chợ. Tất cả vé ưu đãi trên chưa bao gồm thuế, phí và áp dụng cho các chuyến bay từ 1/4 đến 31/10.
Lưu ý dành cho du khách ra nước ngoài
Hiện nhiều quốc gia siết chặt các thủ tục nhập cảnh với hành khách khi dịch tả heo châu Phi được phát hiện tại Việt Nam.
Theo Bộ Ngoại giao Việt Nam, tất cả du khách xuất cảnh từ Việt Nam khi nhập cảnh Đài Loan, nếu bị phát hiện mang theo các chế phẩm từ thịt lợn, sẽ bị phạt hành chính lần đầu là 200.000 Đài tệ (tương đương 6.500 USD). Hành khách vi phạm lần hai bị phạt một triệu Đài tệ (tương đương 33.000 USD). Nếu không nộp đủ tiền phạt, khách sẽ bị Cơ quan Di trú Đài Loan từ chối nhập cảnh.
Tương tự, hành khách đem thực phẩm đi Mỹ, Nhật, Australia có thể bị trục xuất hoặc ngồi tù và tiền phạt lên tới hàng tỷ đồng nếu bị phát hiện.
Kiều Dương	