TITLE: Cơ hội săn hàng nghìn voucher nghỉ dưỡng 5 sao giá từ 0 đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Travel Fest 2019, khuyến mãi du lịch, khách sạn, resort, vé máy bay, voucher

TOPIC: du lịch, travel fest 2019

CONTENT: 
Nếu có kế hoạch đưa cả gia đình đi nghỉ mát hè này, bạn không nên bỏ lỡ những ưu đãi chỉ có trong Lễ hội Khuyến mãi Du lịch Travel Fest 2019. Đặc biệt, đây là lúc thích hợp nhất để bạn chủ động chuẩn bị về giá cả và thoải mái lựa chọn khách sạn… thay vì đợi tới sát mùa cao điểm mới đặt phòng. Dưới đây là các khu nghỉ cao cấp sẽ cung cấp voucher giảm giá phòng tới 0 đồng dành riêng cho khách tham gia sự kiện.
Khách sạn Hoi An Town Home Resort nằm ở phường Cẩm Hà của thành phố Hội An, cách khu phố cổ hơn 3 km. Khu nghỉ mang dáng dấp của những ngôi nhà truyền thống với mái ngói, đèn lồng cùng nội thất hiện đại, mang lại đủ tiện nghi cho khách.
Tại Travel Fest 2019, khách sạn này sẽ tung ra 2.500 voucher 0 đồng cho các hạng phòng tiêu chuẩn, gia đình và cao cấp.
Góp mặt trong lễ hội du lịch, Begodi cung cấp các voucher resort đẳng cấp chỉ từ 1,5 triệu đồng một đêm, trọn gói từ 4,36 triệu đồng một đêm.
Danh sách các khách sạn có giá phòng ưu đãi gồm Flamingo Đại Lải Resort, Pao's Sapa Leisure Hotel, Hôtel de la Coupole - MGallery by Sofitel (ảnh), Melia Ba Vì Mountain Retreat, hệ thống khách sạn của FLC tại Hạ Long, Sầm Sơn, Quy Nhơn, Fusion Resort tại Cam Ranh và Phú Quốc, Six Senses Ninh Vân Bay...
Cách trung tâm Hà Nội 45 km, Flamingo Đại Lải Resort có các biệt thự sang trọng nằm giữa khung cảnh bình yên của thị trấn Phúc Yên. Du khách có thể đi bộ xung quanh khu vườn xinh đẹp, ra thăm hồ, tắm thư giãn ở bể bơi chung hoặc riêng trong các biệt thự. Khu nghỉ có các voucher ẩm thực set menu kèm xông hơi Jjimjibang Hàn Quốc giá 1,2 triệu đồng giảm còn 549.000 đồng; combo phòng kèm xông hơi Hàn Quốc giá 4,1 triệu đồng còn 1,6 triệu đồng.
Danang Golden Bay cách Cầu tàu tình yêu 3,8 km, bảo tàng Chăm 4,1 km và sân bay quốc tế Đà Nẵng 7 km. Khách sạn có hồ bơi vô cực dát vàng 24K cùng quán bar trên tầng 29, hai nhà hàng trong khuôn viên cũng như phòng gym trên tầng 2.
Các phòng đều rộng rãi, phòng tắm có vòi sen, bồn rửa mặt dát vàng. Khách sạn sẽ cung cấp nhiều ưu đãi hấp dẫn cho gói Family Package 3 ngày 2 đêm dành cho phòng Corner Suite giá 5,9 triệu đồng.
Wyndham Legend Halong nằm tại phường Bãi Cháy của tỉnh Quảng Ninh, cách trung tâm thành phố Hạ Long 6,5 km. Khu nghỉ có hồ bơi ngoài trời cho khách thư giãn sau một ngày dài tham quan, 2 nhà hàng ngay trong khuôn viên, 2 quán bar, club lounge và phòng gym.
Hầu hết các phòng nghỉ có thiết kế đẹp mắt tại đây đều nhìn ra biển, vịnh Hạ Long. Tại hội chợ, khách sạn sẽ bán voucher 2,5 triệu đồng một đêm với phòng Deluxe hướng biển cho 2 người, có ăn sáng, giảm 30% so với giá gốc. Nếu muốn dùng thêm bữa tối, khách có thể mua voucher 3,3 triệu đồng, giảm 35% so với giá gốc.
The Cliff Resort & Residences chỉ cách trung tâm thành phố Phan Thiết 6 km. Khu nghỉ mang phong cách Địa Trung Hải, có bể bơi nhìn ra bãi biển riêng. Bạn có thể nằm nghỉ trên ghế võng bên hồ bơi vô cực, các bé có thể nghịch nước trong hồ bơi dành cho trẻ em. Nơi này còn có các tiện nghi giải trí như rạp chiếu phim mini, phòng hát karaoke... Resort sẽ bán voucher 2 triệu đồng một đêm với phòng Azul Sea View cho 2 người.
Salinda Resort nằm tại thị trấn Dương Đông, Phú Quốc, cách sân bay 10 phút chạy xe. Tại đây, du khách có thể thư giãn trên bãi biển riêng đầy cát mịn, có hàng cọ râm mát và làn nước trong vắt tựa pha lê.
Với 121 phòng nghỉ và biệt thự, resort 5 sao này được vinh danh là khu nghỉ dưỡng boutique tốt nhất thế giới năm 2018. Khách đến với lễ hội khuyến mãi du lịch có cơ hội mua voucher một đêm nghỉ tại phòng Deluxe Hill View với giá 2,35 triệu đồng, giá gốc 5,5 triệu đồng.
 
 
Lễ hội khuyến mãi du lịch Travel Fest
Travel Fest 2019 - Lễ hội khuyến mãi du lịch tại Việt Nam
Địa điểm: Quảng trường AEON Mall, quận Long Biên, Hà Nội
Vào cửa tự do - Thời gian: 9h - 22h các ngày 15, 16, 17/3
Liên hệ: 024 3936 8349
Sự kiện do Travellive phối hợp cùng AEON Mall tổ chức
Nhà tài trợ kim cương: TPBank
Nhà tài trợ vận chuyển: Vietnam Airlines
Website: https://travelfest.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/travelfest.vn/
	
Ngân Lượng	
