TITLE: Những điều thú vị về sakura - loài hoa không chỉ có sắc hồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hoa anh đào, các mùa hoa, Nhật, du lịch Nhật, du lịch Mỹ

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Vào tháng 3 này, du khách tới Nhật Bản hay Mỹ sẽ ngỡ ngàng trước vẻ đẹp của sắc hoa anh đào. Dưới đây là các điều nên biết xung quanh mùa hoa này:
Hoa anh đào được biết đến với tên gọi sakura trong tiếng Nhật. Hoa nở mang ý nghĩa báo hiệu mùa xuân về, tượng trưng cho sự đổi mới và hy vọng.
Theo Huffington Post, nguồn gốc của loại cây này từ dãy núi Himalaya và được đem về trồng tại Nhật. Trên thế giới, có trên 200 giống hoa anh đào, phổ biến nhất là giống Somei Yoshin tại Nhật và các giống Yoshino tại Mỹ.
Không phải tất cả loại anh đào đều có màu hồng, điển hình như giống Takesimensis có màu trắng, hay Ukon có cánh hoa chuyển từ màu vàng - xanh lục sang sắc trắng rồi ngả hồng.
Khu vực hồ Kawaguchiko, phía sau là núi Phú Sĩ. Hoa anh đào tại khu vực núi Phú Sĩ được xem là hình ảnh mang tính biểu tượng của Nhật và được in trên bưu thiếp. Ảnh: Your Shot National Geographic.
Vào mùa anh đào nở, người dân cùng gia đình đi ngắm hoa, truyền thống này của người Nhật được gọi là mùa "hanami" đã có từ hàng thế kỷ trước. Các cuộc dã ngoại hanami dưới tán hoa sẽ thú vị hơn vào ban đêm, gọi là "yozakura". Lúc này, các cây được thắp sáng bởi những chiếc đèn lồng giấy.
Lễ hội mùa hoa anh đào kéo dài 3 tuần tại Washington, D.C. (Mỹ) còn mang ý nghĩa kỷ niệm cho tình hữu nghị giữa hai quốc gia Mỹ - Nhật.
Năm 1910, nhà sinh học Nhật Bản Jokichi Takamine tự bỏ tiền túi và phối hợp với chính quyền Tokyo, đem khoảng 2.000 cây hoa anh đào tới Washington, D.C. Không may, ngay trước khi trồng, phía Mỹ kiểm tra thấy toàn bộ cây bị nhiễm bệnh và phải thiêu hủy.
Năm 1912, Nhật Bản tiếp tục tặng 6.000 cây anh đào để trồng ở Mỹ. Đáp lại tình cảm đó, Mỹ tặng cho Nhật Bản những cây sơn thù du vào năm 1915.
Bờ hồ Tidal Basin, thủ đô Washington D.C., Mỹ. Mùa hoa anh đào bắt đầu từ cuối tháng 3 tới khoảng đầu tháng 4 hàng năm, phụ thuộc thời tiết. Ảnh: Your Shot National Geographic.
Tại Mỹ, ngoài khu vực hồ Tidal Basin (Washington, D.C.), du khách có thể thưởng lãm hoa anh đào tại khu vực sông Charles (thành phố Boston, bang Massachusetts); xung quanh trung tâm mua sắm ở thành phố Salem (bang Oregon); công viên Branch Brook (thành phố Newark, bang New Jersey); vườn thực vật Missouri (thành phố St. Louis, bang Missouri); khuôn viên Đại học Washington (thành phố Seattle); khu vực vườn ươm Dallas (bang Texas).
Thông thường gần tới tháng 3, các nhà khí tượng học mới có thể dự báo được mùa hoa anh đào nở bắt đầu vào ngày nào vì tùy theo thời tiết từng năm. Do đó, du khách dựa vào thông báo trên các phương tiện truyền thông để đưa ra kế hoạch du lịch Nhật hay Mỹ cho hợp lý.
Mùa hoa kéo dài khoảng một tháng, tính từ lúc cây đầu tiên đến cây cuối cùng nở. Mỗi cây riêng lẻ chỉ ra hoa trong khoảng một tuần. Một cây anh đào có tuổi thọ trung bình 30 - 40 năm.
Hai người dạo bước trong mưa xuân trên con đường rợp sắc hoa tại Tokyo, Nhật. Ảnh: Your Shot National Geographic. 
Người Nhật rất thích hoa anh đào và họ đã chế biến chúng thành hương vị kem độc đáo. Bạn có thể ăn những cánh hoa anh đào với muối, bánh quy, bánh ngọt và thạch; làm trà sakura truyền thống Nhật Bản.
Dầu thơm hương hoa anh đào được ưa chuộng khi kết hợp với các mùi lê, hoa mimosa và tinh dầu gỗ đàn hương.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Huỳnh Phương	