TITLE: Nơi dát 680 kg vàng, chứa kho báu nghìn tỷ USD - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Ấn Độ, đền vàng, dát vàng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khi lần đầu tiên tới Ấn Độ, Jim Dobson, du khách sống ở California, Mỹ, đã rất háo hức khi đến thăm Thiruvananthapuram, thủ phủ bang Kerala. Nơi đây nổi tiếng nhờ đền thiêng Sree Padmanabhaswamy.
Ngôi đền này được dát gần 680 kg vàng. Tuy nhiên, đó chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Nằm sâu dưới lòng đất của công trình là 6 hầm bí mật. Hầm lớn nhất, được nhiều người đồn đại và quan tâm nhất là Vault B, vẫn chưa được chính quyền Ấn Độ cấp phép mở. Người dân tin rằng bên trong hầm có chứa lượng vàng, trang sức trị giá 1.000 tỷ USD, theo Forbes.
Ngôi đền vàng là một trong những điểm hành hương nổi tiếng ở Ấn Độ. Ảnh: Amusing Planet.
Có nhiều lời đồn khiến kho báu này càng trở nên huyền bí. Một trong số đó là truyền thuyết về những linh vật dữ tợn ngày đêm trông coi nơi đây nên bất kỳ ai cố tình đột nhập vào đều gặp hậu quả thảm khốc. Tuy nhiên, trên thực tế, Vault B đã được mở ít nhất 7 lần kể từ năm 1990, và theo khẳng định của các quan chức trong vùng, chưa có điều khủng khiếp nào xảy ra.
Ngoài Vault B, 5 kho báu khác tại ngôi đền đã được Tòa án Tối cao chấp thuận để mở niêm phong vào năm 2011. Những nơi đó chứa rất nhiều của cải, trang sức, tiền xu và vàng. Tổng giá trị kho báu lên đến 22 tỷ USD. Theo India Times, năm 2016, một cuộc tổng kiểm toán đã được thực hiện để thống kê tài sản của ngôi đền. Theo đó, một lượng vàng khổng lồ từ trong kho đã biến mất một cách bí ẩn, ước tính lên đến 769 chậu vàng, thỏi bạc. Nhiều người cho rằng phía sau kho báu có các lối đi bí mật và nhiều năm nay những tên trộm đã đột nhập vào đánh cắp của cải.
Bức tượng tạc thần Vishnu nặng 32 kg được tìm thấy trong kho báu phía dưới lòng đất của ngôi đền. Ảnh: Amusing Planet.
Người dân cũng truyền tai nhau về một căn phòng bí mật khác ngoài Vault B. Nó được cho là có những bức tường dày làm từ vàng nguyên khối. Và đó mới là nơi chứa kho báu lớn nhất chưa được khám phá của nhân loại. Tuy nhiên, điều này vẫn chưa được Tòa án Tối cao xác nhận.
Đền Sree Padmanabhaswamy thờ thần Vishnu của đạo Hindu. Công trình này từng thuộc về lãnh chúa Padmanabhaswamy. Hiện nay, chính phủ Ấn Độ đã tiếp quản đền.
Chính phủ Ấn Độ đã thu được 300 kg đồng tiền vàng và nhiều trang sức quý giá khác. Ảnh: Amusing Planet.
Đền Padmanabhaswamy nằm ở Thiruvananthapuram, Kerala, Ấn Độ. Nơi này được xây dựng với những bức tường cao cùng một tòa tháp. Những người muốn vào thăm đền phải có lòng tin với đạo Hindu và các tín đồ phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định về trang phục. 
Đây là một trong 108 điện thờ thần Vishnu - một trong ba vị thần tối cao của Hindu giáo. Trong văn bản bằng tiếng Tamil cổ, ngôi đền đã xuất hiện từ thế kỷ thứ 6, được trùng tu vào thế kỷ 16.
Đây là cũng là một trong những địa điểm hút khách du lịch nhất Ấn Độ. Mọi người có thể đi tham quan đền, bên cạnh là các vệ sĩ theo sát bảo vệ tài sản của đền. 
Du khách có thể thuê tour để đi tham quan khắp thành phố với giá 30 USD một người.
	