TITLE: Ngắm hoa anh đào nở muộn ở Hokkaido - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hoa anh đào, mùa hoa, du lịch Nhật, du lịch Hokkaido

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hokkaido là tỉnh lớn nhất và là hòn đảo rộng thứ hai ở Nhật Bản. Nơi đây nổi tiếng với mùa hè mát mẻ và mùa đông lạnh giá. Trung tâm hành chính của tỉnh là thành phố Sapporo.
Vào mùa xuân, hoa anh đào khoe sắc rực rỡ ở Nhật Bản. Ảnh: Japan Rail Pass.
Vùng đất hoa anh đào nở vào tháng 5
Thời gian anh đào nở ở Nhật Bản chủ yếu từ tháng 3 đến tháng 4. Chỉ riêng ở Hokkaido, loại hoa này nở muộn hơn, vào tháng 5. Điểm khác biệt đó không làm mất đi hứng thú trải nghiệm của du khách mà còn khiến Hokkaido trở thành địa điểm ngắm hoa hấp dẫn.
Du lịch vào tháng 5, ngắm anh đào nở ở Hokkaido trở thành xu hướng đối với những người đã bỏ lỡ mùa hoa vào dịp trước đó.
Những địa điểm ngắm hoa nổi tiếng ở Hokkaido
Hoa anh đào nở dọc con đường Shirunai Nikken Doro. Ảnh: Matcha.
Ngắm hoa anh đào ở Hokkaido có không gian rộng rãi hơn các địa điểm khác, khí hậu cũng ấm hơn những tháng đầu xuân. Nơi đây có rất nhiều nơi ngắm hoa đẹp.
Khu vực quanh tòa nhà văn phòng chính phủ cũ (cách ga Sapporo 5 phút đi bộ) là nơi bạn sẽ được chiêm ngưỡng những gốc anh đào cổ thụ khoe sắc hồng rực rỡ. Đây cũng là địa điểm đón mùa hoa muộn nhất ở Nhật Bản nói chung và Hokkaido nói riêng.
Tại công viên Moerenuma thuộc thành phố Sapporo có hơn 1.900 cây anh đào trên diện tích rộng đến 130.000 m2. Khu vực này có thiết kế hiện đại với nhiều chỗ vui chơi cho trẻ em.
Công viên Odori là nơi ngắm hoa anh đào với phong cảnh ấn tượng. Điểm đặc biệt là bạn có thể đứng trên đài quan sát của tháp truyền hình của Sapporo, phóng rộng tầm mắt để chiêm ngưỡng đầy đủ nhất vẻ đẹp của những hàng cây anh đào nở hoa ở công viên này.
Tháp Goryokaku ở công viên cùng tên thuộc thành phố Hakodate cũng là nơi khách nên ghé qua. Ở đây có khoảng 1.600 cây anh đào, bạn có thể vừa thưởng ngoạn vừa nhâm nhi tách cà phê, hoặc ăn các món trong những nhà hàng gần đó.
Công viên Matsumae có khoảng 10.000 cây anh đào với 250 loại đua nở vào tháng 5.
Các địa điểm khác: Con đường Shirunai Nikken Doro, công viên Asahigaoka, Tenguyama...
Ngắm hoa anh đào ở Hokkaido cùng Tugo
Tugo có những tour du lịch ngắm hoa hấp dẫn ở Nhật Bản.
Du khách có thể lựa chọn tour du lịch 6 ngày 5 đêm đi qua các địa điểm Sapporo, Furano, Fuji, Yamanashi, Tokyo, Narita để có thể khám phá mùa hoa anh đào ở Hokkaido. Tour sẽ đi qua các địa điểm có hoa anh đào nở vào tháng 5 như Sapporo, Asahikawa, núi Phú Sĩ, Tokyo... Hành trình còn tích hợp các hoạt động tham quan bảo tàng thủy tinh, bảo tàng bia Sapporo, tháp truyền hình Hokkaido...
Tugo hiện mở bán những tour du lịch đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan với giá chỉ từ 9.999.000 đồng.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	