TITLE: 7 điều thú vị ở Hokkaido mà bạn nên khám phá - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hokkaido, du lịch Hokkaido, du lịch Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nền ẩm thực đặc sắc
Hokkaido có khí hậu mát mẻ với các vùng nước lạnh bao quanh cực bắc, vì vậy hải sản ở đây rất phong phú. Món ăn nổi tiếng nhất ở Hokkaido chính là sushi được làm từ những hải sản có nhiều dinh dưỡng, thịt ngọt và mềm. Sushi có mặt ở khắp đất nước Nhật Bản nhưng không đâu có thể chế biến ngon như ở Hokkaido. Ảnh: Positive Outcome. 
Bên cạnh đó, nơi đây còn được biết đến với shirako mushi (shirako hấp) có nguyên liệu chính là shirako - bộ phận sinh dục của cá đực. Các món cua hoàng đế, cua lông, bào ngư, cá kinki shioyaki cũng được ưa chuộng. Ảnh: El Espanol. 
Nơi có nhiều trang trại bò sữa lớn nhất Nhật Bản
Ngoài hải sản, sữa tươi cũng là sản phẩm nổi tiếng của Hokkaido. Tại vùng đất này có rất nhiều trang trại được xây dựng lên cung cấp nguồn sữa nguyên chất cho người tiêu dùng. Ảnh: Deskgram.
Thế giới của bia
Ở Hokkaido có một bảo tàng bia ở thành phố Sapporo. Tầng 2 và tầng 3 của bảo tàng là khu vực giới thiệu từ nguyên liệu chế biến cho đến cách ủ bia… Ở đây còn hướng dẫn du khách phương pháp rót bia ra ly mà không làm mất mùi vị. Tầng 1 là khu vực du khách có thể nếm thử những loại bia chỉ có ở bảo tàng này như bia nhãn đen, bia cổ điển, bia Kaitakushi-biru… Ảnh: Navitime.
Hakodate - thành phố châu Âu trong lòng Nhật Bản
Đây là nơi sinh sống của khá nhiều người nước ngoài với các công trình kiến trúc đậm chất phương Tây. Địa điểm du lịch hấp dẫn nhất ở Hakodate chính là đài quan sát. Nơi đây chính là địa điểm ngắm cảnh đêm tuyệt đẹp ở Nhật Bản. Đứng từ đài quan sát, bạn sẽ thấy một Hakodate được thu nhỏ lại trước mắt mình. Cảnh hoa anh đào nở vào mùa xuân, lá phong đỏ vàng vào mùa thu và cả cảnh tuyết rơi mùa đông đều được tái hiện rõ nét ở đây. Ảnh: Fast Japan.
Bán đảo Shikotan
Đối với những tín đồ thích chụp ảnh, bạn có thể lựa chọn bán đảo Shikotan để làm địa điểm sống ảo. Nơi đây có vùng biển trong xanh, mát lành vào mùa hè. Đông đến, bán đảo rất thích hợp để bạn cùng gia đình trượt tuyết ở khu nghỉ dưỡng Rusutsu và khu trượt tuyết Grand Hirafu núi Niseko. Ảnh: Restless.
Hồ xanh Biei 
Hồ Biei hình thành do tác động của con người. Năm 1988, ngọn núi lửa Tokachi gần đó phun trào. Để ngăn chặn bùn chảy xuống thị trấn Biei, chính quyền địa phương đã xây đập trên sông Biei. Công trình này đã tạo ra một số vùng trũng chứa nước trong đó có Hồ Xanh. Nguồn nước từ núi cao chảy xuống kết hợp với lượng nhôm có trong vách đá tạo thành màu xanh khác lạ của hồ. Ảnh: GaijinPot Travel.
Đồi hoa bốn mùa Shikisai-no-oka 
Nằm ở Biei-cho, Hokkaido, đồi hoa bốn mùa có diện tích 7 ha với khoảng 30 loài nở quanh năm (oải hương, hướng dương…) và các loại cây xanh khác. Điểm đặc biệt của đồi hoa là du khách có thể được ngắm hoa khi đi trên xe bus, máy kéo… Ảnh: Fast Japan. 
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	
