TITLE: Hai ngày thăm hết cảnh đẹp nổi tiếng ở Seoul - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Seoul, Hàn Quốc, du lịch Seoul, du lịch Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Ngày 1:
Cung điện Gyeongbokgung là địa điểm đầu tiên bạn nên khám phá khi đến Seoul. Đây là nơi thể hiện rõ nhất nền văn hóa sống động của Hàn Quốc. Bạn hãy thuê một bộ hanbok và tặng cho mình những bức hình đẹp nhất, khởi động chuyến du lịch 2 ngày. Địa chỉ: 161 Sajik-ro, Sejongno, Jongno-gu, Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Lonely Planet.
Từ cung điện, bạn chỉ việc đi bộ sẽ đến suối Cheonggyecheon cách đó không xa. Con suối nhân tạo dài 5,8 km chảy qua trung tâm thủ đô Seoul. Xung quanh đó là các điểm du lịch hấp dẫn khác như Cheonggye Plaza với kiến trúc cổ điển lát đá hoa nhiều màu sắc, cầu Gwangjong là nơi tổ chức các trò chơi dân gian. Địa chỉ: Cheonggyecheon-ro, Yongsin-dong, Jongno-gu, Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Turdunia.
Tiếp đến là chặng dừng chân ở Gwangjang, một trong những khu chợ truyền thống lâu đời của Hàn Quốc. Bạn đã lựa chọn thông minh nếu dừng chân ở đây để nghỉ ngơi vào buổi trưa. Chợ bán rất nhiều món ăn truyền thống như dồi Soondae, cơm cuộn Mayak Gimbap, bánh gạo cay, bánh xèo Bindaetteok… Địa chỉ: 88 Changgyeonggung-ro, Jongno-gu, Seoul. Ảnh: The Seoul Guide.
Sau buổi trưa, bạn hãy tới phố mua sắm Insadong. Nơi đây luôn có đông khách hàng đến vui chơi, mua đồ. Trên con phố dài 700 m, bạn có thể thấy nhiều cửa hàng thời trang, từ các thương hiệu Hàn Quốc đến thế giới. Ngoài ra, ở đây còn có nhiều quầy bán đồ lưu niệm, những món quà nhỏ xinh xắn để bạn mua tặng cho người thân. Địa chỉ: 62, Insadong-gil, Jongno-gu, Seoul. Ảnh: GPSmyCity.
Ngày 2:
Du khách có thể khởi động chuyến đi ở Hongdae, nơi được biết đến với nghệ thuật đường phố và âm nhạc indie cùng các câu lạc bộ. Con phố này dường như không bao giờ mệt mỏi, càng về đêm các hoạt động giải trí càng nhiều. Đến đây bạn còn có thể ăn nhẹ vài món, nhâm nhi ly cà phê, mua sắm hay xem các màn trình diễn của những nghệ sĩ Hàn Quốc… Ảnh: Korea Tourism Organization.
Bảo tàng Trick Eye sử dụng hiện tượng đánh lừa thị giác làm cho những tác phẩm trên mặt phẳng được nhìn thấy dưới dạng lập thể 3D. Đây chính là địa điểm lý tưởng để bạn có thể chụp hình sống ảo. Địa chỉ 20, 3-gil, Hongik-ro, Mapo-gu, Seoul. Ảnh: Trazy.
Chuyến đi sẽ có một kết thúc đẹp khi bạn tới tòa tháp Namsan Seoul. Đứng trên đỉnh tháp, bạn có thể chiêm ngưỡng toàn bộ khung cảnh Seoul, đặc biệt là vào mùa hoa anh đào tháng 3 hoặc hoa tulip tháng 5. Tới khu vực này, bạn có thể tham quan đảo Hello Kitty, chia sẻ những kỷ niệm với gia đình ở Pledge of Love, treo khóa tình yêu trên sân thượng, khám phá màn hình Ánh sáng OLED… Địa chỉ: 105 Namsangongwon-gil, Yongsan 2(i)ga-dong, Yongsan-gu, Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Visit Seoul.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	
