TITLE: Cô chủ của tiệm BBQ Đài Loan nổi tiếng vì vẻ gợi cảm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đài Loan, thực khách, địa chỉ ăn ngon

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Dọc theo đường cao tốc lên núi Alishan, địa điểm du lịch nổi tiếng tại Đài Loan, có một quán chuyên bán đồ nướng giống nhiều nơi khác. Tuy nhiên, gần đây, cửa hàng trở nên nổi tiếng khi một du khách ghé ăn và quay lại hình ảnh chủ quán xinh đẹp - Ruo Yan. Cô gái này sở hữu gương mặt thanh tú, thân hình nóng bỏng với vòng một gợi cảm và "eo con kiến", Shanghaiist đưa tin ngày 5/3.
 
 
Cô chủ sexy của tiệm BBQ Đài Loan nổi tiếng vì khách quay trộm
Cô chủ trực tiếp phục vụ khách hàng. Video: Shanghaiist. 
Từ khi video lan truyền trên Internet, quán thịt nướng của Rou đắt hàng hơn hẳn. Địa chỉ ẩm thực này trở thành nơi nhiều thực khách lựa chọn trên đường đến thắng cảnh núi Alishan.
Thông tin về cô chủ sau đó được tìm ra. Ruo Yan, 36 tuổi, người dân tộc Tsou. Rou làm người mẫu và biểu diễn nghệ thuật, nhưng thỉnh thoảng cô trở về nhà để quán xuyến công việc tại quán BBQ.
Đây không phải người bán hàng đầu tiên tại Đài Loan nổi tiếng nhờ ngoại hình nóng bỏng. Trước đó thực khách vẫn rỉ tai nhau về những địa chỉ của "công chúa thịt heo", "mỹ nam tào phớ", "nữ thần McDonald's" hay "mỹ nhân bán cá"...  
Alishan là thắng cảnh nổi tiếng ở Đài Loan nhờ vẻ đẹp hùng vĩ của đồi núi, cây cối. Bốn mùa ở đây đều rất đẹp. Mùa thu, núi thu hút du khách ghé thăm vì có rừng lá phong, mùa xuân có hoa đào. Nếu tới đây vào mùa đông và mùa hè, du khách có thể đi bộ đường dài giữa núi rừng, đứng trên triền núi ngắm biển mây, tản bộ ngắm vườn trà. Alishan cũng nổi tiếng vì có loại trà hảo hạng.
Từ Đài Bắc, du khách có thể đi tàu hoặc xe bus tới Chiayi (khoảng 2,5 tiếng). Sau đó, bạn bắt xe bus số 7329 đi Alishan (có 3 chuyến trong ngày vào cuối buổi sáng).
Hiện điểm đến này được nhiều công ty du lịch như Tugo đưa vào lịch trình tour khám phá Đài Loan. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
	