TITLE: Bảo tàng nằm dưới lòng đất ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bảo tàng dưới lòng đất ở Nhật Bản, Nhật Bản, Tokyo, du lịch Nhật Bản, Fukushima, du khách

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Bảo tàng lịch sử Oya được mở cửa từ năm 1979, trưng bày nhiều hiện vật là các công cụ khai thác đá kèm các thông tin lịch sử về mỏ đá Oya. Điều khiến du khách đến đây lần đầu đều không khỏi ngỡ ngàng là lối tham quan bảo tàng thông với khu mỏ nằm dưới lòng đất.
Hướng dẫn viên cho biết, đá Oya - loại đá được hình thành từ dung nham và tro chỉ xuất hiện tại vùng Oya, thành phố Utsunomiya khoảng 1.500 năm trước. Thời điểm này, người dân trong vùng đã biết lấy đá để xây dựng các phòng chôn cất. Các hoạt động khai thác quy mô hơn được thực hiện từ những năm 1930 tới năm 1986.
Sau đó, mỏ được sử dụng như một phần của bảo tàng. Du khách khi tham quan sẽ theo lối đi được dựng lên sẵn, có bảng chỉ dẫn.
Một số mô hình được đặt ở hai bên tái hiện hoạt động lấy đá.
Mỏ đá rộng 20.000 m2, nằm ở độ sâu 30-60 m. Đèn điện được thắp sáng ở tất cả khu vực cho phép du khách tham quan.
Dấu vết tạo nên bởi dụng cụ khai thác đá còn in lại trên các vách tường.
Bảo tàng nằm sâu trong lòng đất nên âm thanh phát ra tại đây có tiếng vang xa. Một số nơi trong mỏ đã được nhiều ban nhạc Nhật Bản sử dụng làm không gian biểu diễn.
Hình ảnh của các buổi hòa nhạc, trình diễn được trưng bày ở một vách tường.
Không gian còn lại của bảo tàng nằm trên mặt đất, không quá rộng. Tại đây, bạn có cơ hội tìm hiểu về lịch sử của mỏ đá cũng như tận mắt nhìn những dụng cụ từng được người dân sử dụng trong các hoạt động khai thác đá.
Nhiệt độ dưới bảo tàng dao động từ 5 tới 8 độ C. Bạn nên chuẩn bị áo dày để giữ ấm.
Nằm ở phía tây bắc thành phố Utsunomiya, bảo tàng lịch sử Oya là một trong những điểm dừng chân không thể bỏ qua trong hành trình khám phá tỉnh Tochigi, Nhật Bản. Bên ngoài bảo tàng có quán cà phê, cửa hàng bán đồ lưu niệm được làm bằng đá.
Bảo tàng nằm ở địa chỉ: 909 Oyamachi, Utsunomiya, Tochigi, 321-0345. Giá vé tham quan cho người lớn là 800 yen (khoảng 160.000 đồng), trẻ em 400 yen (khoảng 80.000 đồng). Bảo tàng mở cửa từ 9h tới 17h.
Gợi ý cách đi: Từ ga JR Utsunomiya (lối ra phía tây), bạn đi xe buýt số 45 đến Tateiwa và xuống tại trạm xe buýt Shiryokan Iriguchi. Có khoảng 1-3 chuyến xe mỗi giờ, di chuyển mất 30 phút, 450 yen (90.000 đồng) một người. Bảo tàng cách trạm xe buýt năm phút đi bộ.
Mời độc giả theo dõi loạt bài giới thiệu điểm đến trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
	