TITLE: Hoa gạo đỏ rực bên bờ sông Nho Quế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hà giang, mùa hoa gạo, sông nho quế, đồng văn, quản bạ, yên minh

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Năm nay, hoa gạo ở Hà Giang nở sớm vào đầu tháng 3 và trùng với thời điểm "xuân muộn" tại vùng cao nguyên đá, nơi những cây hoa đào mới bung nở rực rỡ.
Hoa gạo nở thành chùm đỏ tươi trên lưng trời Hà Giang.
Nhiếp ảnh gia Trần Đoàn Huy, trưởng nhóm PhotoTrip Thái Nguyên cùng các bạn trẻ vừa có chuyến đi sáng tác ảnh mùa hoa gạo tại Hà Giang. Anh cho biết trên địa phận huyện Yên Minh, dọc theo Quốc lộ 4C dẫn lên trung tâm cao nguyên đá Đồng Văn và con đường xuôi về từ huyện Mèo Vạc là nơi có mật độ hoa gạo nhiều nhất.
Tuy nhiên, ngồi thuyền lướt trên dòng Nho Quế ngắm hoa gạo là trải nghiệm ấn tượng và phiêu du nhất.
Sông Nho Quế chảy trên dải đất Việt Nam khoảng 46 km, qua lớp đá tai mèo lởm chởm của hệ thống công viên địa chất toàn cầu cao nguyên đá Đồng Văn, tạo nên dòng chảy mạnh với vô số thác ghềnh trắng xóa. Dòng nước xen giữa những hẻm vực, thung lũng ẩn hiện giữa non cao núi bạc và mây trời Hà Giang.
“Du khách chắc chắn cảm nhận được sự thú vị khi thuyền lênh đênh trên dòng nước xanh ngọc lục bảo, ngắm hẻm vực ẩn hiện trong mây trôi bồng bềnh và phóng tầm mắt nhìn sắc đỏ hoa gạo giữa muôn trùng núi non. Phong cảnh Hà Giang thật hùng vĩ và mơ màng”, anh Huy cho biết.
Những bông hoa gạo nở trên cành khẳng khiu, cao vút dọc trên các cung đường, bờ sông hoặc thấp thoáng phía sau mái nhà mang tới cảnh đẹp cho vùng cao yên bình.
Hai bạn trẻ trong đoàn chụp ảnh bên cây hoa gạo trên đường Tráng Kìm mới mở kết nối tuyến Quản Bạ - Yên Minh.
Cây hoa gạo thân cao và thẳng, các lá rụng vào mùa đông và trổ hoa năm cánh vào thời điểm xuân muộn trước khi ra lá non. Người dân tộc Mông ở Hà Giang thường nhặt hoa gạo để làm thức ăn cho gia súc.
Nhìn từ xa, hoa gạo đỏ điểm xuyết sườn núi, ven thung lũng tựa như những đốm lửa thắp bừng sáng lưng trời, làm tâm hồn người lữ khách như lạc vào bức tranh tiên cảnh.
Huỳnh Phương
Ảnh: Trần Đoàn Huy	
