TITLE: Khách Việt lên báo Mỹ vì bắt được trộm trong khách sạn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Orlando, Florida, Mỹ, khách sạn, du khách việt, trộm cắp

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trong đêm đầu tiên tới thành phố Orlando (bang Florida, Mỹ), hai du khách Việt tên là Tan Duong và Anh Nguyen phát hiện một người lạ mặt lẻn vào phòng ở khu nghỉ Travelodge, Fox 35 Orlando đưa tin ngày 7/3.
Anh Nguyen nhớ lại khoảnh khắc ấy: "Tôi kiểm tra toàn bộ tư trang gồm ví tiền, điện thoại... Sau đó, tôi hét lên khi thu gom đồ đạc và gọi bạn dậy". Tan Duong nhanh chóng khóa tay kẻ trộm khi người này bỏ chạy.
Tan Duong (trái) và Anh Nguyen trò chuyện với cảnh sát. Ảnh: Fox 35 Orlando.
Theo cảnh sát, kẻ trộm là Nicole Watkins, 40 tuổi, một người vô gia cư. Người phụ nữ này còn cố chạy trốn khi bị giải về đồn. Watkins hiện bị cáo buộc tội trộm cắp tài sản và tàng trữ chất kích thích. Cô ta bị tạm giam và chỉ được tại ngoại nếu có khoản tiền bảo lãnh 15.000 USD.
Hai du khách Việt Nam cảm thấy an tâm khi kẻ trộm đã bị bắt và mọi tư trang đều nguyên vẹn. Tan và Anh là hai nhà làm phim tới Mỹ tham dự festival phim tại Orlando. Họ không ngờ mình trải qua một chuyện như phim trên đất Mỹ.	