TITLE: Quán cà phê ở Australia bị tẩy chay vì một câu nói đùa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, 8/3, nữ quyền, cà phê, Australia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, melbourne

CONTENT: 
Sự việc xảy ra tại quán cà phê Seddon Deadly Sins ở Melbourne, Australia. Ngay lối vào của nhà hàng có kê một tấm bảng đen, viết lời nói đùa với nội dung: "Bạn gái tôi đã chia tay tôi, vì vậy tôi lấy trộm xe lăn của cô ta. Đoán xem, ai là người phải bò về", Mirror đưa tin ngày 7/3.
Seddon Deadly Sins thường xuyên có những trò đùa và chơi chữ trên tấm bảng ở cửa. Tuy nhiên, lời nói đùa mới đây của quán bị thực khách chụp lại và chỉ trích trên mạng. Ảnh: Mirror.
Hình ảnh về tấm bảng này nhanh chóng được chia sẻ trên các phương tiện truyền thông, và nhiều người đã lên tiếng chỉ trích nhà hàng về điều này. Mọi người cho rằng đây là trò đùa lố bịch, và kêu gọi tẩy chay quán. "Bất kỳ quán cà phê nào cho rằng có thể đùa cợt về phụ nữ, bạo lực và chống lại người khuyết tật đều không xứng đáng là nơi chúng ta ủng hộ", một người viết.
Quán cà phê xảy ra sự cố về kỳ thị phụ nữ khuyết tật. Ảnh: Mirror.
"Hạ thấp người khác để làm niềm vui cho chính mình, thật kinh khủng", một người khác cũng để lại bình luận chỉ trích nhà hàng. "Đây không phải là cách chơi chữ ngớ ngẩn, nó rõ ràng là một trò đùa về bạo lực gia đình. Những người phụ nữ khuyết tật luôn là nạn nhân của bạo lực", nhà hoạt động nhân quyền Clementine Ford chia sẻ quan điểm cá nhân trên Facebook.
Chủ quán đã phải xóa ngay câu nói đùa cợt trên và lên tiếng xin lỗi. Người này thừa nhận quán đã mắc sai lầm và xấu hổ vì điều đó. 	