TITLE: Khách Tây thấy du lịch ở Triều Tiên an toàn hơn ở nhà - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Triều Tiên, Hội nghị thượng đỉnh, Mỹ Triều, Trump-Kim, Kim Jong un, Kim Nhật Thành

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Carl Meadows, du khách người Anh, đã có cơ hội đến Triều Tiên du lịch 20 lần. Anh dành hơn 8 tháng sống tại quốc gia được mệnh danh là bí ẩn nhất thế giới, theo Express.
Nam du khách cho biết, Triều Tiên nổi tiếng nghiêm ngặt, nhưng anh cảm thấy an toàn hơn quê nhà Anh quốc. Anh có thể đi bộ lang thang trên đường phố mà không cảm thấy có bất kỳ mối đe dọa nào.
Carl (giữa) chụp ảnh cùng những người bạn Triều Tiên. Ảnh: Express.
Dù trong một số giai đoạn, Triều Tiên căng thẳng với quốc tế, cuộc sống của người dân không hề bị đảo lộn. Mọi người vẫn duy trì nếp sinh hoạt thường nhật, cửa hàng vẫn mở, quán ăn tiếp tục kinh doanh. 
"Có nhiều điều độc đáo về quốc gia này", Carl cho biết.
Anh cũng khẳng định Triều Tiên không hề đáng sợ như những gì đồn đại. Trên thực tế, chính phủ rất sẵn lòng mở cửa đón du khách. Người dân cũng hiền hậu, mến khách. Cuộc sống của những người dân nơi đây ngày càng khởi sắc hơn trước.
"Sắp xếp một chuyến du lịch tới Triều Tiên thật dễ dàng, nó không khó như mọi người vẫn hình dung. Mọi thứ đều được dựa trên các mối quan hệ cá nhân của tôi với bạn bè sống tại đó", Carl nói.
Triều Tiên sở hữu nhiều cảnh đẹp khiến không ít du khách bất ngờ. Ảnh: Express.
Tuy vậy, chi phí cho một chuyến du lịch 9 ngày ở đây có thể lên đến 2.400 USD một người. Bên cạnh đó, không nhiều công ty lữ hành tổ chức các tour tới đây. 
Đến nay, Carl đã có hơn 20 lần ghé thăm quốc gia bí ẩn nhất thế giới. Do đó, việc xin visa của anh đến Triều Tiên cũng dễ dàng hơn. Carl có thể trò chuyện thoải mái với các hướng dẫn viên địa phương.
Theo nam du khách, các hoạt động mà bạn có thể thực hiện khi đến đây gồm leo lên những ngọn núi và ngắm cảnh đẹp ngoạn mục bên dưới, trò chuyện với người bản địa. Carl cho biết, một chuyến du lịch tới Triều Tiên là hành trình khám phá vào một thế giới đặc biệt, không giống bất kỳ nơi nào. 
Cuộc sống ở Triều Tiên rất an toàn, theo nhận định của Carl. Ảnh: Express.
"Hãy bỏ qua mọi thứ tiêu cực bạn từng đọc về đất nước này. Nó rất xinh đẹp và hấp dẫn. Nếu bạn có một tâm hồn rộng mở, hãy suy nghĩ tới một chuyến du hí đến đây", Carl khuyến khích.	