TITLE: Bộ trưởng Du lịch Malaysia gây tranh cãi vì phát ngôn về người đồng tính - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Malaysia, đồng tính, kỳ thị, Đức, Berlin, chuyển giới, gay, les

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bộ trưởng Du lịch Malaysia Mohamaddin Ketapi vừa tới Berlin, Đức để tham dự hội chợ du lịch ITB. Khi được một phóng viên Đức hỏi rằng, liệu Malaysia có đón du khách đồng tính ghé thăm không, ông Mohamaddin Ketapi cho biết: "Tôi không nghĩ rằng chúng tôi có bất kỳ điều gì tương tự như vậy ở đất nước mình", CNN đưa tin ngày 8/3.
Bộ trưởng Du lịch Malaysia (thứ hai từ trái sang) tại hội chợ Du lịch Đức ITB. Ảnh: Twitter.
Ketapi cũng bỏ qua một câu hỏi liên quan đến sự an toàn của cộng đồng LGBT, khách du lịch người Do Thái khi tới quốc gia này.
Phát ngôn này của Bộ trưởng Du lịch Malaysia khiến dư luận dậy sóng. Ngay lập tức, ông phải đính chính trên Twitter và khẳng định câu trả lời đó không phải kỳ thị người đồng tính, mà mang ý nghĩa rằng: Malaysia không có chiến dịch du lịch thu hút, tập trung vào những người thuộc cộng đồng LGBT.
Ông cũng nói thêm quốc gia mình áp dụng chính sách rộng mở trong việc chào đón du khách quốc tế. Malaysia cũng không bao giờ tạo ra bất kỳ trở ngại không cần thiết nào cho những vị khách của mình, dựa trên xu hướng tình dục, tôn giáo, văn hóa của đất nước họ.
Tuy nhiên, Kepita nhấn mạnh Malaysia là một quốc gia có chủ quyền, có quan điểm riêng đối với nhiều vấn đề gồm cả cộng đồng LGBT và Israel. Do đó, ông cũng mong muốn các quốc gia khác tôn trọng Malaysia.
Phụ tá của Kepita trả lời trên Malaysiakini, phát ngôn trên là quan điểm cá nhân của Bộ trưởng. Tuy nhiên, phát ngôn này phù hợp với chính sách của chính phủ Malaysia: không công nhận cộng đồng LGBT nhưng họ chào đón mọi du khách, dù họ là ai khi đến đây.
Phát ngôn của Bộ trưởng Du lịch gây ra nhiều tranh cãi. Nhà vận động quyền cho người đồng tính Thilaga Sulathireh cho rằng đây là một nhận xét kỳ lạ, đáng xấu hổ và thiếu hiểu biết.
Volker Beck, chính trị gia Đảng Xanh của Đức, cho biết: "Khi nhận được câu hỏi như thế, ông ta chỉ cần trả lời rằng Malaysia chào đón mọi du khách là được".
Theo CNN, chứng sợ đồng tính (Homophobia) đã ăn sâu vào trong văn hóa, chính trị của Malaysia. Việc quan hệ đồng giới bị cho là bất hợp pháp tại quốc gia này thời kỳ thuộc địa.	