TITLE: Làng Việt cổ được tái hiện trong Hoàng thành Thăng Long - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, sự kiện, lễ hội, Hà Nội, Việt Nam, dân tộc, hội chợ, trình diễn, triển lãm, nón lá, văn nghệ, doanh nghiệp

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Từ ngày 5 đến 9/4, festival "Văn hóa truyền thống Việt và giao lưu văn hóa quốc tế 2019" sẽ diễn ra tại khu di tích lịch sử Hoàng thành Thăng Long, Hà Nội. Chương trình diễn ra trong 5 ngày với các hoạt động như giới thiệu sản phẩm Việt, trình diễn áo dài cổ, trang phục vua chúa... trong bối cảnh làng cổ, hoàng cung và con đường nón.
Một trong những điểm nhấn của lễ hội là đêm khai mạc với các tiết mục dưới sự dẫn dắt của ông Vương Duy Biên, Nguyên Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch và đạo diễn Vạn Nguyễn. "Bắt đầu với phần trống hội, đêm diễn sẽ mang tới những màn biểu diễn hội tụ văn hóa ba miền, thể hiện giá trị truyền thống, tinh hoa của dân tộc", đạo diễn Vạn Nguyễn giới thiệu.
Theo ban tổ chức, ngoài bảo tồn, lưu giữ và phát triển các giá trị truyền thống, lễ hội còn nhằm kết nối văn hóa Việt với bạn bè quốc tế. Nhiều gian hàng tại đây sẽ trưng bày các sản phẩm nhằm quảng bá văn hóa, kinh tế Việt Nam.
Sự kiện lần này dự kiến có sự tham gia của 30 đại sứ quán các nước thông qua hoạt động triển lãm, thúc đẩy doanh nghiệp gặp gỡ nhau. 
Trong 5 ngày lễ hội diễn ra còn có những buổi hội thảo và tọa đàm về phong thủy, nghi lễ thờ cúng, đạo Mẫu, chầu văn, hầu đồng.
Ông Saadi Salama, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Palestine tại Việt Nam, chia sẻ: "Việt Nam rất đa dạng về văn hóa, địa hình, nhiều dân tộc cùng sinh sống. Tôi cảm thấy những sự kiện như thế này sẽ góp phần đưa tên Việt Nam đi khắp thế giới".
Lễ hội dự kiến thu hút 80.000 - 100.000 lượt khách, gần 300 doanh nghiệp, cá nhân của 63 tỉnh trên cả nước tham gia tại các gian hàng.
Vé vào cửa festival là 100.000 đồng một người lớn, 70.000 đồng với học sinh, sinh viên, người già và 50.000 đồng với trẻ em thấp hơn 1,2 m. Khi mua vé tham dự lễ hội, du khách sẽ được vào thăm khu di tích Hoàng thành Thăng Long.
Kiều Dương	