TITLE: 4 điểm đến không thể bỏ qua khi du lịch Nhật Bản tháng 3 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Nhật Bản, Nhật Bản, Onsen, núi Phú Sĩ, đền Asakusa

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nhật Bản là đất nước nổi tiếng với rất nhiều phong cảnh đẹp, món ăn ngon, con người lịch sự và thân thiện. Đây là quốc gia được hàng triệu du khách lựa chọn ghé thăm mỗi năm.
1. Công viên Ueno Onshi Koen
Khi du lịch Nhật vào tháng 3, bạn sẽ có cơ hội thưởng lãm vẻ đẹp tuyệt mỹ của hoa anh đào. Một trong những địa điểm để có thể ngắm nhìn loài hoa này trọn vẹn nhất là công viên Ueno Onshi Koen.
Đây là không gian cây xanh công cộng lớn tại trung tâm Tokyo. Với hơn 1.000 cây hoa anh đào và một hồ sen lớn, công viên Ueno là nơi lý tưởng để thăm thú và ngắm loài hoa đặc trưng của xứ sở phù tang. Những cơn gió nhẹ làm cánh hoa anh đào trở nên mỏng manh, rơi lất phất sẽ cho du khách cảm giác như đang lạc vào xứ sở thần tiên, thơ mộng.
Đắm mình trong sắc hương hoa anh đào tại công viên Ueno Onshi Koen.
2. Núi Phú Sĩ
Núi Phú Sĩ là niềm tự hào của đất nước Nhật Bản, cũng là địa điểm mà bất cứ du khách nào khi đến đây cũng đều mong muốn được ngắm nhìn một lần. Hình ảnh ngọn núi Phú Sĩ quanh năm tuyết phủ trắng xóa là một trong những biểu tượng của đất nước mặt trời mọc. Nếu bạn chưa biết sự lung linh của tuyết trắng, bạn có thể đến đây vào bất kỳ lúc nào trong năm.
Núi Phú Sĩ là biểu tượng của Nhật Bản.
Đối với người Nhật, ngọn núi Phú Sĩ luôn thiêng liêng, sẽ che chở, bảo vệ cho sự bình an và phồn thịnh của đất nước. Có thể leo lên được đỉnh núi cao này và ngắm mặt trời mọc là điều mà người Nhật nào cũng muốn thực hiện một lần trong đời.
Không chỉ núi Phú Sĩ là một kiệt tác của thiên nhiên mà toàn bộ cảnh vật bao quanh ngọn núi này cũng đẹp hút hồn, tạo nên một bức tranh làm mê đắm lòng người.
3. Ngôi đền Asakusa Kannon
Đền Asakusa Kannon là ngôi đền cổ và linh thiêng nhất Tokyo. Công trình này còn có tên gọi khác là Sensoji và nằm cạnh ngôi đền Shinto. Đền được xây dựng dành riêng cho việc thờ phụng vị Bồ Tát Quán Thế Âm. Đây là ngôi đền có tầm quan trọng bậc nhất đất nước Nhật Bản, một địa điểm du lịch tuyệt vời.
Tại đây, bạn có thể ghé mua đồ lưu niệm ở khu Nakamise cạnh đền với nhiều sản phẩm thủ công mỹ nghệ truyền thống tinh xảo và mang ý nghĩa tâm linh. Ngoài ra, bạn cũng có cơ hội được thưởng thức các món truyền thống của địa phương tại các quầy bán đồ ăn hai bên đường.
Asakusa Kannon, ngôi đền cổ linh thiêng của Nhật Bản.
4. Trải nghiệm tắm onsen truyền thống Nhật Bản
Onsen trong tiếng Nhật nghĩa là "suối khoáng nóng" - hình thành từ những ngọn núi lửa đã không còn hoặc vẫn đang hoạt động, với nhiệt độ từ 25 đến 100 độ C.
Tắm suối khoáng nóng được nhiều du khách ưa thích. Ảnh: Polkapotbridge. 
Tắm onsen là một trong những liệu pháp hữu hiệu nhất để thư giãn, giảm mệt mỏi, căng thẳng cũng như chữa được một số các căn bệnh nhờ vào nguồn khoáng chất dồi dào. Onsen chính là thiên đường nghỉ dưỡng mà tạo hóa đã ban tặng cho Nhật Bản.
Trong mỗi tour du lịch đi Nhật Bản, Tugo đều mang đến cơ hội trải nghiệm tắm onsen cho du khách. Nếu bạn đến Nhật Bản mà không thử hoạt động truyền thống này thì thật là đáng tiếc.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	