TITLE: Người Phần Lan thoải mái khỏa thân tại các phòng xông hơi công cộng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Phần Lan, tắm khỏa thân, sauna, nude

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Tắm hơi (sauna) khỏa thân ở Phần Lan là thói quen, văn hóa quan trọng của người dân địa phương. Với họ, các phòng tắm hơi là nơi thanh lọc cơ thể và tinh thần. Không gian tắm hơi có thể dùng chung cho cả hai giới, hoặc chia theo giới tính. Thậm chí, người Phần Lan còn nổi tiếng với câu nói rằng: Chỉ có trẻ sơ sinh và người bị bệnh nặng mới không tới phòng tắm hơi, ai cũng yêu thích hoạt động này. 
Cũng giống như nhiều du khách lần đầu trải nghiệm văn hóa tắm chung nơi công cộng của người Phần Lan, Steve, một du khách Anh, bẽn lẽn khi bước vào phòng. Một tay Steve vặn nắm khóa cửa, một tay anh cầm khăn để che đi bộ phận nhạy cảm trên cơ thể.
Người dân Phần Lan rất thích đi tắm sauna cùng nhau. Ảnh: Visit Finland.
Steve gặp Siddhartha Joshi, một du khách Ấn Độ khác cũng có mặt trong phòng tắm. Cả hai nhìn nhau và cười. Steve thú nhận anh khá lúng túng khi khỏa thân trước mặt đông người, nhất lại toàn người lạ. Joshi cố gắng kể một câu chuyện phiếm hài hước, để anh chàng ngồi cạnh có thể thả lỏng cơ thể hơn, theo Sid-thewanderer.
Hai du khách trẻ ngồi trong nhà tắm hơn một tiếng, thi thoảng vẩy nước đá lên cơ thể để duy trì độ ẩm, trò chuyện với nhau về đất nước mình sinh ra. "Có lẽ lúc ấy chúng tôi rất kỳ quặc, nhưng cuối cùng cũng thoải mái hơn khi ngồi cạnh nhau và không mảnh vải che thân", Joshi nhớ lại.
Steve sinh ra và lớn lên ở Anh, tới Phần Lan để trượt tuyết. Steve nói rằng các phòng tắm hơi ở Anh không bao giờ khỏa thân. Sau đó, cả hai cùng đi bơi theo lời rủ của những người đàn ông xa lạ tắm chung trong phòng. Hoạt động mới này khiến hai du khách cảm thấy tự tin hơn, vì ít nhất họ cũng mặc quần bơi thay vì không có gì trên người.
Câu hỏi khiến Joshi thắc mắc khi đến đây là: Tại sao người Phần Lan lại thích khỏa thân tắm hơi? Tại Ấn Độ, mọi người cũng đến phòng xông hơi nhưng họ thường có một chiếc khăn quấn quanh eo.
Sau khi tắm xông hơi xong, mọi người sẽ tắm lại bằng nước lạnh, hoặc nhảy xuống hồ lạnh để tắm. Ảnh: Visit Finland.
Cuối cùng, anh cũng có được lời giải. Đó chính là vì vấn đề vệ sinh. Nếu mặc đồ lót vào phòng tắm hơi, bạn sẽ không bao giờ có thể làm sạch được mọi bộ phận trên cơ thể. Joshi cũng nhận ra rằng, việc khỏa thân để tắm rất thoải mái và không hề khó chịu.
Ngày nay, các khách sạn ở Phần Lan đều có phòng tắm hơi, và thường được miễn phí với du khách. Phần lớn người dân địa phương cũng có một phòng tắm hơi trong nhà.
Mọi người cũng rất thích ra phòng tắm hơi công cộng. Họ gặp nhau ở đây hàng ngày, cùng nhau tán gẫu cũng giống như văn hóa tụ tập, cùng nhau uống bia ở các nước khác. Thậm chí, đồng nghiệp trong một cơ quan cũng tới phòng tắm hơi để thư giãn cùng nhau, tiện thể bàn bạc tiếp công việc dở dang. Nếu bạn là một người xa lạ và được người dân nơi đây mời đi tắm hơi, bạn không nên từ chối.
Thông thường, trước khi tắm hơi, mọi người sẽ dùng một cành bạch dương để đập lên người nhau. Điều này được tin là khiến cho việc tắm hơi trở nên thoải mái, dễ chịu hơn. Sau khi kết thúc, mọi người sẽ đi tắm lại bằng nước lạnh, hoặc nhảy xuống một con sông lạnh giá. Điều này khiến mọi người cảm thấy khỏe và sảng khoái hơn.
Mọi người thường đập những cành bạch dương lên người trước khi tắm. Ảnh: Finn Times.
Phòng tắm hơi (Sauna) xuất hiện ở Phần Lan từ hơn 2.000 năm trước, đây cũng là tiếng Phần Lan duy nhất được sử dụng trong tiếng Anh, theo Sauna Revolution.
Từ hàng trăm năm trước, khi con người hầu như ít tắm rửa, thì người Phần Lan đã tự làm sạch mình trong các sauna ít nhất một lần một tuần. 
Phần Lan là một quốc gia thuộc khu vực Bắc Âu, giáp Thụy Điển, Nga, Na Uy và Estonia. Thủ đô và thành phố lớn nhất của Phần Lan là Helsinki. Đây cũng là quốc gia có dân cư thưa thớt nhất châu Âu. Dân số nước này vào khoảng 6 triệu người, nhưng có tới hơn 3 triệu phòng tắm xông hơi sauna. Ngoài tiếng mẹ đẻ, Thụy Điển được coi là ngôn ngữ thứ hai của người dân nơi đây.
Giá vé máy bay từ Việt Nam sang Phần Lan từ 500 USD (tùy hãng). 
	