TITLE: Sài Gòn: Pizza bún đậu mắm tôm đầu tiên ở Việt Nam

KEY WORDS: pizza bún đậu mắm tôm, ẩm thực Sài Gòn, món ngon, Sài Gòn, thực khách, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Một nhà hàng tại Sài Gòn mới đưa món pizza bún đậu mắm tôm vào thực đơn từ ngày 4/3. Vừa xuất hiện, chiếc bánh khiến nhiều thực khách tò mò về sự kết hợp giữa ẩm thực Việt Nam và Italy.
Đế pizza không khác gì so với thông thường, bánh vẫn được nướng cùng một lớp phô mai mỏng. Điều khác biệt là lớp topping bên trên bao gồm thịt heo luộc, đậu hũ và chả cá chiên, một ít rau tía tô, ngò và không thể thiếu mắm tôm. Tuy nhiên, pizza không có bún như phiên bản gốc của món Việt Nam.
Chiếc pizza bún đậu mắm tôm được phục vụ tại một số chi nhánh của nhà hàng pizza ở Sài Gòn. Ảnh: Di Vỹ.
Chiếc bánh hiện có giá 140.000 đồng và không có size tuỳ chọn như các loại pizza khác. Khách không thể yêu cầu đầu bếp làm đế mỏng hay dày. Khi thưởng thức món này, thực khách thích bún đậu mắm tôm sẽ không được chọn loại nước chấm hay thêm các loại gia vị quất (tắc), ớt hay đường như khi ăn bún đậu mắm tôm.
Đang sinh sống và làm việc tại TP HCM, anh Huy Hoàng cho hay khá ngạc nhiên với chiếc bánh này. "Tôi đã rất tò mò cho đến khi thưởng thức chiếc bánh. Không quá tệ", anh Hoàng nói.
Chiếc bánh được cắt làm 7 miếng nhỏ, bên trên có đầy đủ thịt luộc, chả cá, đậu hũ, rau và chút mắm tôm. Ảnh: Di Vỹ.
Sự kết hợp giữa phô mai cùng thịt luộc, đậu hũ và chả cá chiên cùng mắm tôm tạo nên hương vị khác lạ cho món pizza. Thịt luộc bên trên khi nhân viên mang ra đã nguội, ăn có cảm giác bở, không có độ dai. Đậu hũ chiên cháy cạnh nhưng không giòn. Lá tía tô và rau ngò vốn làm dậy mùi món bún đậu mắm tôm khi ăn nhưng kết hợp với pizza lại khiến mùi vị không hài hoà.
Mắm tôm là gia vị quyết định mùi vị của món ăn nhưng hơi mặn, khách cũng không thể điều chỉnh như ăn bún đậu thông thường.
Trong danh sách các món mới của nhà hàng còn có pizza ngó sen với giá mỗi chiếc là 150.000 đồng, mùi vị của loại này không có gì đặc biệt. Ảnh: Di Vỹ.
Một nhân viên tại chi nhánh trên đường Thủ Khoa Huân, quận 1 cho biết, ngay khi món ăn xuất hiện trong thực đơn đã được rất nhiều thực khách lựa chọn, đặc biệt là người nước ngoài.
Trước đó, thương hiệu này cũng cho ra mắt pizza chả cá được nhiều thực khách đón nhận. Các thành phần của món chả cá Lã Vọng như cá rán, mắm tôm, nước mắm, lạc rang, thì là đều được tập hợp đầy đủ trong một chiếc pizza.	