TITLE: Những điểm đến không thể bỏ qua khi du lịch Hàn Quốc tháng 3 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Hàn Quốc, cảnh đẹp, du lịch, mùa xuân, điểm đến hấp dẫn

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Mùa xuân của Hàn Quốc là mùa đẹp nhất trong năm, thời tiết tháng 3 rất thích hợp cho việc du xuân, thưởng cảnh. Vì vậy, lượng khách du lịch đổ xô tới đất nước này vào thời điểm đó rất đông. Cùng Tugo tìm hiểu những điểm đến thú vị khi du lịch Hàn Quốc vào tháng 3:
1. Những điểm đến và hoạt động hấp dẫn
Incheon - Nami
Cách Seoul 35 km về phía tây, Incheon là thành phố du lịch nổi tiếng của Hàn Quốc với diện tích 959 km2, bao gồm các đảo lớn, nhỏ trong đó, tiêu biểu nhất là đảo Nami.
Đảo Nami được mệnh danh là vùng đất bình yên của Incheon. Tháng 3, cây trên đảo đã dần thay sắc lá, bạn có thể rảo bước trên những con đường rợp bóng mát, ngắm mặt sông Cheongpyung thơ mộng.
Tuy mùa thu mới là thời điểm thích hợp hơn cả để ngắm vẻ đẹp sắc màu của đảo Nami, nhưng nếu ghé thăm Nami vào mùa xuân, bạn sẽ có cơ hội hít thở không khí trong lành, tận hưởng chuyến nghỉ dưỡng của mình. Ngoài ra, bạn còn được tham gia vào nhiều trò chơi thú vị tại nơi này như nhảy bungee, trượt cáp treo, đua cano, lướt sóng bằng cano...
Một thế giới vừa bình yên vừa mới mẻ giữa lòng thành phố thật đáng để bạn trải nghiệm khi đi tour du lịch Hàn Quốc. 
Hàng cây trên đảo Nami với màu xanh mát mắt. 
Tháp Namsan
Có chiều cao ấn tượng lên đến 480 m, tháp Namsan không chỉ là một trong những đài quan sát cao nhất Hàn Quốc, mà còn là nơi đón chào lượng khách du lịch đông đảo và chứng giám cho tình yêu của nhiều đôi lứa. 
Trên tầng của ngọn tháp này là địa điểm để các cặp yêu nhau có thể khóa chặt tình yêu vĩnh cửu của mình bằng những ổ khóa xinh xắn và hóa thân thành những nam nữ chính phim Hàn với lời thề non, hẹn biển.
Ngoài ra, tháp Namsan cũng phục vụ nhu cầu quan sát, ngắm nhìn thành phố Seoul từ trên cao với khu vực nhà hàng sang trọng. Không gian này có thể xoay với tốc độ 48 phút một vòng.
Lúc đó, du khách không chỉ đơn thuần thưởng thức một bữa ngon, nhấm nháp ly cocktail lạ miệng trên tay, mà còn được thưởng ngoạn cung điện Changdeokgung, điện Jongmyo Shrine, núi Bugaksan và dòng sông Hàn uốn lượn từ phía xa.
Everland
Nằm cách thủ đô Seoul khoảng một giờ chạy xe, Everland là một trong những công viên giải trí lớn nhất thế giới theo đánh giá của The Traveler Zone. Everland gồm các khu vực mang những chủ đề khác nhau với những khía cạnh văn hóa khác nhau như:
- Global Fair - Chợ toàn cầu
- European Adventure - khu phiêu lưu mạo hiểm phong cách châu Âu
- Magic Land - Vùng đất huyền thoại
- American Adventure - khu phiêu lưu mạo hiểm phong cách Mỹ
- Zootopia - Vườn bách thú.
Ngoài ra, Everland còn có một công viên nước lớn và 5 tàu lượn để du khách thoải mái tham gia trải nghiệm các trò chơi mạo hiểm. Khuôn viên rộng lớn, thiết kế được chăm chút tỉ mỉ và những trò chơi thú vị là điểm đặc biệt khiến công viên này trở thành một trong những điểm đến được yêu thích nhất ở Hàn Quốc.
Công viên giải trí Everland với trang trí vui nhộn, bắt mắt. 
Seoul
Là thủ đô của xứ sở kim chi, Seoul đón chào lượng khách du lịch đông đảo hàng năm bằng những tiện ích giải trí và các địa điểm tham quan phong phú, thú vị. 
Ở đây, ngoài các trung tâm thương mại sầm uất, nhà hàng, khách sạn và địa điểm ăn chơi, vẫn còn tồn tại các khu chợ đêm, quảng trường cổ, bảo tàng truyền thống dành cho người yêu văn hóa Hàn Quốc ghé thăm.
2. Tour du lịch Hàn Quốc tháng 3
Để đặt chân đến tất cả những địa điểm trên không khó nhưng để có những trải nghiệm thú vị và đáng nhớ tại xứ sở kim chi với mức giá phải chăng thì bạn cần cân nhắc nhiều. 
Hiện nay, công ty du lịch Tugo cung cấp tour du lịch 4 ngày 4 đêm, 5 ngày 5 đêm tới những địa danh trên với mức giá từ 10 triệu đồng.  
Tugo sẽ giúp các bạn hoàn thành giấc mơ du lịch xứ sở kim chi. 
Bạn sẽ có cơ hội trải nghiệm vị ngon ngọt khi ăn thịt gà nướng Nami, sự nghiêm trang khi đến Nhà Xanh của Tổng thống Hàn Quốc, sự thú vị khi học làm kim chi và check-in với trang phục hanbok, sự lãng mạn từ tầng cao của tháp Namsan và sự mới mẻ khi đắm mình trong những trò chơi mạo hiểm, giải trí bậc nhất.
Chuyến đi tháng 3 sẽ không chỉ có hoa anh đào hay những tấm hình check-in lãng mạn tựa phim Hàn Quốc, thứ bạn có được là những trải nghiệm thú vị theo bạn mãi đến những hành trình tiếp theo.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	