TITLE: Các địa điểm đem lại trải nghiệm độc đáo ở Paris - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Pháp, du lịch Paris, Paris

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nếu bạn muốn ngắm toàn cảnh kinh đô ánh sáng Paris, nhà thờ Sacré Coeur là nơi thỏa mãn mong muốn đó cho bạn. Nằm trên ngọn đồi Montmartre, nhà thờ Sacré Coeur sẽ cho các du khách cái nhìn có một không hai về Paris hoa lệ. Ảnh: Pinterest.
Bức tường tình yêu Le mur des je t'aime là địa điểm không thể bỏ qua cho các đôi yêu nhau khi du lịch đến Paris. Hơn 200 ngôn ngữ trên thế giới được viết lên bức tường này đều mang ý nghĩa là "Anh yêu em / Em yêu anh". Đây là nơi để bạn chụp những bức ảnh ấn tượng đăng tải lên Instagram. Ảnh: Pinterest.
Nếu bạn là một người yêu nghệ thuật thì số nhà 59 Rivoli là món quà mà Paris dành riêng tặng bạn. Những bức tường của các tòa nhà được trang trí vô cùng đặc sắc và sinh động. Nơi đây được xem là thiên đường của các họa sĩ đến từ khắp nơi trên thế giới. Ảnh: Pinterest.
Đến với rạp chiếu phim Le Louxor Palais Du, bạn sẽ được trải nghiệm một thoáng không khí Paris thuở xa xưa. Đó là nơi chiếu phim lâu đời bậc nhất ở Pháp. Khi đến đây nếu may mắn bạn có thể xem qua một bộ phim lịch sử Pháp. Ảnh: Delightfull.
Con phố màu sắc Rue Crémieux sẽ hấp dẫn những ai yêu thích sự sinh động, rực rỡ. Bạn sẽ thấy một Paris ở phương diện hoàn toàn khác khi dạo bộ ở đây. Ảnh: Picsbud.
Ngoài ra, du khách cũng không nên bỏ qua những điểm đến quen thuộc như tháp Eiffel, Khải Hoàn Môn... Ảnh: Tugo.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	
