TITLE: Đức Gyalwang Drukpa làm lễ tại chùa Linh Ứng trên đỉnh Bà Nà - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đức Gyalwang Drukpa, Pháp vương Gyalwang Drupka, Bà Nà Hills

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trong hành trình tham gia pháp hội liên tục tại 3 miền Bắc - Trung - Nam vào ngày 6/3, Đức Gyalwang Drukpa đã tới Đà Nẵng làm lễ tại chùa Linh Ứng, thăm khu du lịch Bà Nà Hills và tham quan cây cầu Vàng nổi tiếng thế giới.
Người đứng đầu Truyền thừa Phật giáo Kim cương thừa Drukpa thế giới trong hành trình tham gia pháp hội tại 3 miền Bắc - Trung - Nam.
Tham quan đỉnh núi Chúa ở Đà Nẵng, Đức Gyalwang Drukpa đã tới làm lễ tại chùa Linh Ứng Bà Nà. Ngôi chùa tọa lạc trên độ cao 1.400m, có địa thế đẹp, linh thiêng với bức tượng Đức Bổn Sư (Thích Ca Phật đài) uy nghi, cao 27m màu trắng. Từ thành phố Đà Nẵng, vào những ngày nắng ráo, có thể nhìn thấy bức tượng trắng muốt này nổi bật trên nền xanh của núi rừng Bà Nà.
Đức Gyalwang Drukpa đã tới làm lễ tại chùa Linh Ứng Bà Nà.
Người đứng đầu Truyền thừa Phật giáo Kim cương thừa Drukpa thế giới có dịp chiêm ngưỡng vẻ đẹp của cầu Vàng - được tạp chí Time đưa vào "Top 100 địa điểm tuyệt vời nhất trên thế giới". Cây cầu có thiết kế như một dải lụa được nâng đỡ bởi đôi bàn tay khổng lồ loang lổ rêu phong, nằm trên độ cao hơn 1.000m so với mực nước biển. Cây cầu này, hồi tháng 7/2018,cũng được tạp chí nổi tiếng của Anh The Guardian chọn vào top những cây cầu đi bộ ấn tượng nhất thế giới.
Đức Gyalwang Drukpa trên cây càu Vàng nổi tiếng.
Lãnh đạo khu du lịch Bà Nà Hills cho biết, sự xuất hiện bất ngờ của Đức Gyalwang Drukpa gây ấn tượng với nhiều du khách theo tín ngưỡng Phật giáo. Đức Gyalwang Drukpa liên tục nở nụ cười, vẫy tay chào và gia trì cho các nhân viên phục vụ ở Bà Nà Hills. Đây cũng là niềm vinh dự lớn cho khu du lịch trên đỉnh núi Chúa.
Pháp vương Gyalwang Drupka sinh năm 1963 trong một gia đình hành giả Kim cương thừa có dòng dõi tôn quý ở Ấn Độ. Từ nhỏ, ngài đã chứng tỏ năng lực tâm linh siêu việt, trước khi biết đọc, biết viết, đã phân biệt được các bản kinh sách. Bốn tuổi, Đức Pháp vương trở thành người đứng đầu của truyền thừa Drupka.
Hơn 30 năm truyền giảng Phật pháp toàn thế giới, Đức Gyalwang Drupka đã khởi xướng nhiều dự án nhân đạo, đúng với tôn chỉ phụng sự nhân loại và vũ trụ của Truyền thừa. Một trong những dự án tiêu biểu nhất là Tổ chức từ thiện quốc tế Live to Love (Sống để Yêu thương), nhằm thúc đẩy 5 nhóm việc thiện nguyện: bảo vệ môi trường, cứu trợ, giáo dục, dịch vụ y tế và bảo tồn di sản.
Với những thành quả mà dự án trên đem lại, năm 2010, Đức Pháp vương được Liên Hợp Quốc trao tặng giải thưởng "Vì mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ" (MDG).
Bà Nà Hills là khu du lịch nổi tiếng ở Đà Nẵng do Sun Group đầu tư xây dựng và chính thức đi vào vận hành từ năm 2009. Bốn năm liên tiếp, Bà Nà Hills được Tổng cục Du lịch Việt Nam vinh danh "Điểm đến du lịch hàng đầu Việt Nam".
Thư Kỳ	