TITLE: Dịch tả lợn châu Phi: Mức phạt khách Việt cần lưu ý khi mang thịt ra nước ngoài

KEY WORDS: dịch tả lợn châu Phi, nhập cảnh, hải quan, hàng hóa, khai báo

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Việt Nam là nước thứ 3 ở châu Á, sau Trung Quốc và Mông Cổ, và là nước đầu tiên ở khu vực Đông Nam Á phát hiện dịch tả lợn Châu Phi. Đến ngày 7/3, dịch lan ra 10 tỉnh, thành phố. Do đó hành khách Việt ra nước ngoài cần lưu ý về hành lý khi tới những điểm đến sau:
Đài Loan
Kể từ 20/2, tất cả du khách xuất cảnh từ Việt Nam, khi nhập cảnh Đài Loan nếu bị phát hiện mang theo các chế phẩm từ thịt, sẽ bị phạt hành chính lần đầu 200.000 Đài tệ (tương đương 150 triệu đồng); vi phạm lần 2 sẽ bị nâng mức phạt hành chính lên một triệu Đài tệ (hơn 750 triệu đồng).
Các sĩ quan cùng chó nghiệp vụ kiểm tra tại sân bay quốc tế Đào Viên. Đài Loan bắt đầu kiểm tra gắt gao mọi hành khách từ Việt Nam để tìm các sản phẩm từ thịt lợn, sau khi một người đến từ TP HCM mang theo bánh mì thịt dương tính với virus tả lợn vào đầu tháng 2. Ảnh: Central News Agency.
Theo thông báo của Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc, trong trường hợp không nộp đủ tiền phạt, du khách sẽ bị cơ quan di trú Đài Loan từ chối nhập cảnh.
Trong trường hợp cần trợ giúp, du khách có thể liên hệ theo đường dây nóng của Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc là: +886988579362 hoặc số điện thoại của Tổng đài Bảo hộ công dân là: +84981 84 84 84.
Xem thêm: Đài Loan xử phạt khách đem khô gà từ Việt Nam khi nhập cảnh
Hàn Quốc
Hàn Quốc thực hiện chế độ kiểm dịch khá nghiêm ngặt đối với các mặt hàng nông sản như các sản phẩm từ thịt gồm ruốc, xúc xích, giò, chả... Tất cả sẽ bị tịch thu nếu bị phát hiện.
Hành khách xuất, nhập cảnh bị phát hiện mang theo hàng hóa khác với thông tin khai báo hoặc không khai với hải quan, có thể bị phạt tới 5 năm tù hoặc tiền phạt tới gấp 10 lần thuế. Liên hệ đường dây nóng +82 2720 5124 hoặc +82 2 725 2487 trong trường hợp cần trợ giúp.
Trái cây và rau củ cũng là những mặt hàng du khách không thể đem theo khi nhập cảnh Hàn Quốc. Ảnh: Alamy.
Nhật Bản
Vietnam Airlines khuyến cáo hành khách mang thực phẩm tươi sống, thực phẩm qua chế biến, rau củ quả... tới Nhật Bản phải tuân thủ các thủ tục về kiểm dịch. Trong trường hợp không có giấy chứng nhận sẽ chịu phạt tối đa 3 năm tù hoặc số tiền lên đến một triệu yên (khoảng 200 triệu đồng). Khi cần trợ giúp, du khách có thể gọi đường dây nóng +080 3590 9136 (24/24h).
Australia
Hành khách phải điền Phiếu Hành khách Nhập cảnh (Incoming Passenger Card) để khai báo hàng hóa có nguy cơ rủi ro gồm các sản phẩm từ động thực vật, dù chỉ mang theo một lượng nhỏ đồ ăn nhẹ hay các nguyên liệu nấu ăn.
Nếu không kê khai hoặc kê khai sai trên phiếu, du khách có thể phải nộp phạt đến hơn 420.000 AUD (gần 7 tỷ đồng) hoặc nhận án tù tới 10 năm. Nếu khai báo với hải quan những sản phẩm bị cấm nhập cảnh Australia, du khách sẽ không bị phạt. Trong trường hợp cần giúp đỡ, du khách có thể liên hệ với Đại sứ quán Việt Nam tại Australia theo đường dây (02) 6286 5660 hoặc (02) 6286 8465.
New Zealand
Theo Stuff, bất kỳ du khách nước ngoài nào tới New Zealand mang theo thịt lợn hoặc các sản phẩm từ thịt lợn đều phải khai báo. Những mặt hàng này sẽ bị tịch thu và tiêu hủy. Hình phạt áp dụng cho khách du lịch quốc tế mang theo các sản phẩm thịt lợn không được khai báo là 400 NZD (hơn 6 triệu đồng). Hãy liên hệ Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand theo số điện thoại (64 – 4) 473 5912 nếu cần trợ giúp.
Xem thêm: Chàng trai Việt đi New Zealand suýt phải về nước vì mang khô gà
Liên minh châu Âu
Khi đến các nước thuộc EU, du khách không nên mang theo bất kỳ chế phẩm nào từ thịt hoặc bơ sữa không có giấy tờ kiểm dịch, do giới chức Liên minh châu Âu muốn ngăn chặn dịch bệnh nghiêm trọng cho gia súc gia cầm. Nếu bị phát hiện, bất kỳ sản phẩm cấm nào không khai báo sẽ bị thu hồi và tiêu hủy. Người mang theo những chế phẩm này sẽ bị phạt hoặc truy tố hình sự, theo Europa.
Tuy nhiên, một người có thể mang theo dưới 2 kg thịt hoặc các sản phẩm bơ sữa để phục vụ nhu cầu cá nhân, nếu những sản phẩm này có nguồn gốc từ Croatia, Thụy Sĩ, Na Uy, quần đảo Faeroe, Greenland và Iceland. Hãy liên hệ đường dây nóng của các đại sứ quán, lãnh sự quán Việt Nam tại EU trong trường hợp cần giúp đỡ.
Nơi khai báo hải quan tại sân bay Heathrow, Anh. Ảnh: Travel Stack Exchange.
Mỹ
Dù đến Mỹ bằng máy bay, tàu hỏa hay tàu thủy, du khách đều phải điền mẫu khai báo hải quan. Những mặt hàng bị cấm hoặc hạn chế bao gồm thịt, sữa, trứng, bột... và toàn bộ các chế phẩm có thành phần này.
Nhìn chung thịt sống, thịt đã được nấu chín hay phơi khô, đóng hộp... đều bị cấm. Ngay cả những loại nước sốt như ketchup, mù tạc, mayonnaise hay phô mai, mì... có thành phần từ thịt cũng bị cấm. Nếu không khai báo toàn bộ thực phẩm mang theo, du khách có thể bị phạt tới 10.000 USD, theo Cơ quan Hải quan và Bảo vệ Biên giới Mỹ (CBP). Trong trường hợp cần hỗ trợ, du khách có thể liên hệ đường dây nóng 202-716-8666 của Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ.
Xem thêm: Hành khách Việt vào Mỹ bị tịch thu 10 kg thịt sống trong hành lý
Theo Tổ chức Thú y thế giới (OIE), dịch tả lợn châu Phi là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do virus gây ra, lây lan nhanh trên loài lợn, tỷ lệ chết lên đến 100%. Bệnh không lây nhiễm và gây bệnh ở người; không gây bệnh cho các loài động vật khác.
Từ năm 2017 đến tháng 2/2019, 20 quốc gia báo cáo ghi nhận bệnh dịch. Tổng cộng hơn một triệu con lợn phải tiêu hủy. Tại Việt Nam ổ dịch tả lợn châu Phi đầu tiên được phát hiện tại tỉnh Hưng Yên ngày 1/2.
	