TITLE: Trải nghiệm tắm onsen ở vùng suối khoáng Nikko - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nikko, onsen, làng cổ, Kilala

TOPIC: du lịch, chủ đề, khám phá

CONTENT: 
Suối nước nóng - onsen được hình thành từ những mạch nước ngầm gần khu vực núi lửa đã ngừng hoặc vẫn đang hoạt động. Tắm suối nước nóng là trải nghiệm không thể thiếu cho du khách đến Nhật Bản. Đối với người bản địa, tắm onsen không chỉ là vệ sinh thân thể mà còn là văn hóa, là nghi thức thanh lọc tâm hồn, phương pháp chữa bệnh và chăm sóc cơ thể.
Là một trong những vùng nổi tiếng với số lượng suối khoáng nhiều nhất Nhật Bản và cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ, Nikko từ lâu đã trở thành địa điểm yêu thích của khách du lịch trong và ngoài nước. Để trải nghiệm văn hóa tắm onsen của Nhật Bản, bạn có thể ghé thăm khu suối nước nóng nổi tiếng Kinugawa Onsen.
Khu vực suối nước nóng này nằm ở thượng lưu sông Kinugawa, ngang qua thành phố Nikko, tỉnh Togichi. Dòng nước nóng tinh khiết, có tính kiềm và các khoáng chất có tác dụng cải thiện, tăng cường sức khỏe, phục hồi các dây thần kinh, chữa một số bệnh đau nhức và đặc biệt giúp chữa lành các vết bỏng. Đây là địa điểm phù hợp để mọi người cùng nhau nghỉ ngơi, thưởng thức những món ăn hấp dẫn, ngâm mình trong dòng suối nóng và tận hưởng cái ấm nóng lan tỏa khắp cơ thể.
Kinugawa Onsen còn là địa điểm để bạn khám phá, tham quan những địa điểm du lịch nổi tiếng ở thành phố Nikko như: quần thể đền Nikko Toshogu, thác nước Kegon, công viên chủ đề Nikko Wonderland...
Bạn có thể ngồi thuyền, dọc theo con sông Kinugawa và ngắm nhìn cảnh quan thiên nhiên rộng lớn. Chắc chắn, với kinh nghiệm và kỹ thuật điêu luyện của người chèo thuyền, bạn sẽ trải qua tất cả các cung bậc cảm xúc từ phấn khích, hồi hộp khi vượt qua ghềnh thác, cho đến thích thú khi bắt gặp những tảng đá có hình thù lạ mắt hai bên bờ sông.
Nếu xứ sở Mặt trời mọc nổi tiếng với món bánh mochi thì thành phố Nikko được xem là cái nôi của món bánh đặc biệt này. Ghé thăm Nikko, bạn không nên bỏ lỡ dịp thưởng thức các loại bánh Mochi với đủ các hương vị và màu sắc khác nhau. Ngoài ra, một số món ăn khác cũng thường được du khách lựa chọn là: chè đậu đỏ thả bánh mochi ăn kèm rượu sake hay món chay Yuba...
Nếu muốn mua những món quà lưu niệm cho người thân hay đơn giản là thứ dành tặng cho riêng bản thân để gợi nhớ kỷ niệm tuyệt vời trong chuyến đi, bạn có thể mua ngay tại những quầy hàng bán vật phẩm lưu niệm trong khu suối nước nóng.
Bạn sẽ dễ dàng tìm thấy đặc sản địa phương như: rượu sake, bánh mì suối nước nóng (onsen ban), cá ngọt, cá hương (ayu),... hay những món đồ mỹ nghệ - thủ công truyền thống nhỏ nhắn, xinh xắn như: nikko geta (guốc gỗ); đồ gốm, sứ (ashioyaki),...
Bảo An
Kilala Tour Japan chuyên các tour du lịch Nhật Bản:
- Hotline: 0937259488 hoặc website
- Trụ sở chính: tầng lửng, tòa nhà Trung tâm tài chính Bảo Việt, 233 Đồng Khởi, phường Bến Nghé, quận 1.
- Chi nhánh Aeon Bình Tân: tầng 1, Aeon Mall Bình Tân, số 1 đường 17A, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân, TP HCM
	