TITLE: Tỷ phú trẻ nhất thế giới thích đi du lịch bằng máy bay riêng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tỷ phú, giới siêu giàu, tỷ phú tự thân, tỷ phú trẻ nhất thế giới, Kylie Jenner, du lịch, du khách, khách sạn, máy bay riêng, 5 sao

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Kylie Jenner, ngôi sao truyền hình thực tế ở Mỹ, trở thành tỷ phú trẻ nhất thế giới khi mới bước sang tuổi 21. Sống trong đại gia đình nổi tiếng Kardashian-Jenner, cô gái này có cuộc sống sang chảnh ngay từ khi còn rất trẻ. Ảnh: Stemit.
Cô được biết đến là một trong số ít ngôi sao Hollywood thường xuyên sử dụng máy bay riêng khi đi du lịch. Ảnh: JustJared.
Trên trang cá nhân, Kylie thường đăng các bức ảnh chụp bên cạnh máy bay, hoặc ngồi một mình trong chiếc phi cơ riêng rộng rãi. Ảnh: YouTube.
Để bay khứ hồi từ New York sang Los Angeles bằng máy bay riêng, Kylie đã mạnh tay chi trả 38.000 USD. Với chuyến đi từ Los Angeles đến London, số tiền phải trả lên đến 160.000 USD. Trên ảnh, Kylie mặc áo màu đỏ. Ảnh: PublicFigure-Media.
Bên cạnh đó, nữ tỷ phú cũng không tiếc tiền chi trả cho những căn phòng khách sạn sang trọng. Trong kỳ nghỉ cùng bạn trai Travis Scott vào mùa hè năm 2018, cô đã ở khu nghỉ dưỡng 5 sao thuộc quần đảo Turks & Caicos. Ảnh: Instagram.
Resort này nằm bên bờ biển của đảo Providenciales, có giá phòng từ 2.500 USD một đêm. Do đi du lịch cùng con gái và bảo mẫu, Kylie đã thuê khu biệt thự rộng rãi với ba phòng ngủ có giá gần 6.000 USD. Ảnh: Edgeretreats.
Trong kỳ nghỉ tới Hy Lạp với các chị em gái cùng mẹ khác cha, Kylie đã nghỉ tại resort cao cấp có giá 40.000 USD một tuần. Khu nhà mà cô nghỉ dưỡng có ba biệt thự trang bị đầy đủ tiện nghi, bãi biển riêng, hồ bơi, tầm nhìn toàn cảnh ra biển Aegea và có cả khu đỗ cho máy bay trực thăng. Ảnh: Hello.
Kylie từng tiết lộ, cô thường thuê nguyên một phòng để quần áo, đồ trang điểm và chỗ chơi cho con gái. Trên ảnh là hình cô chụp trong chuyến du lịch vào đầu năm 2019 cùng bạn trai và con gái. Ảnh: Instagram.
Kylie là em gái cùng mẹ khác cha của Kim Kardashian, thuộc đại gia đình nổi tiếng Hollywood - Kardashian-Jenner. Ở tuổi 21, cô trở thành tỷ phú tự thân trẻ nhất từ trước đến nay, khi cán mốc tài sản tỷ USD trước cả ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg (khi đó 23 tuổi).
Cô là chủ công ty mỹ phẩm Kylie Cosmetics (được định giá 900 triệu USD), tham gia nhiều chương trình truyền hình và đóng quảng cáo. Kylie là một trong những nhân vật quyền lực trên mạng xã hội với 175 triệu người theo dõi. Ảnh: Source.
Anh Minh
Theo People, Hello	
