TITLE: Những mùa hoa gọi tên tháng 3 ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Hà Nội, Việt Nam, thủ đô, mùa hoa, mùa xuân, tháng ba, hoa, Hoa sưa, hoa gạo, hoa ban, du khách, hoa xoan

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Hoa sưa
Tháng ba về, hoa sưa trắng lại bung nở trên khắp các con đường, góc phố thủ đô. Trên ảnh là hàng cây sưa trắng ở vườn hoa cạnh quảng trường Ba Đình. Trong hàng trăm cây sưa ở Hà Nội, nhiều người dân và du khách vẫn đánh giá nơi này có mùa hoa sưa đẹp nhất. Ngoài ra, những địa điểm đẹp để ngắm hoa sưa ở nội thành là phố Hoàng Diệu, Phan Đình Phùng, cổng công viên Bách Thảo, sân tập thể Trung Tự, cổng chợ Hôm… với số cây ít hơn và trồng khá xa nhau.
Hoa sưa nở làm bừng sáng cả một góc phố bởi sắc trắng trên cây và những cánh hoa rơi xuống nền đường. Mùa hoa sưa chỉ dài khoảng hai tuần, thậm chí ngắn hơn. Hoa sẽ rụng hết chỉ sau một đêm mưa hoặc khi có gió lớn thổi qua.
Hoa ban
Loài hoa đặc trưng của Tây Bắc xuất hiện ở Hà Nội từ những năm 1960, ban đầu được trồng thử nghiệm trên một số tuyến đường, công viên và hồ Hoàn Kiếm. Hoa ban thường nở từ cuối tháng 2, kéo dài khoảng một tháng. Mỗi bông gồm 4-5 cánh, nhị màu hồng, gân màu tím và có vị ngọt. Loài hoa này còn là nguyên liệu chính trong món nộm hoa ban của dân tộc Thái.
Địa điểm tập trung đông khách tham quan, chụp ảnh nhất là đường Hoàng Diệu, khu vực đài tưởng niệm Bắc Sơn bởi không gian rộng, có đường dành cho người đi bộ và hoa nở nhiều. Hoa ban còn được trồng trên các tuyến đường Thanh Niên, Văn Cao, Chu Huy Mân (Long Biên), bờ hồ Hoàn Kiếm và công viên Lênin.
Hoa gạo
Mùa hoa gạo gắn với hình ảnh làng quê Bắc Bộ, nơi thường có một cây gạo ở đầu làng hoặc giữa đồng. Loài hoa đặc trưng bởi màu đỏ tươi với 5 cánh lớn, nở dày đặc khi cây đã trút hết lá.
Bảo tàng Lịch sử Việt Nam ở Hà Nội có hai cây gạo cổ thụ trong khuôn viên và đang ra hoa rực rỡ. Ngoài ra, du khách có thể tìm thấy hoa gạo ở bờ hồ Hoàn Kiếm đoạn ngã ba Đinh Tiên Hoàng – Trần Nguyên Hãn.
Hoa hướng dương
Dù không phải loài hoa đặc trưng của Hà Nội, những năm gần đây hoa hướng dương xuất hiện nhiều trên các tuyến phố thủ đô, từ các cửa hàng hoa đến những xe hoa bán rong thường thấy trên phố Giảng Võ, Mai Xuân Thưởng… Thậm chí có cả một khu vườn với hàng nghìn bông hướng dương ở ngay trung tâm Hà Nội.
Vườn hoa hướng dương 2.000 m2 trong Hoàng thành Thăng Long mới được trồng từ năm 2018. Thay vì phải đi đến các địa điểm xa hơn như thung lũng hoa hồ Tây, vườn hướng dương ở Bắc Giang, Nghệ An, người dân thủ đô và du khách đã có thể check-in với loài hoa mặt trời ở ngay trung tâm thành phố.
Hoa xoan
Mùa hoa xoan thường bắt đầu sau ngày rằm tháng Giêng hàng năm. Cây xoan từ lâu là hình ảnh quen thuộc mỗi khi nhớ về các vùng quê Bắc Bộ. Vào mùa hoa, những cánh hoa rất nhỏ màu tím kết lại thành chùm toả ra hương thơm dịu nhẹ, chỉ thoảng qua trong không gian se lạnh của tiết trời cuối xuân. Trong nội thành Hà Nội, xoan thường được trồng ở vỉa hè khu phố cổ, lối vào các khu tập thể và đường Hồng Hà gần đoạn giao với phố Yên Phụ.
Kiều Dương	
