TITLE: Đài Loan cấp lại visa Quan Hồng cho du khách Việt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đài Loan, visa Quan hồng, du lịch Đài Loan, Khách Đài Loan, visa Đài Loan

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Thông báo trên vừa được cơ quan du lịch Đài Loan thông báo đến các công ty du lịch Việt Nam. Đây là động thái mới nhất của Đài Loan kể từ vụ đoàn 148 khách Việt Nam biến mất khi đi du lịch hồi cuối tháng 12 năm ngoái. 
"Việc mở lại chương trình visa Quan Hồng giúp gia tăng lượt khách đến Đài Loan nhưng chỉ những công ty du lịch lớn và uy tín mới được chỉ định", bà Trương Thị Thu Giang, đại diện Vietravel thông tin.
Đài Loan là một trong những thị trường du lịch tiềm năng được nhiều người Việt yêu thích vì chi phí rẻ. Ảnh: Nguyễn Thị Yến.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ mất ít nhất 7 ngày. Tuy nhiên việc thu nhận hồ sơ hiện nay sẽ mất nhiều thời gian hơn nên các công ty du lịch cần nộp hồ sơ sớm hơn thường lệ.
Các đoàn khách được cấp visa Quan Hồng bắt buộc phải có trưởng đoàn dẫn qua hải quan, nhập cảnh và xuất cảnh cùng ngày. Hồ sơ nộp xin visa từ công ty du lịch cần có thêm tên trưởng đoàn và booking vé máy bay khứ hồi có tên của khách đi đoàn.
Trong ngày khởi hành, các đoàn cần báo cho công ty du lịch Đài Loan biết những thông tin về số ecode, lượng khách đăng ký, có khởi hành đủ theo đăng ký không, khách không đi cần báo tên để bên công ty du lịch Đài Loan thông báo cho các cơ quan liên quan.  
Ngoài ra, cơ quan Du lịch Đài Loan cũng bổ sung các hình thức phạt nếu công ty du lịch để xảy ra sự cố.
Cụ thể, công ty được chỉ định có khách ở lại Đài Loan quá ngày đăng ký hoặc bỏ trốn dưới ba người, sẽ bị ngừng nhận hồ sơ Quan Hồng hai tháng. Nếu số lượng vượt qua 6 người thì công ty đó bị loại tên khỏi danh sách công ty được chỉ định. Mức phạt này cũng áp dụng với công ty du lịch tự ý nhận đoàn của các công ty không nằm trong danh sách, mượn tên, ghép đoàn.
Chia sẻ với VnExpress, đại diện một công ty chuyên đưa khách đi Đài Loan có trụ sở tại Hà Nội cho biết: "Trong thời gian visa Quan Hồng tạm ngưng, lượng khách của công ty giảm đáng kể. Giá tour cũng phải thay đổi vì khách phải xin visa theo cách truyền thống, có tính phí". 
Chương trình visa Quan Hồng cho phép các đoàn khách từ 5 người trở lên được xin visa thông qua các công ty du lịch được cơ quan du lịch Đài Loan chỉ định mà không phải chứng minh tài chính.
Xem thêm: Vụ 148 khách Việt biến mất khiến Đài Loan thay đổi chính sách visa.	