TITLE: Bí kíp để đi châu Âu thuận lợi nhất - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch châu Âu, kinh nghiệm, mẹo du lịch, tư vấn du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Châu Âu luôn là vùng đất được nhiều du khách mong muốn đặt chân đến một lần bởi thời tiết ôn hòa và phong cảnh, kiến trúc đẹp. Dưới đây là một số bí kíp mà bạn không thể bỏ qua trong hành trình khám phá vùng đất này. 
Sự kết hợp hài hòa của thiên nhiên và kiến trúc độc đáo ở Italy. 
1. Lựa chọn cung đường phù hợp
Châu Âu có rất nhiều nước mà mỗi nơi đều có những nét riêng khác nhau. Lợi thế khi du lịch châu Âu là bạn có thể di chuyển qua các quốc gia chỉ với một visa Schengen chứ không cần xin visa của từng nước. Chính vì thế, tùy vào thời gian và đất nước muốn đến, bạn nên vạch ra sẵn cung đường du lịch ngay từ khâu chuẩn bị để các bước đặt khách sạn, di chuyển được thuận tiện nhất.
Các cung đường châu Âu phổ biến nhất như: Đức - Áo - Hungary, Pháp - Tây Ban Nha, Luxemburg - Đức - Hà Lan - Bỉ hay Pháp - Thụy Sỹ - Italy - Vatican - Monaco.
2. Đi du lịch theo mùa
Thời điểm du lịch châu Âu phù hợp nhất là từ tháng 6 tới tháng 9 vì thời tiết dễ chịu, mát mẻ đồng thời có nhiều lễ hội văn hóa đặc sắc. Tuy vậy, bạn vẫn có thể chọn một mùa nhất định để trải nghiệm nhịp sinh hoạt của địa phương: mùa xuân trăm hoa đua nở, mùa hè sôi động cùng biển xanh cát trắng, mùa thu rực rỡ với lá vàng hay mùa đông tuyết trắng phủ đầy mái nhà.
Thời điểm du lịch và cung đường tham quan cần có sự tương đồng. Những nơi bạn đi có phù hợp với mùa mà bạn chọn hay không và ngược lại, thời điểm đi du lịch của bạn ở các quốc gia này có điểm gì đặc biệt mà bạn nên trải nghiệm.
Nếu bạn đến Prague (Cộng hòa Czech) vào Giáng sinh thì không khí sẽ sôi động hơn.
3. Kế hoạch chi tiêu hợp lý
"Đắt đỏ" là tính từ được dùng nhiều nhất khi nói về chi tiêu tại châu Âu. Trước cám dỗ của rất nhiều món quà lưu niệm xinh xắn, những cửa hàng quần áo, mỹ phẩm, bạn phải "giữ mình" nếu không muốn sạch túi sau chuyến du lịch châu Âu. 
Một bí quyết để tiết kiệm cho chuyến đi là sử dụng tối đa các phương tiện công cộng, lên kế hoạch di chuyển giữa các nơi sao cho phù hợp nhất. Đó là dành cho những ai muốn đi phượt. Nếu bạn không giỏi trong việc tính toán chi tiêu thì có thể chọn mua tour với nhiều lựa chọn đa dạng phù hợp với nhu cầu của mỗi người. 
4. Chuẩn bị hành lý
Chi phí dịch vụ ở châu Âu khá cao nên bạn cần chuẩn bị đủ quần áo để mặc mà không phải dùng đến dịch vụ giặt ủi của khách sạn. Tuy vậy, bạn nên mang vừa đủ và dành chỗ cho những món quà lưu niệm hay đồ đạc bạn sẽ mua về.
Kem và bàn chải đánh răng là những vật dụng cần phải mang. Các nước châu Âu rất chú trọng bảo vệ môi trường, hạn chế sử dụng đồ nhựa, nylon. Vì thế, bạn đừng trông đợi khách sạn có sẵn kem và bàn chải sử dụng một lần như tại Việt Nam hay các quốc gia châu Á khác.
Một lưu ý quan trọng khác không thể bỏ qua là thiết bị chuyển giắc cắm điện. Khác với Việt Nam, ổ cắm ở châu Âu có 3 chấu và nằm âm trong tường, vì vậy, bạn cần chuẩn bị sẵn thiết bị đổi đầu cắm được bán rộng rãi ở các tiệm điện hay cửa hàng chuyên cung cấp đồ du lịch.
Thiết bị chuyển đầu cắm cần thiết khi đi châu Âu.
5. Bảo vệ an toàn cho bản thân
Là khu vực thu hút nhiều khách du lịch nhưng châu Âu cũng nổi tiếng với các màn móc túi, cướp giật diễn ra ngay giữa ban ngày. Lưu ý quan trọng nhất là bạn phải bảo quản tiền, tài sản có giá trị và hộ chiếu thật cẩn thận.
Tốt nhất, bạn sắm cho mình một chiếc túi nhỏ mang trên người và vị trí luôn ở phía trước trong tầm quan sát của bạn, nhất là những nơi tập trung đông người. Đồ đạc phải luôn bên cạnh bạn dù bạn chỉ di chuyển từ bàn ăn sang quầy lễ tân mà thôi. Thủ đoạn tinh vi và tốc độ nhanh như chớp của những kẻ móc túi nơi đây sẽ khiến bạn phải ngạc nhiên, thảng thốt.
Với sự thông thương dễ dàng giữa các nước, giấc mơ khám phá châu Âu không còn xa vời với người Việt nữa. Các công ty du lịch, trong đó có Tugo luôn có nhiều chương trình thiết kế sao cho dịch vụ đảm bảo với các mức phí khác nhau để thỏa mãn nhu cầu đi du lịch châu Âu.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	