TITLE: Du khách sẽ bị phạt 3.000 USD nếu đi tông trong vùng cấm ở Italy - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Cinque Terre, Italy, cấm đi tông

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khách du lịch muốn nhìn ngắm những con đường mòn tuyệt đẹp ở vùng Cinque Terre có thể sẽ phải đối mặt với mức phạt gần 3.000 USD nếu bị phát hiện đi dép lê, tông, giày cao gót, News đưa tin ngày 7/3.
Quy định mới này được thông qua một phần do các đơn vị cứu hộ trên núi đã "mệt mỏi" trong việc giải cứu hàng trăm du khách gặp sự cố. Họ thường đi tông, thậm chí là giày cao gót, mặc bikini khi đi bộ đường mòn trên núi và không thể hoàn tất hành trình do không đi đúng giày quy định. Họ bị mắc kẹt trên những con đường hẹp nối liền 5 ngôi làng bên bờ biển đẹp như tranh vẽ ở miền bắc Italy.
Du khách sẽ bị đối mặt với án phạt từ 56 USD đến 2.800 USD nếu mặc sai quy định khi leo núi. Ảnh: 123rf.
"Vấn đề là du khách nghĩ họ đang đi đến một vùng biển, vì vậy tông hoàn toàn hợp lý. Nhưng đường phía trên các ngôi làng giống như những con đường mòn trên núi", người đứng đầu công viên quốc gia Cinque Terre, Patioio Scarpellini, nói trên Telegraph.
Những người quản lý công viên quốc gia Cinque Terre sẽ khởi động chiến dịch để thông báo cho du khách về quy định mới. Họ sẽ được yêu cầu trang bị kỹ càng hơn trước khi leo núi. Với những người cố tình bỏ qua quy định, họ sẽ phải bị phạt từ 56 USD đến 2.800 USD.
Cinque Terre là điểm du lịch nổi tiếng, thu hút hơn 2,8 triệu khách du lịch mỗi năm. Chính quyền địa phương cũng kỳ vọng năm nay sẽ đón khoảng 750.000 khách đi tàu biển, tăng gần gấp đôi so với năm 2018.	