TITLE: 'Con voi buồn nhất thế giới' chết sau 43 năm bị giam giữ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sở thú, du khách, du lịch, con voi, trầm cảm, Flavia, Tây Ban Nha

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sở thú Cordoba, Tây Ban Nha vừa thông báo về cái chết của con voi 46 tuổi Flavia. Theo đó, sở thú đã lựa chọn "cái chết êm ái" cho con voi sau nhiều năm nó phải chống chọi với bệnh tật, sức khỏe đi xuống vào đầu tháng 3, News đưa tin ngày 6/3.
Flavia lúc nào cũng xuất hiện trước mặt công chúng với gương mặt buồn bã. Ảnh: News.
Amparo Pernichi, đại diện của sở thú, cho biết đây là tin buồn với nhiều người, đặc biệt là các nhân viên đã chăm sóc con vật trong 43 năm qua. 
Flavia là một con voi cái châu Á, bị tách khỏi đàn và đưa đến sở thú Tây Ban Nha vào năm 1976, khi mới 3 tuổi. Nó là con vật nổi tiếng trong nhiều năm qua, từng xuất hiện trên áp phích của các hiệp hội bảo vệ động vật trong chiến dịch ngăn chặn nuôi, nhốt, giam cầm voi trên thế giới. 
PACMA, Tổ chức Chống ngược Đãi động vật, cho biết họ đã cố gắng đến những ngày cuối cùng của Flavia, để tìm mọi cách cho con vật đáng thương được thả về với thiên nhiên. 
Các chuyên gia bảo vệ động vật từ Bỉ và Pháp, những người đã nhìn thấy Flavia vào tháng 1, chia sẻ, con voi đã sống cả đời trong sự giam cầm và cô độc. Flavia được mệnh danh là "Con voi buồn nhất thế giới" với bệnh trầm cảm nặng.	