TITLE: Các điểm nên đi ở Hàn Quốc trong 4 ngày 4 đêm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Hàn Quốc, Seoul, Everland, du lịch mùa xuân, Jeju

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Với rất nhiều điểm du lịch hấp dẫn, xứ sở kim chi là nơi phù hợp để bạn ghé đến cả bốn mùa trong năm. Mùa hè với một chút nắng oi bức, bạn có thể dạo quanh bãi biển Haeundae, Busan để tận hưởng cảm giác trong lành, khoan khoái biển cả mang lại. Mùa thu cây ra lá vàng, đỏ, bạn hãy đến với công viên quốc gia Seoraksan để ngắm nhìn bức tranh thiên nhiên đằm thắm nhưng cũng không kém phần thi vị. Mùa đông, bạn có thể đặt chân tới những ngọn đồi tuyết. Câu cá, trượt tuyết... là những hoạt động thú vị chờ đợi bạn ở mùa đông. Vậy mùa xuân thì sao?
Đến Hàn Quốc vào mùa xuân, bạn có thể ngắm những hàng hoa anh đào bung nở. 
Mùa xuân là thời điểm đẹp nhất trong năm của Hàn Quốc. Khi này, trời còn vương vấn chút se lạnh của mùa đông, nhưng cũng chuẩn bị chuyển giao sang nắng hè. Thời tiết Hàn Quốc tháng 2 và tháng 3 rất đẹp, trời xanh, mây trắng, cây hoa đua sắc, không khí lành lạnh nhưng cũng chứa chút ấm áp.
Nếu muốn tận hưởng khung cảnh lý tưởng của mùa xuân Hàn Quốc, bạn có thể chọn tour du lịch 4 ngày 4 đêm với các điểm đến thú vị sau: 
Đảo Jeju
Vùng đất được mệnh danh là "hòn đảo của các vị thần" là điểm tham quan nổi tiếng thu hút được rất nhiều khách du lịch trong và ngoài nước. Đây cũng là một trong những nơi nghỉ dưỡng lý tưởng, được các cặp vợ chồng Hàn Quốc mới cưới lựa chọn trong tuần trăng mật. Đảo Jeju cho bạn một không gian tuyệt vời với không khí trong lành.
Vẻ đẹp hùng vĩ và hoang sơ của hòn đảo Jeju.
Tại mép đảo, bạn có thể nhìn thấy bức tranh quang đãng của nền trời bên cạnh tiếng rì rào của những hàng cây và lắng nghe thanh âm sóng biển xô bờ. Ngoài ra, bạn cũng có thể ngắm nhìn những hòn đảo đá núi lửa, hoàng hôn trên đại dương xanh, đi dạo trên những con đường dài ở Halla - đỉnh cao nhất của Hàn Quốc...
Jeju cũng có nhiều nhà hàng, khách sạn và tiện ích vui chơi nổi tiếng với thiết kế sang trọng, hiện đại chờ bạn khám phá. Ghé thăm Jeju vào một ngày tháng 4 đẹp trời ở Hàn Quốc thì còn gì lý tưởng bằng. 
Seoul
Ứng cử viên sáng giá thứ hai là thủ đô của xứ sở kim chi. Seoul được xem là thành phố kinh tế phát triển bậc nhất của Hàn Quốc. Với nét sôi động của mình, Seoul không kém cạnh bất cứ khu du lịch nào và là một trong những điểm đến tuyệt vời nhất ở Hàn Quốc bạn không nên bỏ lỡ.
Tại Seoul có nhiều trung tâm mua sắm lớn, những nơi tụ tập, chợ đêm. Đây sẽ là điểm du lịch phù hợp cho những ai thích cuộc sống sầm uất của thành phố nhưng vẫn muốn nghỉ dưỡng.
Công viên quốc gia Seoraksan
Nếu bạn là một người muốn trải nghiệm trọn vẹn Hàn Quốc, Seoraksan là một địa điểm lý tưởng đợi bạn ghé thăm. Không gian Seoraksan tháng 4 sẽ gửi tặng bạn một khung cảnh vô cùng lãng mạn mà bạn đã hằng ao ước qua những bộ phim tình cảm Hàn Quốc.
Bên cạnh đó, bạn còn có cơ hội trải nghiệm rất nhiều hoạt động thú vị như chinh phục đỉnh núi Seoraksan được bao phủ trong sương mù, khám phá các ngôi chùa nổi tiếng ở như Baekdamsa... Công viên quốc gia Seoraksan xứng đáng là một trong những điểm du lịch ngọt ngào và nên thơ nhất của đất nước này.
Công viên Everland
Nếu đã cất công đặt chân đến thủ đô của Hàn Quốc, tại sao bạn không thử tạt qua công viên Everland? Được xem là khu vui chơi giải trí nổi tiếng nhất ở Hàn Quốc với nhiều trò chơi thú vị cùng cảnh đẹp mê hồn, công viên Everland nằm ở ngoại ô Seoul nên bạn sẽ không mất nhiều thời gian di chuyển đến đây.
Everland có khuôn viên cây xanh rộng, các nhà hàng ăn nhanh, địa điểm cắm trại, picnic ngoài trời cùng với rất nhiều trò chơi cảm giác mạnh hấp dẫn. Đây là nơi hẹn hò yêu thích của các đôi yêu nhau vào cuối tuần. Đến đây, bạn sẽ tha hồ chụp ảnh "sống ảo", vui chơi "quên lối về" và thưởng thức các món ăn đặc sản thơm ngon của Hàn Quốc.
Bãi biển Haeundae, Busan
Bãi biển Haeundae được chọn làm bối cảnh cho nhiều tác phẩm điện ảnh, truyền hình. 
Xuất hiện trong nhiều bộ phim tình cảm lãng mạn, bãi biển Haeundae trở thành một trong những điểm du lịch được yêu thích nhất của xứ Hàn. Vào mùa hè nắng nóng cao điểm, có hàng trăm nghìn người tới đây để tắm biển và tận hưởng không gian thoáng rộng. Còn gì tuyệt vời hơn khi trong một chuyến du lịch Hàn, bạn cùng với người thương nắm tay nhau thong dong dạo quanh bờ biển và lắng nghe tiếng vỗ về nhẹ nhàng của sóng biển vào đôi tim yêu của chính mình?
Hiện công ty Tugo cung cấp các hành trình ngắm hoa anh đào sau: 
- Tour Hàn Quốc 4 ngày 4 đêm, bay Vietjet Air
- Tour Hàn Quốc 4 ngày 4 đêm, bay Vietnam Airlines
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	