TITLE: Những phần bí mật trên máy bay hành khách hiếm khi được thấy - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, hành khách, tiếp viên, phi công

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Phi hành đoàn của một hãng hàng không vừa hé lộ những khu vực trên máy bay mà hành khách hầu như chưa nhìn thấy bao giờ. Một trong những không gian đặc biệt, không phải ai cũng được phép vào, là buồng lái. Cơ phó Rob Noonan của Qantas nói với News: "Ngày nay, phần lớn phi cơ đều có chế độ lái tự động. Tuy nhiên, mọi phi công đều thích tự điều khiển máy bay".
Một phi công tiết lộ họ được phép tranh thủ đọc báo khi áp dụng chế độ bay tự động. Tuy nhiên, họ không được phép đọc sách hay tiểu thuyết vì quy định an toàn bay.
Trên ảnh là khoang chứa thực phẩm hoặc thú cưng của hành khách. Noonan cho biết: "Chúng tôi kiểm soát nhiệt độ ở khu vực này để không ảnh hưởng tới vật nuôi hoặc bất kỳ đồ dễ hỏng nào".
Trên máy bay có khoang chở chó mèo nhưng đôi lúc, nơi đây đón các "vị khách" như hươu, hổ, sư tử...
Trong các chuyến bay đường dài, phi công và tiếp viên được phép nghỉ ngơi lấy sức. Có một số phòng bí mật sát nóc phi cơ để họ nằm ngủ.
Thông thường, phi công sẽ nằm nghỉ tại buồng phía đầu máy bay, còn hai buồng ở phía cuối là dành cho tiếp viên.
Trong các căn phòng này có nút điều hòa nhiệt độ và chỉnh ánh sáng. Nút điều chỉnh đèn nhằm giúp các tiếp viên có thể nghỉ ngơi tốt nhất trong trường hợp có hai người, một người muốn ngủ còn một người muốn đọc sách.
Ngay cả khi nằm ngủ, các tiếp viên cũng phải thắt dây an toàn để tránh trường hợp máy bay đột ngột đi vào vùng nhiễu động. Chỉ có các thành viên phi hành đoàn mới được phép sử dụng các căn phòng bí mật này.
	