TITLE: Chuyến bay hoãn 5 tiếng vì khách hạng thương gia đòi ăn cá - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, Canada, hạng thương gia, hoãn chuyến, hủy chuyến, trễ chuyến

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trên chuyến bay số hiệu AC118 từ Vancouver đến Toronto (Canada), một hành khách hạng thương gia trở nên cộc cằn, yêu cầu tiếp viên phục vụ cá cho bữa ăn tiêu chuẩn. Người này khẳng định mình không thể ăn thịt hay tinh bột. 
Tiếp viên hãng Air Canada nhận được thông tin này ngay trước giờ cất cánh, theo Fox ngày 6/3. Họ cố gắng mời khách chọn món khác nhưng người đàn ông trên tiếp tục xử sự thô lỗ, chửi thề và dùng ngôn từ xúc phạm dù không có vẻ say xỉn.
"Anh ta rất điềm tĩnh và nói: 'Nếu tôi không có cá ăn, mọi chuyện sẽ rắc rối đấy. Dù bằng cách nào, tôi phải ăn cá, hoặc cô phục vụ nó hoặc tôi sẽ tự lấy cá cho mình'", một nhân chứng trả lời CTV.
Hành khách lỗ mãng trên khiến phi công phải quay máy bay về cửa xuất phát, nơi lực lượng an ninh đưa anh ta khỏi máy bay.
Vụ lộn xộn khiến máy bay trễ 5 tiếng so với lịch trình dự kiến vào ngày 2/3. Phi hành đoàn túc trực sẵn trên chuyến bay hết ca làm việc, do đó một đội khác phải tiếp quản. 	