TITLE: Trải nghiệm mùa hoa anh đào và lễ hội đặc sắc ở Nikko, Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nikko, Nhật Bản, Kilala Tour Japan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hoa anh đào là một biểu tượng không thể thiếu khi nhắc đến Nhật Bản, đặt biệt khi tiết trời chuyển lạnh sang ấm áp với những tia nắng làm tan chảy lớp tuyết trắng dày và nhường lại cho từng nụ hoa anh đào nở rộ. Thời điểm này, du khách có thể trải nghiệm trọn vẹn mùa hoa anh đào cùng những lễ hội đặc sắc chỉ có ở Nikko.
Nikko là một thành phố cổ nằm ở huyện Tochigi, phía Bắc Nhật Bản, cách Tokyo khoảng 2 tiếng đi ôtô. Nếu cảm thấy quá ngột ngạt với cuộc sống hối hả của Tokyo, bạn có thể cùng Kilala Tour Japan đến Nikko để cảm nhận sự thanh bình và hòa mình vào thiên nhiên tươi đẹp, tham gia vào những lễ hội đặc sắc và chiêm ngưỡng từng địa điểm ngắm hoa đào rực rỡ.
Lễ hội mùa xuân Yayoi: Để bắt đầu chuyến đi, bạn có thể cùng người dân bản địa tham gia lễ hội Yayoi, được tổ chức từ 13 đến 17/4 hàng năm. 11 chiếc xe hoa (hana-yatai) được trang trí bằng các loại hoa mùa xuân với màu sắc lung linh tươi sáng di chuyển qua các con phố lớn, sau đó quay lại đền Futarasan với ý nghĩa đón chào mùa xuân đến với vùng đất này.
Chiêm ngưỡng hàng cây Sakura Nikko kaido: Dọc quốc lộ 19, đoạn đường dài 16 km từ thành phố Utsunomiya đến thành phố Nikko (Yamaguchi) cuốn hút bạn bởi hàng cây anh đào dòng Yaezakura. Bạn có thể ngắm hoa và đi ôtô về hướng Kinugawa, một địa điểm du lịch nổi tiếng.
Tắm suối nước nóng Onsen và thưởng ngoạn hoa anh đào nở rộ: Đây là một trải nghiệm mà bạn không thể bỏ qua khi đến Nikko. Ngâm mình trong dòng nước nóng trên 40 độ của Onsen ngoài trời và ngắm nhìn hoa anh đào nở rộ không chỉ giúp bạn thư giãn, mà còn mang lại một cảm giác mới lạ. Bạn sẽ có nhiều sự lựa chọn ở Nikko Kinugawa Onsen với hàng loạt khách sạn có suối nước nóng trong nhà và ngoài trời.
Chiêm ngưỡng anh đào khu Kinugawa Onsen Yozakura: Đêm xuống, bạn còn có cơ hội chiêm ngưỡng một vẻ đẹp khác của hoa anh đào khi đi tản bộ trên những con đường hoa anh đào và từng ánh đèn chạy dọc khu vực Kinugawa Onsen. Đến đây vào buổi tối, bạn sẽ chứng kiến những màn thắp sáng rất thú vị.
Thưởng thức ẩm thực đặc biệt: Ngoài chìm đắm trong vườn anh đào được thắp sáng lộng lẫy vào đêm xuân, tiết mục biểu diễn Geisha và thưởng thức bữa tiệc cùng rượu sake bản địa dưới những cánh hoa anh đào, bạn còn thưởng thức những suất cơm hộp bento ngắm hoa đặc biệt. Trong khi dùng cơm, bạn có thể vừa giao lưu văn hóa với đoàn kỹ nghệ của suối nước nóng kinugawa cùng gia đình và bạn bè.
Kilala Tour Japan sẽ hỗ trợ tư vấn miễn phí thông tin về các tour du lịch Nhật Bản, gọi Hotline: 0937259488 (chị Vy).
Liên hệ: Công ty TNHH TM Du lịch và Dịch vụ Sông Hàn:
- Chi nhánh TP HCM: Lửng 01, tầng lửng, tòa nhà Trung tâm tài chính Bảo Việt, 233 Đồng Khởi, phường Bến Nghé, quận 1. ĐT: 028.73012939. Hotline: 0937259488 (chị Vy). Email: sgn.obvn@songhantourist.com
- Chi nhánh Aeon Bình Tân: tầng 1, Aeon Mall Bình Tân, số 1 đường 17A, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân, TP HCM. Số điện thoại: 028.73003793.
Thư Kỳ	