TITLE: Kỹ năng sinh tồn: Ngã xuống biển, chàng trai Đức thoát chết nhờ một chiếc quần bò

KEY WORDS: kỹ năng sinh tồn, kỹ năng sống, thoát chết

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Arne Murke gặp tai nạn khi cùng em trai, Helge, lái một chiếc du thuyền dài 12 m từ Auckland (New Zealand) tới Brazil. Ngày 6/3, khi hai anh em đang ở giữa vịnh Tolaga và cách bờ khoảng 28 km, biển động khiến cánh buồm đột ngột đổi hướng. Arne ngã xuống biển với một sợi dây thừng quấn vào cánh tay, theo New Zealand Herald ngày 10/3.
"Tôi bị kéo xuống bên cạnh thuyền và chỉ một vài giây sau đã chìm dưới nước. May mắn, sợi dây lỏng ra và tôi trôi nổi mà không có phao cứu sinh. Trên người tôi chỉ có áo phông, quần bò", Arne nói.
Helge cố gắng ném một chiếc áo phao tới chỗ anh trai nhưng Arne không thể với tới. Anh còn nghĩ rằng mô tơ của thuyền đã nổ tung.
Áp dụng một kỹ thuật của lực lượng hải quân, chàng trai Đức nhanh trí làm phồng quần bò thành một chiếc phao cứu hộ. "Tôi hít một hơi thật sâu, cởi quần ra, thắt nút dưới ống và bắt đầu đẩy không khí vào bên trong", anh nhớ lại.
Arne phải giữ chặt chiếc quần bò dù tay chân rã rời và liên tục làm phồng để "phao cứu sinh" không xẹp mất. Suốt thời gian này, Arne chỉ nghĩ đến cô con gái 10 tháng tuổi đang sống cùng bạn gái của anh tại Philippines và tự nhủ mình phải sống để bé có cha. 
"Không có chiếc quần bò, có lẽ giờ này không có tôi ở đây, nó đã thực sự cứu mạng tôi", Arne bày tỏ. Ảnh: New Zealand Herald.
Sau khoảng 3 giờ 30 phút, trực thăng của Đội Cứu hộ Hawke's Bay phát hiện ra Arne. Họ thả thang xuống và giải cứu Arne.
Hiện cậu em Helge tiếp tục hành trình tới Brazil còn Arne ở lại New Zealand. Anh nảy ra ý tưởng theo đuổi ngành cứu hộ với 20 năm kinh nghiệm đi biển và trải nghiệm thoát chết nhớ đời.	