TITLE: Hành khách phải ngồi toilet máy bay khi tiếp viên phục vụ ăn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hàng không, tiếp viên, dị ứng, hạnh nhân, Australia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra trên chuyến bay từ East Sussex, Anh tới Australia của hãng Qantas, khi Laura Merry đi thăm em gái vào đầu tháng 3. Nữ hành khách 25 tuổi cho biết cô đã đặt vé từ nhiều tháng trước. Trong đó, cô ghi chú rõ về việc mình bị dị ứng với các loại hạt, và có thể tử vong vì chúng. Theo Laura, hãng bay đã gửi cô văn bản xác nhận sẽ không có loại hạt nào được phục vụ trong chuyến bay có cô, Sun đưa tin ngày 8/3.
Nữ hành khách đã phải đeo khẩu trang trong suốt chuyến bay. Ảnh: Sun.
Tuy nhiên, khi lên máy bay, phi hành đoàn nói rằng không có bất kỳ lưu ý nào về việc dị ứng của Laura và thông báo họ sẽ phục vụ hành khách hạt hạnh nhân, khiến cô ngạc nhiên. Mọi thứ cũng quá muộn để họ có thể thay đổi khẩu phần thức ăn. Điều tồi tệ hơn là tiếp viên từ chối thông báo với 160 hành khách còn lại về việc Laura bị dị ứng, có thể dẫn đến tử vong, để họ thông cảm và không dùng món hạnh nhân. 
"Họ nói với tôi rằng điều này là không thể. Đây là một bữa ăn nhẹ miễn phí, và đó là chính sách của hãng bay, nên họ không thể không phục vụ. Họ cũng nói với tôi không thể đảm bảo cho tôi một môi trường không gây dị ứng", Laura cho biết.
Laura năm nay 25 tuổi, là giáo viên tại Anh. Ảnh: Sun.
Tiếp viên trưởng sau đó gọi cho quản lý sân bay và đề nghị Laura không bay chuyến này. Tuy nhiên Laura từ chối. Cuối cùng, họ cho cô đeo khẩu trang để giảm khả năng bị dị ứng. Laura cũng phải ngồi trong nhà vệ sinh để tránh. Nữ hành khách cho biết cô còn hai chuyến bay nữa trong tháng tới đều sử dụng dịch vụ của hãng bay này, và lo sợ về điều đó. 
Khi chia sẻ câu chuyện của mình lên trang cá nhân, Laura nhận được nhiều phản hồi, trong đó không ít người chỉ trích hãng bay. "Đối với bạn, đó có thể là một sơ suất nhỏ, nhưng cô ấy có thể chết. Việc bị dị ứng và sốc phản vệ với các loại hạt cũng rất nguy hiểm", một người bình luận. 
Đại diện hãng bay cho biết họ sẽ liên lạc với Laura trước các chuyến bay tiếp theo của cô, để đảm bảo nữ hành khách được phục vụ trong môi trường an toàn nhất.	