TITLE: Cái kết buồn cho cô gái mặc bikini chụp ảnh ven bờ biển Bali - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bali, Devil's Tear, sự cố của du khách, du lịch Bali, sự cố ở biển

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Một khách du lịch tình cờ chứng kiến sự cố xảy ra với hai cô gái trên bờ biển Devil's Tear (Nước Mắt của Quỷ) tại hòn đảo Nusa Lembongan, thuộc quần đảo Bali, Indonesia, theo La Presse ngày 11/3.
Người này ghi lại cảnh hai nữ du khách đứng ngoài bờ đá để chụp ảnh trong khi bàn luận với bạn: "Ồ cô ấy vẫn giữ chặt camera". Chỉ vài giây sau, một cơn sóng ập tới, cuốn trôi hai cô gái vào bờ. Hiện chưa rõ hai cô gái có thương tích gì nghiêm trọng hay không.
 
 
Cái kết cho cô gái mặc bikini tạo dáng ven bờ biển Bali
Video: Linda Abel.
Nhiều người đánh giá hai cô gái trẻ quá bất cẩn và mạo hiểm vì đứng chụp ảnh khi biển có sóng lớn. "Họ không bị cuốn ra biển... nhưng sóng cũng xô họ trên những phiến đá sắc cạnh", một người bình luận.
Devil's Tear là bãi biển nổi tiếng với nhiều du khách tại Bali với những con sóng tung bọt trắng xóa lên bờ đá. Đây là một trong những nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất trên đảo Nusa Lembongan.	