TITLE: Bãi biển du khách nhìn chỉ muốn ăn ở Tây Ban Nha - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Tây Ban Nha, bãi biển, bỏng ngô

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Fuerteventura, hòn đảo lớn thứ hai của quần đảo Canary, Tây Ban Nha được du khách biết đến với những bãi biển cát trắng. Tuy nhiên ít người biết rằng hòn đảo còn sở hữu một bãi biển có tên gọi Popcorn Beach (bãi biển Bỏng ngô).
"Đến bãi biển này là tôi thấy đói", một du khách hài hước bình luận. Ảnh: Odd.
Thay vì cát, bãi biển này phủ đầy hạt giống bỏng ngô màu trắng. Nhưng bạn chớ vội bỏ vào miệng vì thực tế, đây là vỏ san hô có hình dáng đặc biệt, theo Odd.
Bãi biển nằm ở cuối con đường đất phía tây bắc thị trấn Corralejo trên đảo. Nơi đây không phải là điểm đến lý tưởng để mọi người bơi lội và tắm nắng vì các mảnh san hô cứng, nên đi không êm chân như trên cát. Tuy nhiên, nó lại là nơi mà bất kỳ ai đến đảo cũng đều muốn ghé thăm.
Nhiều du khách đã đến đây chụp ảnh và đăng lên trang cá nhân để khoe về một bãi biển độc đáo. Ảnh: Instagram.
Bãi biển này cũng xuất hiện nhiều lần trên Instagram. Nhiều du khách cho biết, họ cảm thấy đói khi nhìn thấy bãi biển bỏng ngô hấp dẫn này. "Nếu nó làm cho tôi đói, thì tôi cũng muốn các bạn đói theo tôi", một du khách đăng ảnh bãi biển Popcorn lên trang cá nhân với lời chú thích hài hước.
Đảo Fuerteventura còn sở hữu nhiều bãi biển đẹp, cát mịn khác. Ảnh: Hello canary islands.
Fuerteventura nằm ngoài khơi bờ biển Đại Tây Dương của châu Phi. Tuy nhiên, đảo lại là một phần của Tây Ban Nha. Với diện tích 1.660 km², dài 100 km và rộng 31 km, đây là hòn đảo lớn thứ hai của quần đảo Canary, sau đảo Tenerife.
Ngoài bãi biển Bỏng Ngô, Fuerteventura có rất nhiều bãi tắm đẹp. Một trong số đó là Cofete. Nơi đây sở hữu những bãi tắm yên tĩnh, nằm ở phía nam hòn đảo. Bạn có thể tắm trên những bãi cát trải dài bất tận, hoặc thư giãn trong làn nước trong vắt, ấm áp.
La Concha Beach được mệnh danh là "ngôi sao của đảo", với hình dáng trăng khuyết. Bãi tắm được che chắn kín đảo bởi một rạn đá nham thạch tự nhiên. Nơi đây hoang sơ, rất gần thị trấn. 
Công viên tự nhiên Corralejo cũng là một điểm đến mà du khách không nên bỏ qua. Nơi đây có những cồn cát tiếp giáp với biển tạo nên khung cảnh ngoạn mục.
	