TITLE: Cơ hội ở phòng khách sạn 5 sao miễn phí tại Nha Trang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nha Trang, Boton Blue Hotel & Spa

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chương trình áp dụng cho khách đặt phòng trực tiếp trên website www.botonbluehotel.com. Với chương trình này, mỗi ngày sẽ có 25 phòng được áp dụng khuyến mãi vào ngày 1-2/4 dành cho khách may mắn đặt phòng sớm nhất, tương đương với 50 đêm phòng khách sạn giá 0 đồng.
Nhân viên khách sạn sẽ liên hệ xác nhận khi bạn đặt thành công.
Mỗi khách chỉ đặt được đặt một lần duy nhất và nhận một phòng miễn phí trong lần đặt đó. Khách sẽ ở từ ngày 27/4 đến 1/5.
Đại diện Boton Blue Hotel & Spa cho biết chương trình khuyến mãi "Giờ vàng 0 đồng" với 50 đêm phòng khách sạn sẽ đem đến cơ hội trải nghiệm miễn phí khách sạn 5 sao đẳng cấp quốc tế, với những tiện nghi cao cấp tại thành phố biển Nha Trang.
Boton Blue hotel & Spa liền kề bãi biển trên cung đường vàng Phạm Văn Đồng nổi tiếng với các các địa danh du lịch, khu vui chơi, giải trí, ăn uống...
Khách sạn, giao thoa với các tuyến đường huyết mạch, dễ dàng di chuyển đến các địa điểm trọng yếu trong trung tâm thành phố, nhiều trạm đường không - đường bộ - đường sắt .... thuận tiện.
Boton Blue Hotel & Spa bao gồm 27 tầng với 173 phòng có nội thất sang trọng và dịch vụ tiện nghi. Khách sạn sở hữu hồ bơi vô cực với góc nhìn rộng cùng hệ thống nhà hàng đẳng cấp và dịch vụ chơi giải trí thú vị.
Boton Blue Hotel & Spa bao gồm 27 tầng với 173 phòng có nội thất sang trọng.
Các phòng nghỉ tại khách sạn đều có tầm nhìn ra vịnh biển Nha Trang xinh đẹp - một trong 29 vịnh đẹp nhất thế giới. Ngay tại ban công mỗi phòng, bạn sẽ thoải mái chiêm ngưỡng cảnh mặt trời mọc lúc bình minh cũng như đón ánh hoàng hôn khi chiều tà.
Bạn sẽ có cơ hội trải nghiệm nhiều dịch vụ tiện nghi tại khách sạn.
Boton Blue hotel & Spa: đường Phạm Văn Đồng, phường Vĩnh Hòa, Nha Trang, Khánh Hòa. Hotline: 088 955 9090 - 02583836868. Website: https://www.botonbluehotel.com. 
Thư Kỳ	