TITLE: Chồng Việt 'cày' 200 trang luật Australia để đưa vợ đi du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Airbnb, Australia, Melbourne

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Anh Ngọc, 30 tuổi, là kỹ sư xây dựng, sống tại Hà Nội. Tháng 2 vừa qua, anh và vợ dành trọn 2 tuần nghỉ lễ để đưa con gái 4 tuổi đi du lịch từ Sydney tới Melbourne, Australia. Đây cũng là dịp để gia đình anh đón Tết ở một nơi xa khi hai vợ chồng đã đi gần hết các nước xung quanh Việt Nam. Chuyến này họ chi hết 180 triệu đồng.
Bức ảnh được anh Ngọc chụp tại Little Blowhole, Kiama, Australia trong ngày thứ 4 anh đặt chân đến đất nước chuột túi. Ảnh: NVCC.
Trước khi đi, anh Ngọc lên kế hoạch kỹ càng cho hành trình lái xe của mình. Anh đã học thuộc lòng 200 trang sách về luật an toàn giao thông tại Australia. Tại Việt Nam, anh cũng thường xuyên lái xe nên cũng tự tin hơn. 
Vợ chồng anh thuê một công ty tư vấn, thiết kế tour khi tới Australia với giá 5 triệu. Họ giúp anh lên lịch trình, tuy nhiên anh Ngọc chỉ dựa vào đó một phần. Còn lại, anh căn cứ vào tình hình thực tế trên đường đi để điều chỉnh hành trình.
Gia đình anh Ngọc chủ yếu đi khám phá ở các vùng ngoại ô, thiên nhiên hoang dã của Australia. Hình ảnh trên cung đường Great Ocean. Ảnh: NVCC.
Họ cũng giúp anh liên hệ với một thầy dạy lái xe người Việt ở Australia để hướng dẫn, vì ở Australia lái xe bên trái còn Việt Nam lái bên phải. Tiền học trong 2-3 tiếng là gần 2 triệu đồng. Chàng kỹ sư cho biết một đêm trước khi học sử dụng tay lái nghịch, anh khá lo lắng. Nhưng khi có thầy ngồi cạnh hướng dẫn, anh cảm thấy tự tin hơn. 
Anh Ngọc chia sẻ, xin visa Australia không khó, chỉ cần bạn làm đúng theo hướng dẫn trên trang web của đại sứ quán. Phí làm visa của gia đình anh (gồm 3 người) là hơn 7,1 triệu đồng.
Anh chọn mua vé máy bay của một hãng Trung Quốc, hết 70 triệu đồng khứ hồi cho 3 người. Trước đó, anh định chọn của một hãng hàng không trong nước nhưng do sát ngày bay nên không còn vé.
Anh quan niệm đi du lịch khám phá là chính, nhưng cũng không quá tiết kiệm. Gia đình anh chú trọng vào việc thuận tiện hơn. Do cung đường phần lớn di chuyển ở khu vực ngoại ô, ít nhà hàng, anh thường mua đồ ăn trong siêu thị, trạm xăng.
Mỗi ngày, hành trình của anh cùng vợ con là lái xe ghé qua các điểm du lịch để vui chơi, khám phá. Cô con gái nhỏ rất thích khi được bố mẹ đưa đến tham quan ở bãi biển Austinmer, New South West.
Một trong những kỷ niệm anh nhớ nhất là bị mất tín hiệu định vị GPS khi đang lái xe. "Lúc đó, tôi đang đi đường núi, trời lại tối nên cũng hơi sợ", anh Ngọc cười nhớ lại. 
Ngôn ngữ là một trong những trở ngại của hai vợ chồng khi đi du lịch tự túc ở một quốc gia nói tiếng Anh. Tuy nhiên, theo tiết lộ của anh Ngọc, mọi thứ vẫn diễn ra ổn thỏa.
Tự lái xe giúp gia đình chủ động dừng ngắm cảnh ở nhiều nơi, hình ảnh trên đường từ Canberra đến Yarra Valley. Ảnh: NVCC.
Điều khiến nam du khách Việt ấn tượng nhất khi tới Australia là thiên nhiên ở đây được con người gìn giữ, bảo tồn. Họ tránh can thiệp vào thiên nhiên, càng ít càng tốt. Con người Australia thân thiện, tốt bụng nhưng anh cũng không giao tiếp nhiều, vì cung đường du lịch của vợ chồng anh thường rất vắng vẻ.
Dự định tiếp theo của họ là những chuyến lái xe xuyên châu Âu, Mỹ... để đưa con gái khám phá thế giới xung quanh.
Lời khuyên của chàng kỹ sư dành cho độc giả muốn lái xe du lịch Australia là phải có tay lái vững, thành thục lái xe bên trái như người bản xứ. Ngoài ra, đây là chuyến đi dành để khám phá, không phù hợp với những người có sức khỏe yếu, hoặc thích du lịch nghỉ dưỡng.
Hiện Australia được nhiều công ty lữ hành, trong đó có Tugo, đưa vào lịch trình khám phá. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
	