TITLE: Top 100 tỷ phú của Forbes: Chuyến đi đổi đời của Bill Gates khi lần đầu đến châu Phi

KEY WORDS: Bill Gates, thiện nguyện, châu Phi, tỷ phú, du lịch châu Phi, thiên nhiên hoang dã

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Dưới đây là những dòng tự sự của tỷ phú Bill Gates trên trang blog Gates Notes về chuyến du lịch châu Phi năm 1993. 
Chúng tôi đến châu Phi trong một kỳ nghỉ để ngắm nhìn thế giới động vật, nhưng trong chuyến đi này, vợ chồng tôi lần đầu gặp những mảnh đời nghèo cùng cực. Điều đó khiến chúng tôi thay đổi.
Bà Melinda và Bill Gates trong chuyến thăm châu Phi lần đầu tiên vào năm 1993. Ảnh: Gates Notes.
Đó là một chuyến đi phi thường. Không lâu sau khi chúng tôi trở về nhà, Melinda và tôi đọc được thông tin rằng mỗi năm, hàng triệu trẻ em nghèo tại châu Phi tử vong vì những căn bệnh không lấy đi sinh mệnh của một ai tại Mỹ: sởi, viêm gan B và sốt vàng. Tiêu chảy cấp do virus Rotavirus gây ra, một bệnh tôi chưa từng nghe tên, lại cướp đi mạng sống của nửa triệu trẻ em hàng năm. Chúng tôi nghĩ, nếu hàng triệu trẻ em đang chết dần chết mòn, hẳn cả thế giới sẽ vào cuộc cứu chúng. Nhưng chúng tôi đã lầm.
Những năm qua, chúng tôi trở lại châu Phi nhiều lần. Thực sự không có hoạt động gì khác ngoài đi lại và khảo sát tình hình. Trong khi những tổ chức tư nhân thành công trong việc đáp ứng nhu yếu phẩm cho những người có tiền để trang trải, hàng tỷ người khác không thể lên tiếng nói về nhu cầu của họ theo cách có thể tác động đến thị trường.
Hai vợ chồng tỷ phú ở Mozambique tháng 9/2003. Ảnh: Gates Notes.
Đó là lúc lòng trắc ẩn thôi thúc chúng tôi hành động. Vợ chồng tôi gây quỹ để thiết lập nên một hệ thống khiến thị trường phục vụ nhu cầu của người nghèo, bảo đảm cho những thương vụ để các công ty dược có thể kiếm một chút tiền. Khi giá trị của phương thức tiếp cận này rõ ràng hơn, chính phủ các nước sẽ đổ tiền vào để kích thích thị trường và một số công ty dược bắt đầu hướng đến những căn bệnh của người nghèo khi phát triển mô hình kinh doanh.
Phần lớn chúng ta sẽ xem nhẹ những căn bệnh như bại liệt hay sốt rét, cho rằng chúng không thể khiến bọn trẻ phải bỏ mạng. Đáng lẽ suy nghĩ đó phải đúng với mọi bậc cha mẹ, không chỉ riêng những người có cuộc sống dư giả. Những người nghèo nhất nên được trao lấy một cơ hội để sống, và điều đó không cần phải quá đắt đỏ hay bất tiện.
Vợ chồng Bill Gates thăm một em nhỏ mắc bệnh sốt rét vào tháng 9/2003 tại Manhica, Mozambique. Ảnh: Gates Notes.
Dù bạn dành ra thời gian để làm tình nguyện hay san sẻ bớt vài đồng tiền không dễ gì kiếm được để giúp đỡ những mảnh đời bất hạnh, mọi đóng góp dù nhỏ tới đâu cũng có thể tạo ra tác động lớn. Với tôi, thiện nguyện chính là công việc tuyệt vời nhất trên thế giới: vừa cảm động vừa khiêm nhường - như bất cứ điều gì tôi từng làm trong đời.
 
 
Điều vợ chồng Bill Gates không ngờ tới khi lần đầu đến châu Phi/Chuyến đi đổi đời của Bill Gates khi
Cuộc chiến chống sốt rét tại châu Phi của tổ chức thiện nguyện do vợ chồng Bill Gates lập ra. Video: Gates Foundation.
	