TITLE: Lý do phi công không để râu rậm, đeo khuyên mũi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, phi công, tiếp viên, máy bay, khuyên mũi

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bạn đã bao giờ nhìn thấy phi công để râu dày và rậm? Phần lớn những người lái máy bay đều trong trạng thái "mày râu nhẵn nhụi", hoặc nếu có chỉ là một bộ ria được tỉa gọn gàng.
Theo Beard and Company, phi công không để râu nhằm bảo đảm an toàn bay. Nhờ đó, họ có thể đeo mặt nạ dưỡng khí đúng cách và nhanh nhất. Theo Quy định của Cục Hàng không Liên bang Mỹ, phi hành đoàn phải đeo mặt nạ dưỡng khí khi ở độ cao trên 3.500 m (đối với máy bay có động cơ phản lực, độ cao bay từ 11.800 m). 
Phi công tại phần lớn hãng bay trên thế giới đều cạo râu để đảm bảo an toàn bay. Ảnh: Beard and company.
Nhiều ý kiến cho rằng, không phải lúc nào râu của phi công cũng cản trở việc đeo mặt nạ đúng cách nhưng không loại trừ rủi ro mà nó mang lại. Họ là người nắm sinh mạng của hàng trăm hành khách khi đang bay, nên họ sẽ không được phép mạo hiểm, để xảy ra sai sót dù là nhỏ nhất.
Các hãng hàng không luôn nhấn mạnh với hành khách về việc phải đeo mặt nạ oxy cho mình trước, rồi mới giúp đỡ người khác. Điều này cũng tương tự đối với phi công. Nếu họ không thể đeo mặt nạ đúng cách, họ không thể thực hiện tốt công việc của mình khi có chuyện xảy ra. Lý do tương tự cũng được đưa ra với yêu cầu phi công không đeo khuyên mũi.
Air Canada là một trong những hãng hiếm hoi chấp nhận cho phi công để râu. Ảnh: Kelownanow.
Tuy nhiên, theo All about vision, du khách có thể thấy phi công của một số hãng bay trên thế giới vẫn để râu. Trong khi đó, ở Mỹ, hầu hết người làm công việc này đều phải cạo râu.	