TITLE: Khách xếp hàng dài chờ ăn phở Thìn Lò Đúc bán ở Nhật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phở Thìn, phở Việt ở Nhật Bản, Tokyo, khám phá ẩm thực, ẩm thực Việt Nam

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Phở Thìn Lò Đúc là một trong những thương hiệu lâu năm ở Hà Nội. Gần 40 năm qua, quán chỉ phục vụ phở bò tái lăn nhưng luôn đông khách. Mới đây, những hình ảnh về thương hiệu này xuất hiện ở Tokyo, Nhật Bản khiến nhiều người tò mò. 
Khách xếp hàng dài trước Pho Thin Tokyo trong ngày khai trương, 9/3.
Du nhập đến Nhật Bản, món ăn truyền thống của Việt Nam vẫn giữ nguyên thành phần và cách trình bày. Thịt bò được đầu bếp thái mỏng, xào nhanh trên chảo với các gia vị rồi mới cho vào bát. Nhờ đó mà thịt thơm, đậm đà. Các gia vị để nêm vào như dấm ớt, tỏi, tương ớt cũng được chủ quán chuẩn bị tỉ mỉ.
Theo thông tin của cửa hàng, ngay trong buổi sáng đầu tiên khai trương (từ 10h45), đã có 100 suất được bán ra. Nước dùng nhanh chóng hết vào lúc 11h20 khiến cửa tiệm phải làm gấp đôi công việc dự tính trước đó để kịp phục vụ khách.
Tô phở Thìn được bán ở Tokyo.
Nếu như phở Thìn ở Việt Nam có giá từ 60.000 đồng một bát, giá tại Tokyo là 840 yen (khoảng 175.000 đồng). Nếu gọi thêm thịt, giá, phần ăn này lên tới 940 yen (gần 200.000 đồng). Trong thực đơn quán ăn ở Tokyo còn có rau mùi và trứng chần thêm cho khách, giá lần lượt là 150 yen (khoảng 32.000 đồng) và 60 yen (khoảng 13.000 đồng).
Ông Nguyễn Trọng Thìn, chủ quán phở ở Việt Nam, đã sang Tokyo từ trước đó để tham gia vào việc mở cửa hàng. Trang Fanpage của quán cập nhật nhiều hình ảnh của đầu bếp này nấu phở phục vụ cho khách ở Nhật.
Ông Thìn (ngoài cùng bên phải) chụp ảnh chung với các nhân viên ở Tokyo.
Các nhân viên trong quán cũng học cách cắt thịt, thái rau củ. "Có vẻ như việc sử dụng dao của người Việt khác với Nhật Bản", nhân viên có tên Kami chia sẻ. 
Hiện cửa hàng chỉ mở cửa phục vụ khách từ 12h tới 14h trong tháng 3. Quán có thể đóng cửa sớm hơn khi hết nước dùng.
Hiện Tokyo được nhiều công ty lữ hành, trong đó có Tugo, đưa vào lịch trình khám phá Nhật. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Di Vỹ
Ảnh: Pho Thin Tokyo	