TITLE: Đại gia Ấn Độ làm đám cưới dài ngày trên đảo Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cặp đôi Ấn Độ, đám cưới, Phú Quốc, Kiên Giang, đại gia Ấn Độ

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Cô dâu Kaabia Grewal và chú rể Rushang Shah trong ngày cưới 9/3. Ảnh: Cảnh Nguyễn.
Chủ nhân của tiệc cưới này là chú rể Rushang Shah và cô dâu Kaabia Grewal. Chuẩn bị cho lễ cưới, họ thuê hai chuyên cơ đưa 700 khách mời từ Ấn Độ sang Phú Quốc cùng hàng chục tấn hàng hoá, trang phục, trang sức, đạo cụ... Phần lớn khách mời của cô dâu, chú rể là những người siêu giàu. 45 đầu bếp, 5 phụ bếp cùng hầu hết thực phẩm sử dụng trong lễ cưới cũng được đưa sang từ Ấn Độ.
Đại diện nhà tổ chức cho hay, hơn 225 người bay từ gần 10 quốc gia đến Phú Quốc để phục vụ cho lễ cưới này. Trong đó, 30 người phụ trách lên kế hoạch cho các công đoạn: trang phục, làm tóc, trang trí không gian diễn ra các sự kiện... Ngoài ra còn có 145 nhạc công, DJ, ca sĩ, nghệ sĩ múa, ca sĩ opera đến từ các quốc gia: Italy, Mỹ, Thái Lan, Anh, Thuỵ Sĩ, Ấn Độ và Việt Nam luân phiên biểu diễn liên tục phục vụ lễ cưới.
Theo chương trình, lễ cưới của Kaabia và Rushang diễn ra liên tục từ ngày 7 đến hết ngày 10/3, với 11 sự kiện chính. Trong đó, phần quan trọng nhất diễn ra tại khu nghỉ dưỡng 5 sao ở thị trấn An Thới, huyện Phú Quốc với chủ đề riêng cho mỗi ngày.
Khách mời đến dự tiệc cưới của Kaabia Grewal và Rushang Shah. Ảnh: Cảnh Nguyễn.
Cụ thể, ngày 7/3 là Lễ hội màu hồng với tiệc khiêu vũ, dạ hội hoá trang đặc biệt, yêu cầu toàn bộ khách mời đều mặc trang phục màu hồng. Chủ đề thứ hai của lễ cưới mang tên trang phục các dân tộc.
Tối 9/3, đôi uyên ương đã thực hiện nghi lễ để chính thức trở thành vợ chồng. Trong một không gian nhỏ được dựng lên bởi kính và hoa hồng, cô dâu - chú rể cùng hai bên gia đình thực hiện nghi lễ cầu nguyện khoảng 60 phút theo nghi thức truyền thống của Ấn Độ; sau đó là tiệc mừng diễn ra trong không gian lung linh ánh nến, đèn màu và hàng nghìn hoa hồng...
Chương trình lễ cưới còn có nhiều hoạt động hấp dẫn khác dành cho các khách quý đến từ Ấn Độ như: thi chạy, làm đèn lồng, sơn nón, ngắm sinh vật biển, ca nhạc, biểu diễn nhạc rock, hát opera... Từng bữa tiệc cũng có chủ đề, màu sắc riêng và các trang phục khác nhau. Khách mời được thưởng thức tiệc buffet với hàng trăm món, bao gồm ẩm thực Ấn Độ, châu Âu, Việt Nam, Nhật Bản.
Chính quyền tỉnh Kiên Giang và huyện đảo Phú Quốc cho biết địa phương tạo mọi điều kiện tốt nhất, an ninh và và an toàn thực phẩm được đảm bảo tuyệt đối cho đám cưới này.
Rushang Shah và Kaabia Grewal có tiếng trong giới nhà giàu Ấn Độ. Chú rể Rushang Shah sở hữu công ty cung cấp dịch vụ an ninh cho các doanh nhân và chính trị gia... Cô dâu Kaabia Grewal (32 tuổi) đang là đồng sáng lập, sở hữu của hãng trang sức The Outhouse.
Việc mời đôi này làm đám cưới tại Phú Quốc được thực hiện từ cuối năm 2018 trong chuyến công tác của lãnh đạo tỉnh Kiên Giang tới Ấn Độ. Ngoài ra, để gia đình cô dâu, chú rể chấp thuận tổ chức lễ cưới tại đảo Phú Quốc còn có vai trò cầu nối quan trọng của ông Phạm Sanh Châu - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Ấn Độ. 
Theo ông Châu, người Ấn rất coi trọng đám cưới; qua tiệc cưới, người Ấn muốn thể hiện đẳng cấp của gia đình. Người ở tầng lớp trung lưu có mức chi trung bình vài triệu USD cho sự kiện này.
Đại diện lãnh đạo tỉnh Kiên Giang đến dự và tặng quà cho cô dâu và chú rể. Ảnh: Cảnh Nguyễn.
Đến dự lễ cưới cặp đôi Ấn Độ, ông Phạm Sanh Châu cho biết đây là cơ hội quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam đến với người dân Ấn Độ. Phú Quốc có lợi thế là chính sách miễn thị thực 30 ngày cho khách quốc tế. Lãnh đạo tỉnh Kiên Giang cũng đã đến dự lễ và tặng quà cho cô dâu, chú rể.
Cửu Long	