TITLE: Khách Canada thoát chết trong vụ rơi máy bay ở Ethiopia vì bận - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Mỹ, Canada, Ethiopia, máy bay, rơi

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Mohamed Hassan Ali sống ở Toronto, Canada. Anh là người thân của hai nạn nhân trong vụ máy bay rơi ở Ethiopia vào ngày 10/3.
Trao đổi với Edmontonjournal, người đàn ông cho biết, em gái Amina Odowaa, 33 tuổi và cháu gái Sofia, 5 tuổi của anh là hai trong số 157 người thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay đó. Hai mẹ con sống tại Edmonton, thủ phủ bang Alberta, Canada. Họ đang trong hành trình tới Kenya để du lịch, thăm người thân thì gặp nạn. Mohamed cho biết, đáng lẽ anh cũng đi du lịch cùng em và cháu gái, nhưng phải hủy bỏ vào tuần trước vì có công việc.
Nhân viên cứu hộ tại hiện trường vụ tai nạn bọc các thi thể trong túi nylon và chuyển đi. Ảnh: Reuters.
Người đàn ông cho biết, em gái anh là một người tốt bụng, hướng ngoại, thân thiện. "Em tôi có rất nhiều bạn bè", Mohamed cho biết.
Ngày 10/3, chiếc máy bay Boeing thuộc hãng hàng không Ethiopian Airlines đã rơi trong hành trình tới Nairobi, Kenya, khiến toàn bộ hành khách thiệt mạng. Theo Reuters, nạn nhân trong vụ rơi máy bay này đến từ 33 quốc gia.
Truyền thông địa phương cho hay, phi cơ rơi chỉ 6 phút sau khi cất cánh, cách thủ đô Addis Ababa (Ethiopia) gần 50 km. Một số chuyến bay rời Addis Ababa đã bị hủy vào sáng 10/3. Nguyên nhân máy bay rơi vẫn đang được điều tra.	