TITLE: Ý nghĩa tiết mục 'Dòng máu Lạc Hồng' của Tugo trong đêm thi áo dài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Duyên dáng áo dài, thi áo dài, dòng máu lạc hồng

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Lễ hội Áo dài TP HCM 2019 kéo dài từ ngày 2 tới 17/3 với chuỗi hoạt động tại các điểm du lịch nổi bật trên thành phố. Tối 3/3, tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP HCM), chung kết cuộc thi Duyên dáng Áo dài đã diễn ra.
Vượt qua vòng bán kết với tiết mục ấn tượng, Công ty du lịch Tugo tiếp tục đem sắc tím của những chiếc áo dài trình diễn tại đêm chung kết của cuộc thi.
Màn kết phần trình diễn áo dài "Dòng máu Lạc Hồng".
Khác với giai điệu vui tươi, sôi động của bài Việt Nam ơi ở bán kết, trong đêm chung kết, công ty thể hiện phần thi của mình với bài ca Dòng máu Lạc Hồng. Việc chọn lựa này để nhắc mọi người về những trang sử hào hùng của dân tộc, những người đã có công xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Các chàng trai, cô gái đã đem đến một màn biểu diễn đặc sắc, mơ mộng trong chiếc áo dài màu tím thủy chung nhưng cũng không kém phần năng động. 
 
 
Ý nghĩa tiết mục "dòng máu lạc hồng" của Tugo trong đêm chung kết áo dài 2019
Thông qua tiết mục trên, công ty muốn bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến công lao của những nữ anh hùng Việt Nam như: Bà Trưng, Bà Triệu, Võ Thị Sáu...
Với màn trình diễn ý nghĩa, công ty du lịch Tugo đã có được sự yêu mến của khán giả và đạt giải khuyến khích của cuộc thi Duyên dáng Áo dài TP HCM.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về bí kíp du lịch trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Thy Trần	