TITLE: Cây cầu ngói hơn 240 năm tuổi ở Thừa Thiên Huế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cầu ngói, thanh toàn, cầu ngói ở huế, du lịch Huế

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Nằm ở làng Thanh Thủy Chánh, xã Thủy Thanh, thị xã Hương Thủy, cầu ngói Thanh Toàn là điểm đến nổi tiếng của tỉnh Thừa Thiên - Huế. Theo Sở Du lịch địa phương, hàng ngày có khoảng 200 - 300 khách quốc tế đến thăm cầu ngói này, chưa kể khách trong nước.
Cầu do một người cháu gái thuộc thế hệ thứ 6 của họ Trần (một trong những dòng họ khai khẩn làng) cúng tiền để xây dựng. Công trình này làm bằng gỗ, kiến trúc theo kiểu "thượng gia, hạ kiều", tức trên nhà dưới cầu, dài hơn 18 m, rộng gần 6 m.
Đây là một trong số ít cây cầu với kiểu kiến trúc này còn tồn tại đến ngày nay ở Việt Nam. Hai bên thành cầu là dãy bục gỗ và lan can để mọi người ngồi nghỉ tựa lưng. 
Những trụ cầu bằng gỗ theo thời gian bị xuống cấp. Dù vậy, sau nhiều lần trùng tu, cầu ngói Thanh Toàn vẫn giữ được nguyên kiến trúc.
Trên cầu có mái che, lợp ngói ống tráng men, chia làm 7 gian. Trong đó, gian giữa là nơi thờ người có công xây dựng cầu. Công trình này được công nhận là di tích cấp quốc gia năm 1990.
Kiến trúc tiêu biểu của công trình đã giúp hình ảnh của cầu ngói Thanh Toàn được in trên tem bưu chính, phát hành năm 2012. Đến đây, du khách còn được tận hưởng không gian thôn quê yên bình, khi ngay bên cạnh cầu ngói là những con thuyền và vó bắt cá của người dân.
Cạnh cầu ngói có chợ và khu bán nước uống phục vụ khách tham quan. Địa phương cũng lên kế hoạch thu hút khách như chuẩn bị thuyền chở khách du lịch trải nghiệm trên sông Như Ý; mở hệ thống bán hàng lưu niệm, quầy giải khát, ăn uống; tổ chức phiên chợ đêm cầu ngói...
Cầu cách thành phố Huế khoảng 8 km về phía đông nam, du khách đi theo đường Trường Chinh băng thẳng qua khu chung cư là tới.
Thanh Toàn	
