TITLE: Núi rừng Quảng Ngãi bừng sáng màu hoa gạo - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mùa hoa gạo, Quảng Ngãi, miền núi, mùa hoa gạo tháng ba

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trên các cung đường ở huyện miền núi Sơn Hà, Sơn Tây (Quảng Ngãi), nhiều cây gạo nở hoa đỏ rực như những đốm lửa giữa núi rừng. 
Nhiều cây gạo có tuổi đời hàng chục năm, thân cao hơn 10 m, nhiều nhánh tạo thành tán rộng. Theo người dân, thoạt nhìn cây có thể dùng làm gỗ nhưng thật tế gỗ rất mềm. "Bán không ai mua nên để đó trổ bông cho đẹp", một người dân nói.
Hoa gạo còn có tên là hoa Mộc Miên, hoa Pơ Lang. Cùng vỏ cây và rễ, hoa gạo được sử dụng trong Đông Y để chữa bệnh.
Một cây gạo nhỏ mọc giữa lòng sông Rin, huyện Sơn Hà.
Màu đỏ của hoa gạo điểm xuyết lên màu xanh thâm u của núi rừng.
Hoa gạo bên mái nhà sàn của người H'Re.
Cây gạo nở hoa nổi bật so với các cây khác trồng trong sân.
Hoa gạo có 5 cánh như hình ngôi sao. Nhặt hoa rơi là thú vui của trẻ em vùng cao.
Cậu bé lấy hoa gạo vừa nhặt đùa nghịch với bò.
