TITLE: Tour Nhật Bản trả góp 1 triệu đồng mỗi tháng qua thẻ tại Tugo - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch trả góp, du lịch giá rẻ, trả góp, đi Nhật

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Bạn là người thích khám phá các địa điểm nổi tiếng trong và ngoài nước nhưng không muốn chi trả một lần hoặc tiền tiết kiệm chưa tới thời hạn rút ra? Công ty du lịch Tugo cung cấp giải pháp thanh toán thuận tiện cho chuyến du lịch của bạn.
Khách hàng có thể đi đi du lịch bằng tiền trả góp sau hành trình.
Công ty du lịch Tugo hợp tác cùng công ty cổ phần Mpos sẽ mở ra hạn đăng ký trả góp đa dạng như: 3, 6, 9, 12 tháng để khách hàng có nhiều lựa chọn. Để đăng ký tour trả góp, bạn chỉ cần sử dụng thẻ tín dụng như Visa/ Master/ JCB để thanh toán tour. Sau đó, bạn điền đầy đủ mẫu đơn trả góp là đã hoàn thành thủ tục cần thiết.
Khách đi tour có thể sử dụng nhiều loại thẻ khác nhau để trả góp chi phí.
Các loại thẻ được áp dụng vào chương trình trả góp của công ty du lịch Tugo phải được phát hành bởi ngân hàng Việt Nam hoặc của ngân hàng nước ngoài nhưng chủ thẻ làm tại Việt Nam. Các loại thẻ được phát hành ở nước ngoài, thẻ liên kết như thẻ TIMO, thẻ tín dụng nội địa Sacom Family, các loại thẻ tín dụng doanh nghiệp không được áp dụng vào chương trình này.
Mọi thông tin chi tiết xin liên hệ Tugo.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	