TITLE: Đại gia Ấn Độ khảo sát 30 nước trước khi làm lễ cưới ở Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đại gia Ấn Độ, đám cưới, Phú Quốc, du lịch Phú Quốc

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Không gian lễ cưới của Kaabia Grewal và Rushang Shah tại bãi biển ở Phú Quốc. Ảnh: Dương Đông.
Ngày 10/3, cô dâu Kaabia Grewal có những chia sẻ xung quanh đám cưới của mình tại hòn đảo của tỉnh Kiên Giang. Theo đó, cả cô dâu, chú rể cùng gia đình đều hài lòng về địa điểm đã lựa chọn.
Trước khi quyết định làm lễ cưới trong khu nghỉ dưỡng 5 sao tại Phú Quốc, nhà tổ chức đã khảo sát các địa điểm khác tại 30 quốc gia, trong đó có cả Đà Nẵng, Nha Trang, TP HCM của Việt Nam. Thành viên trong gia đình của cặp đôi còn đến khu nghỉ dưỡng ở Phú Quốc ít nhất 6 lần vào năm ngoái rồi mới đưa ra quyết định.
Kaabia Grewal cho biết, với nhiều người Ấn Độ, Việt Nam vẫn còn là đất nước nghèo thời hậu chiến tranh. Nhưng khi đến đây, họ bất ngờ trước cảnh đẹp và con người thân thiện, phong cách phục vụ chuyên nghiệp.
Gia đình cô dâu khẳng định họ sẽ là cầu nối để đưa nhiều người Ấn Độ khác tới Việt Nam và đảo Phú Quốc. Trong đó, sẽ có những đôi đại gia khác chọn nơi này làm lễ cưới. Bên cạnh đó, các doanh nhân của Ấn Độ cũng sẽ tới đây tìm kiếm cơ hội đầu tư.
Chú rể Rushang Shah đi xe mui trần đón dâu. Ảnh: Dương Đông.
Là khách mời cá nhân của gia đình cô dâu chú rể, ông Phạm Sanh Châu - Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ, cho biết qua sự kiện này, sự hiểu biết về văn hóa, con người, xã hội, phong tục tập quán giữa hai bên đã mở rộng hơn. Các du khách Ấn Độ rời Việt Nam với những ấn tượng tốt đẹp và họ đều hẹn sẽ sớm trở lại.
Đám cưới của hai đại gia Ấn Độ Rushang Shah và Kaabia Grewal diễn ra từ ngày 7 đến 10/3 trong khách sạn 5 sao tại thị trấn An Thới. Trong đó, tối 9/3 đã diễn ra các nghi lễ chính, một đêm tiệc đầy màu sắc, âm thanh. Tại đây, đại diện lãnh đạo tỉnh Kiên Giang đã tặng quà cho cô dâu là một chuỗi vòng ngọc trai - sản phẩm du lịch độc đáo của đảo Phú Quốc.
 
 
Đại gia Ấn Độ khảo sát 30 nước trước khi làm lễ cưới tại Phú Quốc
Tiệc cưới của hai đại gia Ấn Độ. Video: Lê Ngọc.
Rushang Shah và Kaabia Grewal có tiếng trong giới nhà giàu Ấn Độ. Chú rể Rushang Shah sở hữu công ty cung cấp dịch vụ an ninh cho các doanh nhân và chính trị gia. Cô dâu Kaabia Grewal (32 tuổi) đang là đồng sáng lập, sở hữu của hãng trang sức The Outhouse. Họ quyết định làm đám cưới sau ba năm tìm hiểu. 
Cô dâu và chú rể thực hiện nghi thức cắt bánh cưới. Kaabia Grewal gửi lời cảm ơn tới đại diện lãnh đạo địa phương cùng các nhân viên khu nghỉ dưỡng đã giúp ngày lễ trọng đại của vợ chồng cô thành công. Ảnh: Lê Ngọc.
Theo nhà tổ chức, hôn lễ của cô dâu Kaabia và chú rể Rushang ở đảo Phú Quốc là một trong những lễ cưới được mong chờ nhất ở Ấn Độ năm 2019.
Cửu Long	