TITLE: 'Con chó sướng nhất thế giới' thường xuyên du lịch sang chảnh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, chó, Jonathan, đại gia, sang chảnh

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Jonathan Warren là một con chó thuộc giống Chihuahua, 6 tuổi. Trên Instagram, Jonathan là một ngôi sao với lượng fan hâm mộ hơn 16.000 người. Các bức ảnh Jonathan được chủ đưa đi du lịch khắp nơi luôn nhận được hàng nghìn lượt yêu thích, bình luận. 
Từ ngày được nhận nuôi, Jonathan cùng ông bà chủ đi khắp nơi trên thế giới. Ảnh: Mirror.
Trước khi được mọi người gọi đùa với biệt danh "con chó sướng nhất thế giới", Jonathan từng sống những tháng ngày buồn bã trong chuồng chó, nơi tập trung những con vật vô gia cư ở Georgia, Mỹ. Sau đó, nó may mắn được vợ chồng Amanda Klecker, 31 tuổi và Jeremy Simon, 37 tuổi nhận nuôi.
Amanda cho biết cô đã "phải lòng" Jonathan ngay từ lần đầu tiên thấy con vật trong chuồng nuôi nhốt. Khi đó, Jonathan gầy gò nhưng trong mắt Amanda đó là con chó đẹp nhất thế giới.
Sống ở nhà mới, Jonathan được chủ đưa đi du lịch khắp nơi trên thế giới như Pháp, Italy, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Canada, Bỉ, Hà Lan, Luxembourg. Tại mỗi nơi ghé thăm Jonathan đều được ông bà chủ chụp cho những kiểu ảnh ngộ nghĩnh và đăng tải trên Instagram. Vô tình, nhiều người rất thích các bức ảnh về con vật này.
Jonathan trong chuyến du lịch châu Âu. Ảnh: Mirror.
Amanda là giám đốc tiếp thị của một công ty ở New York. Cô cho biết rất thích đi du lịch, và công việc cũng phải di chuyển nhiều. Do vậy, cô chỉ bay các hãng hàng không chấp nhận đưa chó lên cabin ngồi cùng chủ. Jonathan rất thích ghế ngồi cạnh cửa sổ.
"Không chỉ thích ngồi trên máy bay, tàu hỏa, ôtô, nó còn thích được ôm ấp, đặt trong túi xách và đi chơi cùng chúng tôi", bà chủ của Jonathan nói trên Mirror.
Dù ngồi trên máy bay nhưng Jonathan rất ngoan, không gây ra sự cố. Con vật cũng gây thiện cảm với những người ngồi cạnh vì sự thân thiện của mình. "Nó được trải nghiệm mọi thứ cùng chúng tôi, từ ăn tối cho đến tắm nắng trên hồ bơi ở sân thượng khách sạn".
Nhiều người yêu thích Jonathan vì sự thân thiện của con vật. Ảnh: Mirror.
Amanda cho biết vợ chồng cô muốn con vật được nhìn thấy thế giới bên ngoài như một phần bù đắp cuộc sống gò bó trước kia trong chuồng chó. Bên cạnh đó, cô cũng đưa Jonathan đi du lịch, chia sẻ các chuyến phiêu lưu của con vật để giúp mọi người xóa bỏ sự kỳ thị với các loài động vật.
Hai vợ chồng Amanda cho biết, từ ngày có Jonathan, họ không bao giờ đi du lịch mà không có con vật đi cùng. "Nó rất thích những chuyến đi. Khi nhìn thấy chúng tôi chuẩn bị vali, con vật tỏ ra rất phấn khích".	