TITLE: Khoảnh khắc đời thường ở Việt Nam qua ống kính nhiếp ảnh gia Bỉ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhiếp ảnh gia bỉ, cảnh đẹp việt nam, cuộc sống hàng ngày, du lịch việt nam, hạ long, Ninh Bình

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Theo My Modern Met, nhiếp ảnh gia Kevin Faingnaert (sống tại thành phố Gent, Bỉ) thăm các tỉnh miền Bắc và Trung Việt Nam trong mùa hè năm 2018. Bằng cách tập trung vào chủ đề “cuộc sống hàng ngày”, anh giới thiệu những chi tiết nhỏ về đời sống của người dân, vốn là bình thường ở Việt Nam nhưng trở nên nghệ thuật qua các góc máy.
Trong ảnh, một phụ nữ tên Linh Hoa gặt lúa tại Tú Lệ, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái.
Pha trộn với nhịp sống đời thường này là quang cảnh thiên nhiên ngoạn mục của Việt Nam, từ ruộng bậc thang ở Mù Cang Chải, Yên Bái đến núi non Ninh Bình hay vịnh Hạ Long.
Faingnaert tự nhận mình là một nhiếp ảnh gia tài liệu xã hội, pha trộn phong cảnh, phóng sự và chụp ảnh chân dung.
“Thực hiện những câu chuyện bằng ảnh là cách duy nhất tôi có thể chia sẻ ý tưởng và cảm xúc của mình về một chủ đề nhất định”, Faingnaert nói. Trong ảnh là cảnh người dân dùng xe máy vận chuyển hàng hóa trên tuyến đường Hà Nội - Mù Cang Chải.
Bến thuyền Tam Cốc, Ninh Bình.
Cổng chùa Bích Động, huyện Hoa Lư, Ninh Bình.
Khu sinh thái Tràng An, Ninh Bình được mệnh danh là "Hạ Long cạn". Du khách ngao du trên thuyền mới có thể khám phá được hết phong cảnh thần tiên nơi đây. Đó là màu ngọc bích của dòng nước, các ngôi làng nhỏ dọc theo mê cung tuyến sông và hang động, thửa ruộng hay những khối núi đá vôi kỳ vĩ.
Khi leo gần 500 bậc thang lên hang Múa, du khách sẽ phóng tầm mắt chiêm ngưỡng được toàn bộ vẻ đẹp của khu vực Tam Cốc.
Cảnh hớt tóc bên ngoài Văn Miếu, Hà Nội.
Một nhóm người chơi cờ tướng trên đường phố Hà Nội.
Người Hà Nội lai rai lại quán hải sản trên phố Cầu Gỗ, Hoàn Kiếm. 
Những hòn đảo đá vôi và làn nước xanh màu ngọc lục bảo tại vịnh Hạ Long, Quảng Ninh.
Huỳnh Phương (theo My Modern Met)
Ảnh: Kevin Faingnaert	
