TITLE: Lưu giữ khoảnh khắc tươi đẹp ngày hè ở vùng Kanto, Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch Nhật Bản, vùng Kanto, tắm onsen

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Vùng Kanto là một trong chín vùng địa lý của Nhật Bản, nằm ở phía Đông đảo Honshu. Dịp hè này, Kilala Tour Japan trực thuộc công ty lữ hành Sông Hàn Tourist sẽ giới thiệu một cung đường mới tại vùng tại Kanto để du khách khám phá và trải nghiệm. Cung đường này giúp du khách tránh cái nắng gay gắt ngày hè và tận hưởng một bầu không khí hoàn toàn mới trên đất nước Nhật Bản.
Trong hành trình 4 ngày 3 đêm khởi hành ngày 17/5, bạn sẽ bay thẳng với hãng hàng không Vietnam Airlines. Khi đáp xuống sân bay Narita (Chiba), tour đưa bạn đến Nikko - vùng đất được thiên ưu đãi với những thắng cảnh và công trình kiến trúc nổi tiếng ở Nhật. bạn sẽ tham quan đền Nikko Toshogu, được xây dựng vào năm 1617, nổi tiếng với lối kiến trúc đặc biệt được điêu khắc tinh tế trên từng thớ gỗ kết hợp với màu sắc hài hòa, nằm giữa khu rừng lớn. Trên con đường đi vào đền là chiếc cầu gỗ đỏ bắt ngang qua con sông Daiya. Vào mùa hè dòng nước trong vắt, cây cỏ xanh mát cùng màu đỏ tươi của cây cầu, tạo nên một khung cảnh rất nên thơ.
Tiếp đến, tour đưa bạn đến thác Kegon - dòng thác hùng vĩ với độ cao gần 100m được xem là một trong ba ngọn thác đẹp nhất xứ sở Phù Tang. Mỗi mùa mỗi cảnh. Mùa hè với chim én bay lượn xung quanh dòng nước trắng xóa. Nếu may mắn, bạn còn có thể chiêm ngưỡng nhiều sắc màu từ cầu vòng.
Sau một ngày tham quan và chụp hình, bạn sẽ được ngâm mình vào onsen và rũ bỏ tất cả mệt mỏi, chuẩn bị tinh thần cho ngày khám phá tiếp theo.
Khởi động cho ngày mới là hoạt động hái dâu tươi thỏa thích tại vườn. Những trái dâu được trồng theo phương pháp hữu cơ không sử dụng thuốc hóa học sẽ giúp bạn thưởng thức trọn vị tươi ngon.
Tour tiếp tục đưa bạn đến thành phố nhộn nhịp Tokyo và cùng khám phá những địa điểm nổi tiếng như chùa cổ Asakusa Kannon - ngôi chùa cổ và linh thiêng nhất Tokyo; ngắm tháp truyền hình cao nhất thế giới Tokyo Sky Tree; mua sắm thỏa thích tại khu phố sầm uất Ginza.
Sau đó, bạn sẽ có một ngày để khám phá thành phố Yokohama - một nơi cũng tấp nập không kém Tokyo với những công trình kiến trúc mang đậm phong các Tây phương như: nhà kho gạch đỏ Yokohama hay, khu phố Trung hoa náo nhiệt ngập tràng các cửa hàng ẩm thực, mua sắm.
Hành trình đến với Kanto trong 4 ngày 3 đêm khởi hành ngày 17/5 sẽ bay thẳng cùng hãng hàng không Vietnam Airlines. Xem chi tiết tại đây. Hotline tư vấn: 028.73012939.
Thư Kỳ	