TITLE: 9 homestay gần biển cho kỳ nghỉ hè ở Quy Nhơn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: homestay ở Quy Nhơn, du lịch hè, khám phá quy nhơn, Bình Định, chỗ ngủ

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Cá Home
Nằm ngoài trung tâm thành phố và cách biển Nhơn Hải không xa, từ homestay này, bạn chỉ mất chưa đến 30 phút để di chuyển đến các địa điểm tham quan. Không gian bên trong của khu nghỉ để lại ấn tượng cho du khách bởi sự yên tĩnh và gần gũi. Từ lối dẫn quanh co vào nhà, bạn sẽ bắt gặp khu vườn nhỏ xinh với nhiều cây xanh. Từng góc của homestay được trang trí tỉ mỉ.
Khách nghỉ tại đây sẽ được chủ tư vấn nhiều hoạt động như thưởng thức các loại cá tươi ngon, trải nghiệm đánh bắt ở làng chài, đi thuyền thúng vào sáng sớm hay lặn biển ngắm san hô.
Homestay có phòng ngủ tập thể và phòng riêng tùy theo nhu cầu của khách, giá cho một người thấp nhất từ 200.000 đồng một đêm.
La Beach House Nhơn Lý
Nhờ lợi thế về vị trí ngay sát biển Nhơn Lý, cạnh Eo Gió và di chuyến đến Kỳ Co thuận tiện, nơi này trở thành điểm dừng chân được nhiều du khách lựa chọn, đặc biệt là nhóm bạn trẻ và gia đình có con nhỏ. Tại đây, chỗ ngủ được thiết kế theo từng căn nhà gỗ, có nhà vệ sinh riêng. Bạn có thể chụp ảnh "sống ảo" tại từng góc nhỏ được trang trí sặc sỡ. Du khách còn có cơ hội ngắm bình minh ngay tại homestay, khám phá chợ cá buổi sáng mà không phải di chuyển xa. Giá phòng tại đây khoảng 550.000 đồng cho phòng 2 người.
Mộc Homestay
Nếu bạn đang tìm kiếm một nơi yên tĩnh, riêng tư với khuôn viên vườn rộng rãi để thư giãn trong chuyến du lịch mùa hè ở Quy Nhơn thì điểm lưu trú nằm ở Nhơn Lý là nơi có thể đáp ứng. Không gian của homestay được thiết kế với vườn có hồ cá Koi. Thiết kế mang phong cách Thái Lan với vật liệu hoàn toàn bằng gỗ và đá. Giá phòng tại đây dao động khoảng một triệu đồng một đêm.
Confetti House
Nằm cạnh làng chài ở Bãi Xép, địa chỉ lưu trú này có thiết kế đơn giản nhưng gây ấn tượng bởi sự gần gũi. Một trong những hoạt động nổi bật tại đây là khách có thể thuê xe đạp, dạo quanh làng chài và khám phá cuộc sống thường ngày của người địa phương. Phòng nghỉ có giá khoảng 500.000 đồng một đêm cho 2 người.
Life's A Beach
Đây là homestay nổi tiếng bậc nhất ở Quy Nhơn do 2 thanh niên người Anh làm chủ ở khu vực Bãi Xép. Nơi này thu hút khách du lịch bụi nước ngoài với những chiếc giường tầng tiết kiệm chi phí, thiết kế sạch đẹp, đơn giản. Homestay này phục vụ những căn phòng độc đáo, tiện nghi cho du khách muốn tận hưởng kỳ nghỉ đúng nghĩa, hay những căn nhà gỗ, tre mộc mạc. Giá phòng khoảng 500.000 đồng cho 2 người một đêm.
Home - Quy Nhơn Bed & Room
Căn nhà nhỏ xinh nằm trên đường Nguyễn Huy Tưởng là địa điểm được nhiều bạn trẻ ưa thích nhờ thiết kế trẻ trung, nhiều màu sắc. Nghỉ tại đây, du khách có cảm giác như đang ở nhà của mình bởi cách bày trí không gian đơn giản mà ấm cúng của chủ nhà. Từng góc nhỏ được sắp đặt gọn gàng và tỉ mỉ. Buổi tối, khách có thể lên sân thượng để ngắm toàn cảnh thành phố về đêm.
Điểm lưu trú này có các phòng đôi và phòng tập thể để bạn lựa chọn với giá từ 150.000 đồng một người.
Lặng Homestay Quy Nhơn
Khu nghỉ nằm trên đường Trần Hưng Đạo, gần bờ biển, chỉ cần đi bộ khoảng 300 m là bạn có thể đến. Từ đây, bạn cũng chỉ mất khoảng 1,5 km đến ga Quy Nhơn, 0,5 km đến cảng Quy Nhơn và khoảng 2 km để đến trung tâm thành phố. Không gian bên trong được thiết kế trầm ấm và dễ chịu. Khách chỉ tốn từ 110.000 đồng để qua đêm tại đây. Bạn cũng có thể lựa chọn phòng riêng với giá cao hơn.
Nhà Bà Xíu
Chỗ nghỉ này thu hút các bạn trẻ thích phong cách nhẹ nhàng, đơn giản nhưng đầy đủ tiện nghi. Người lần đầu đến đây sẽ ấn tượng bởi các phòng ngủ được đặt tên riêng như Út Lớn, Út Nhỏ hay Út Ráng. Homestay còn sở hữu quán cà phê có những món ăn và thức uống thơm ngon. Giá phòng dao động từ 400.000 đồng một đêm. Địa chỉ trên đường Hàm Nghi.
Win homestay
Homestay nằm ở đường 31/3, thành phố Quy Nhơn, thích hợp cho du khách không muốn chi trả nhiều cho chỗ ở. Tại đây, bạn có thể thuê phòng cho 2 người với giá từ 420.000 đồng một đêm, phòng cho 4 người với giá từ 580.000 đồng một đêm. Thiết kế của homestay này không quá cầu kỳ, những chiếc giường ngủ đầy màu sắc và không gian ấm cúng là điểm cộng.
VnExpress Marathon (VM) là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Ban tổ chức đặt mục tiêu thu hút 5.000 người chạy, ở bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Đối tượng tham dự là người yêu chạy bộ ở mọi lứa tuổi, các VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên, nghiệp dư trong nước và quốc tế.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
VM 2019 mở cổng đăng ký từ 15/1, tại địa chỉ https://vm.vnexpress.net/dang-ky-chay.
Ảnh: Booking	
