TITLE: Giá vé ưu đãi bay đến Singapore tại ngày hội du lịch iLoveSQ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Singapore, Singapore Airlines, vé ưu đãi đi Singapore

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, singapore

CONTENT: 
iLoveSQ - ngày hội du lịch của Singapore Airlines nằm trong khuôn khổ lễ hội Singapore lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam sẽ diễn ra ngày 23-24/3 tại Công viên Lý Thái Tổ, Hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội. Sự kiện do Tổng cục Du Lịch Singapore và Đại sứ quán Singapore tổ chức.
200 khách đầu tiên có cơ hội sở hữu vé máy bay khứ hồi từ Hà Nội đi Singapore với giá hấp dẫn.
Đại diện Singapore Airlines cho biết, 200 khách đầu tiên đến với ngày hội sẽ sở hữu vé máy bay khứ hồi từ Hà Nội đi Singapore chỉ 3 triệu đồng sau thuế. Các khách hàng mua vé máy bay ngay tại ngày hội sẽ nhận ngay túi quà tặng trị giá hơn một triệu đồng, cùng nhiều ưu đãi khác.
Ngoài mức giá đặc biệt đi Singapore dành cho 200 khách đầu tiên, Singapore Airlines còn có giá vé ưu đãi cho nhiều điểm đến được nhiều người ưa thích bao gồm Australia, châu Âu, Mỹ, Maldives, Dubai... Cụ thể, giá đi Australia từ 12,6 triệu đồng, châu Âu từ 15,7 triệu đồng, Mỹ từ 21,1 triệu đồng, Nam Phi từ 20,4 triệu đồng và nhiều điểm đến và giá vé đặc biệt khác...
Tham dự ngày hội, khách hàng còn thưởng thức nhiều màn trình diễn đặc sắc, ẩm thực phong phú và các hoạt động đậm bản sắc Singapore.
Singapore sở hữu nhiều điểm đến khá thú vị.
Singapore là một trong những điểm đến du lịch khá phát triển, hiện đại, đáp ứng nhiều sở thích của giới trẻ. Đảo quốc sư tử Singapore được mệnh danh là nơi xanh - sạch - đẹp với nhiều điểm đến hấp dẫn như công viên Merlion, vương quốc côn trùng, thủ cung S.E.A - thủy cung lớn nhất thế giới, vườn chim Jurong... Du khách sẽ có dịp trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị, chiêm ngưỡng cảnh đẹp và thưởng thức ẩm thực đặc trưng khi đến Singapore.
Thư Kỳ	