TITLE: Hoa đào, mận nở muộn trên Hà Giang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: xuân muộn, mùa xuân hà giang, cao nguyên đá, lao xa, du lịch Hà Giang

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Nhắc đến Sủng Là, mọi người thường nghĩ đến thôn Lũng Cẩm, nơi nổi tiếng với ngôi nhà xuất hiện trên phim "Nhà của Pao". Lao Xa cũng thuộc xã Sủng Là nhưng nằm tách biệt quốc lộ 4C nên chưa được nhiều du khách biết đến. Đây là địa điểm được nhiều nhiếp ảnh gia tìm đến sáng tác với vẻ đẹp còn khá nguyên vẹn, chưa nhiều tác động của làn sóng du lịch.
Đường vào Lao Xa cheo leo bên vực, phía dưới là con đường huyết mạch (quốc lộ 4C) chạy xuyên cao nguyên đá về thị trấn Đồng Văn cách đó chừng 25 km.
Cảm nhận đầu tiên về Lao Xa là vẻ đẹp hoang sơ của bản làng nằm giữa đá tai mèo, với những nếp nhà trình tường đậm đà bản sắc dân tộc Mông. Toàn thôn có 5 ngôi nhà cổ với tuổi đời gần 80 năm.
Người Lao Xa có ý thức giữ gìn những nét văn hóa đặc trưng của dân tộc. Các nếp nhà trình tường mới đều được dựng theo kiến trúc có sân, bờ rào đá, nhà nào khá giả thì lợp ngói âm dương.
Mùa xuân là thời điểm đẹp nhất của Lao Xa, trở thành nguồn cảm hứng sáng tác cho nhiều người đam mê nhiếp ảnh. Toàn bộ thôn bản ngập tràn sức xuân khi đồng loạt hoa mận, đào, cải cùng đua nhau khoe sắc.
Nổi bật giữa nền đen của những nếp nhà lợp ngói âm dương, hoa mận nở trắng xóa như tuyết.
Nếu mận, đào thường khoe sắc bên bờ rào đá, phủ lên mái nhà, thì ở Lao Xa, hoa cải trắng - vàng được trồng dọc lối đi vào thôn, với những thửa ruộng lớn.
Trẻ em ở Lao Xa chưa bị ảnh hưởng nhiều từ du lịch nên còn rất hồn nhiên.
Ráng chiều vàng bình yên rọi xuống ngôi nhà cuối bản. Người dân Lao Xa đều là dân tộc Mông sống bằng nghề nông, chăn nuôi, đặc biệt còn 6 hộ làm nghề đúc bạc truyền thống. Nghề đúc bạc là niềm tự hào của Lao Xa, với những sản phẩm thủ công làm trang sức: lắc, vòng cổ, dây chuyền, nhẫn... nổi tiếng toàn cao nguyên đá.
Từ "Nhà của Pao" đi theo quốc lộ 4C chừng 4 km sẽ đến một ngã ba, rẽ phải là đi xã Sảng Tủng, rẽ trái lên dốc bê tông chừng 2 km là đến trung tâm của Lao Xa. Sự kết hợp của kiến trúc, vẻ đẹp mận đào, sức hút từ nghề đúc bạc... đã khiến Lao Xa trở nên cuốn hút, là điểm đến lý tưởng bậc nhất dành cho du khách khi đến với mùa xuân Hà Giang.
Nguyễn Chí Nam	
