TITLE: Tour du lịch Hàn Quốc 5 ngày 5 đêm chỉ 18 triệu đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch giá rẻ, khuyến mãi du lịch, du lịch Hàn Quốc, giảm giá tour

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
Giá tour: 17.999.000 đồng một khách
Giá gốc: 19.999.000 đồng một khách
Khuyến mãi áp dụng cho các tour khởi hành từ ngày 16/4 đến 27/8
Đây là khuyến mãi hấp dẫn dành cho những du khách muốn đến Hàn Quốc. Với thời gian tour diễn ra trong 5 ngày 5 đêm, khách sẽ được chiêm ngưỡng những nét văn hóa đặc trưng của Hàn Quốc cùng với các địa điểm tham quan thú vị.
Làng cổ Bukchon Hanok với những nếp nhà xưa ở thủ đô Seoul. Ảnh: Tugo. 
Giá vé tour bao gồm:
- Vé máy bay Vietnam Airlines khứ hồi (đã gồm 20 kg hành lý ký gửi)
- Bốn đêm khách sạn 3 sao với tiêu chuẩn 2 khách một phòng
- Toàn bộ tour và các chương trình tham quan
- Thưởng thức các món ăn nổi tiếng của Hàn Quốc
- Mua sắm thỏa thích những sản phẩm đặc trưng
- Bảo hiểm du lịch (con người và hành lý) cùng với phí visa 3 triệu một khách.
Lịch trình tour:
Đêm 1: TP HCM đến Busan
Quý khách có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất, sẽ có hướng dẫn viên đón và làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay đi Busan, thành phố nổi tiếng về các công trình kiến trúc đặc sắc của đất nước Hàn Quốc.
Ngày 1: Busan đến Seoul
Quý khách sẽ cùng đoàn tham quan các địa điểm sau:
- Bảo tàng Hải dương Quốc gia Hàn Quốc, nơi trưng bày và triển lãm hơn 14.000 hiện vật liên quan tới biển bao gồm các ngành công nghiệp tàu biển, sinh vật biển, đời sống dưới đại dương, hàng hải...
- Chợ hải sản Jagalchi với những đội tàu đánh cá đại dương hùng hậu. Quý khách có thể tự thưởng thức món thịt cá voi hoặc cá mập sống với rượu Soju được bán tại chợ.
- Chùa Haedong Yonggungsa tọa lạc trên những mỏm núi nhấp nhô, hiểm trở, là một trong những ngôi chùa có địa thế đẹp và linh thiêng nhất Hàn Quốc.
Bãi biển Haeundae về đêm tại Busan. Ảnh: Tugo. 
Bãi biển Haeundae nổi tiếng với những sự kiện văn hóa và lễ hội diễn ra hầu như quanh năm. Tại đây còn có quảng trường văn hóa dân gian, nơi du khách có thể tham gia các trò chơi truyền thống của Hàn Quốc.
Cầu Gwangan là cây cầu trên biển dài nhất Hàn Quốc, với 8 làn xe và được trang trí đèn nghệ thuật lộng lẫy với hơn 100.000 hiệu ứng ánh sáng khác nhau, thay đổi theo từng giờ, từng ngày và từng mùa.
Công viên Yongdusan, nơi có tháp Busan và hơn 70 loài thực vật, được xem là một trong những nơi thư giãn, nghỉ mát tuyệt vời của dân địa phương. Nơi này được gọi là Yongdusan vì hình dáng ngọn núi nhìn như đầu rồng, trồi lên mặt đất từ đại dương.
Ngày 2: Busan đến Seoul
Cung điện hoàng gia Gyeongbok. Ảnh: Norecipe. 
Quý khách sẽ được tham quan tiếp các địa điểm như:  Cung điện Hoàng gia Gyeongbok; Bảo tàng Dân gian Quốc gia; Nhà xanh Tổng thống - nơi các tổng thống của Hàn Quốc làm việc và sinh sống.
Ngày 3: Seoul đến Nami
Xe đưa đoàn đi tham quan đảo Nami, là trường quay thực hiện bộ phim truyền hình nổi tiếng Bản tình ca mùa đông. Khung cảnh đẹp như tranh với hai hàng cây ngân hạnh thẳng tắp, đặc biệt trong mùa lá vàng, lá đỏ.
Quý khách sẽ tiếp tục tới Trung tâm Nhân sâm Chính phủ Hàn Quốc và mua sắm tại siêu thị miễn thuế Donghwa.
Ngày 4: Seoul đến Everland
Đầu ngày tour thứ 4, quý khách sẽ vui chơi tại Công viên Everland, một trong 10 công viên lớn nhất thế giới, với các trò mạo hiểm, xem phim 3D, thăm vườn thú safari, dòng sông lười, vườn hoa 4 mùa...
Sau đó, đoàn tới cửa hàng Tinh dầu thông đỏ, cửa hàng thuốc chữa bệnh chiết xuất từ cây thông đỏ. Tới tham quan cửa hàng sâm tươi Hàn Quốc, khách sẽ được tìm hiểu về nguồn gốc và tác dụng của nhân sâm.
Quý khách còn được trải nghiệm cách làm kim chi và chụp hình lung linh trong các trang phục truyền thống hanbok.
Ngày 5: Seoul đến TP HCM
Đoàn tiến hành trả phòng khách sạn và ra sân bay Incheon làm thủ tục đáp chuyến bay về lại Việt Nam.
Xem thêm lịch trình tour du lịch Hàn Quốc 5 ngày 5 đêm chỉ 17.999.000 đồng của Tugo tại đây.
Liên hệ Tugo để được tư vấn:
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo Du lịch Tugo	