TITLE: Mặt tối ở lễ hội đường phố gợi cảm nhất Brazil - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, lễ hội đường phố, carnival, Brazil, sexy

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tiếng trống vang vọng trên đường phố Rio de Janeiro, Brazil mỗi dịp đầu năm. Đó chính là thời điểm thành phố du lịch này sống trong âm nhạc và lễ hội đường phố carnival - bữa tiệc sexy, lớn bậc nhất hành tinh với hàng triệu người tham gia, nhảy múa.
Các vũ công ăn mặc gợi cảm biểu diễn trong lễ hội. Ảnh: Rio.
Tuy nhiên, điều đáng buồn là hoạt động này đang phải đối mặt với phản ứng từ dư luận vì những mặt tối của nó. Thống kê từ các tổ chức nhân quyền chỉ ra các con số tăng cao về tình trạng phụ nữ tham gia lễ hội bị tấn công, lạm dụng tình dục. Theo báo cáo của cảnh sát Brazil, kể từ năm 2015 tới nay, số lượng các trường hợp báo án vì lý do trên tăng 174%, theo Sputniknews.
Nhiều nhà hoạt động nhân quyền ở Brazil đang cố gắng phơi bày điều này ra ánh sáng. Một trong những nhân vật làm việc tích cực là nhiếp ảnh gia người Brazil, Julliane Albuquerque. Cô đã ghi lại những khoảnh khắc tệ hại tại lễ hội diễn ra ở Rio, quê hương cô. Quấy rối luôn là một vấn đề khiến cô và bạn bè e ngại khi tham gia sự kiện này. Điều đó cũng ảnh hưởng đến quyết định của cô trong việc sẽ tới đâu để tham gia carnival, và sẽ mặc gì.
Lễ hội đông kín người là "cơ hội" cho các hành vi phạm tội xảy ra như móc túi, tấn công tình dục... Ảnh: Latimes.
Julliane cho biết, nhiệt độ không khí trong lễ hội lúc nào cũng lên đến 40 độ. Và nếu một người đàn ông cởi trần tham gia, nhiệt độ cơ thể của anh ta cũng tăng cao. Anh ta sẽ bắt đầu nhìn chằm chằm vào những chiếc váy ngắn mà phụ nữ mặc tại sự kiện và coi đó như một lời mời gọi.
Do đó, nhiều năm nay, Julliane xuất hiện trong các sự kiện còn mang theo một sứ mệnh khác. Cô chụp lại bằng chứng của việc quấy rối thông qua những vết bầm tím trên cánh tay của phụ nữ. Đó là vết tích của những cuộc co kéo bạo lực của đàn ông. Nhiều cô gái còn bị nam giới giật tóc. "Một người đàn ông muốn được phụ nữ chú ý, anh ta nên hỏi cô ấy có ổn không, thay vì động chạm vào cơ thể họ", nữ nhiếp ảnh gia khẳng định. Những động chạm này bị coi là quấy rối, và nó khiến phụ nữ cảm thấy thiếu an toàn.
Các vũ công diện trang phục có giá lên đến 1.000 USD một bộ. Ảnh: Rio.
Julliane bày tỏ mong muốn mọi người nên tôn trọng phụ nữ hơn, không chỉ qua hành động, lời nói mà còn cả suy nghĩ. Việc phụ nữ ăn mặc gợi cảm để bị tấn công tình dục, hoàn toàn không phải lỗi của một cô gái. Đó là lỗi của những gã đàn ông với suy nghĩ xấu. "Hãy đối xử với chúng tôi lịch sự, điều đó sẽ khiến mọi người hành phúc. Hãy để lễ hội này là một kỳ nghỉ đáng giá cho mỗi chúng ta", Julliane nói.
Ngoài ra, đây cũng là "mùa làm ăn" của những kẻ trộm. Nhiều người phải mang theo mình những chiếc điện thoại giá rẻ khi tham gia, vì họ sợ bị móc túi hay bị cướp trên đường phố. Nhiều nam du khách thoải mái đi tiểu trên đường phố mà không sợ bị phạt. Vườn hoa, cây cảnh để trên phố cũng bị giẫm đạp, phá hoại không thương tiếc. Chính quyền Brazil đã phải lập hàng rào để bảo vệ các di tích lịch sử tại những nơi diễn ra carnival.
Trong dịp này, nhiều người dân sẽ nghỉ làm vài ngày, tham gia các hoạt động vui chơi, uống rượu, tiệc tùng, thậm chí làm một số việc kỳ quặc mà không phải nghĩ đến trách nhiệm, áp lực công việc hay các hóa đơn cần trả.
 
 
Mặt tối ở lễ hội đường phố gợi cảm nhất Brazil
Video: YouTube. 
Lễ hội đường phố Brazil diễn ra hàng năm, tổ chức lớn nhất tại Rio de Jainerio. Sự kiện này thu hút hàng triệu người dân địa phương, các nghệ sĩ và du khách. Nó nổi tiếng vì sự gợi cảm trong các bộ trang phục mà người tham gia lễ hội mặc để biểu diễn, nhảy múa, diễu hành. Nhiều người miêu tả đây là "bữa tiệc cho những đôi mắt". Năm nay, carnival được tổ chức từ 1 đến 9/3.
Mỗi năm, lễ hội lại tổ chức vào một ngày khác nhau, nhưng thường rơi vào tháng 2 và 3. Thời điểm diễn ra lễ hội thường trong giai đoạn 40 ngày trước Lễ Phục Sinh, đánh dấu sự khởi đầu của Mùa Chay.
Rio de Janeiro, Sao Paulo và Vitoria là những thành phố tổ chức carnival náo nhiệt, đông đúc nhất. Đây cũng là lễ hội có quy mô nhất tại Brazil.
Thời gian bay từ Hà Nội, Sài Gòn tới Rio de Janeiro từ 24 giờ, và phải transit tại ít nhất một điểm. Giá một chiều từ 1.000 USD.
	