TITLE: Chuyên gia tiết lộ cách nhận biết chuyến bay dùng Boeing 737 Max - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Boeing 737 Max 8, an toàn hàng không, sự cố hàng không

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Sau tai nạn thảm khốc cướp đi sinh mạng của 157 hành khách Ethiopian Airlines vào 10/3, nhiều hãng bay quyết định ngừng sử dụng mẫu phi cơ này. Hãng Eastar Jet của Hàn Quốc, Thai Lion Air (Thái Lan) và Malindo Air (Malaysia) có Boeing 737 Max đến Việt Nam. Tuy nhiên, các hãng này đã thông báo tạm dừng hoạt động của dòng máy bay này sau vụ tai nạn tại Ethiopia.
Khả năng bạn sẽ ngồi trên một chiếc 737 Max 8 là rất thấp. Đến tháng 1, 350 chiếc 737 Max đang được các hãng hàng không vận hành trên toàn cầu, theo báo cáo kinh doanh của Boeing.
Trong đó, hãng hàng không giá rẻ Mỹ Southwest Airlines hiện sở hữu 31 chiếc, United Airlines có 12 chiếc và American Airlines có 20. Nếu mua vé của một trong những hãng bay này, bạn có thể kiểm tra thông tin phi cơ trước khi đặt vé.
Richard Job, đại diện Flight Centre Canada, lý giải trên Globe and Mail: "Bất kỳ đại lý du lịch nào cũng có thể tra cứu thông tin tàu bay trong hệ thống. Nếu đặt vé trên website, hệ thống luôn cung cấp cho bạn tên máy bay hoặc code".
Cụ thể, mỗi loại máy bay đều có một mã ba chữ cái hoặc số. Ví dụ, 321 là code của một chiếc Airbus A321, trong khi 77L chỉ Boeing 777-200 Long Range. Code của Boeing 737 Max 8 là 7M8.
Một số trang web như Seat Guru hoặc Flight Stats tiết lộ thông tin chuyến bay bạn mua vé. Phần lớn hãng bay cũng công khai loại phi cơ nào sẽ phục vụ các chuyến đi. Nhưng mỗi website lại đăng tải thông tin này ở một vị trí khác nhau, bạn cần biết tìm đúng chỗ.
Ví dụ, truy cập website của hãng hàng không Southwest Airlines, sau khi điền điểm khởi hành và đích đến, chọn ngày bay, bạn có thể click vào số chuyến bay ngay phía trên thời gian của chuyến. Một menu thông tin chuyến bay sẽ bật lên và hiển thị "Aircraft Type" (Loại tàu bay) trong bảng này.
Tracy Stewart, phát ngôn viên của hãng, khuyến khích hành khách kiểm tra thông tin tàu bay khi đặt vé. Tuy nhiên, mẫu phi cơ được sử dụng có thể thay đổi phút chót trước giờ khởi hành. Do đó, hành khách có thể gọi tới trụ sở hãng để xác nhận thông tin tàu bay.
Thông báo máy bay của hãng Southwest Airlines. Ảnh: Yahoo.
Với American Airlines, chi tiết về máy bay sẽ được liệt kê dưới thông tin chuyến cùng thời gian bay, Wi-Fi, ổ cắm điện tại ghế ngồi...
Hãng của Mỹ United Airlines không sử dụng Boeing 737 Max 8 nhưng đội bay lại sở hữu một mẫu tàu bay lớn hơn một chút là Boeing 737 Max 9. Năm 2018, hãng này thông báo rằng những chuyến sử dụng Boeing 737 Max 9 bay tới Houston, Los Angeles, Anchorage, Austin, Honolulu, Orlando và Tampa. Thông tin tàu bay sẽ hiển thị trong thanh "Details" (Chi tiết), bên cạnh thời gian đi và đến, số điểm dừng và thời gian bay.
Hãng hàng không Iceland Air thường dùng Boeing 737 Max 8 trên những chuyến bay quốc tế tới các nước châu Âu. Ngoài ra, chặng bay từ Reykjavik (Iceland) đến Cleveland (Ohio, Mỹ) cũng dùng mẫu phi cơ này. Để biết chuyến bay của bạn đặt vé có dùng Boeing 737 Max 8 hay không, hãy xem thông tin phía dưới thời gian khởi hành và thời lượng bay, số hiệu chuyến.
Thông tin máy bay được hiển thị trên website của hãng Iceland Air. Ảnh: Fodors.
Theo CBC News, hãng hàng không Canada WestJet vận hành 13 chiếc 737 Max 8 trong đội bay. Một số phi cơ phục vụ các chuyến bay từ Canada tới Mỹ. Để tìm thông tin tàu bay, bạn hãy xem "Flight Details" (Thông tin chuyến bay) sẽ hiện lên trong cửa sổ.
Đại diện hãng này trả lời tờ People: "Khi đặt vé, hành khách có thể thấy thông tin phi cơ theo lịch trình, tuy nhiên điều này luôn có thể thay đổi".	