TITLE: Mô hình chuyên cơ công nghệ tại Lễ hội Khuyến mãi Du lịch Travel Fest - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Travel Fest 2019, khuyến mãi du lịch, hội chợ du lịch, lễ hội du lịch

TOPIC: du lịch, travel fest 2019

CONTENT: 
Mô hình "chuyên cơ công nghệ" sẽ xuất hiện trong Lễ hội Khuyến mãi Du lịch Travel Fest 2019 từ 15 đến 17/3 tại Hà Nội. Tại gian hàng của TPBank trong sự kiện, "phi hành đoàn" sẽ giới thiệu và giúp bạn trải nghiệm sản phẩm mới ngay tại khoang hành khách của "chuyên cơ". Ngoài ra, bạn còn có cơ hội ngồi "chuyên cơ" và du lịch khắp nơi trên thế giới nhờ công nghệ VR.
Những sản phẩm ngân hàng số hiện đại nhất Việt Nam sẽ cung cấp giải pháp thanh toán tiện lợi QuickPay cho các gian hàng có mặt tại lễ hội. Khi check-in bằng ứng dụng này tại sự kiện, du khách sẽ có cơ hội quay số trúng thưởng những quà tặng giá trị như vé máy bay của hãng hàng không Turkish Airlines, máy in ảnh Canon, điện thoại du lịch Nokia... Bạn sẽ được in ảnh miễn phí tại gian giới thiệu của ngân hàng.
"Chuyên cơ công nghệ" đem đến cơ hội trải nghiệm các dịch vụ ngân hàng số và sở hữu hàng nghìn ưu đãi du lịch tại Travel Fest 2019.
Theo tinh thần "Xuân, Hạ, Thu, Đông, Du lịch thả ga không lo về giá" của lễ hội khuyến mãi, ngay cả khi không có tiền trong ví, bạn vẫn có thể bắt đầu chuyến đi với gói sản phẩm FreeGo từ TPBank. Sản phẩm này giúp bạn "săn" ưu đãi nhanh chóng, và lên đường mà không phải lo lắng về kế hoạch chi tiêu, tài chính hay thông tin điểm đến, hành trình... ở cả trong và ngoài nước. 
Ngân hàng số hiện đại nhất Việt Nam kỳ vọng đồng hành cùng Travel Fest 2019 mang đến nhiều thông tin hữu ích cho các tín đồ du lịch, để mỗi chuyến đi là một trải nghiệm thú vị, đáng nhớ. Tải và đăng ký QuickPay hoặc MyGo trên điện thoại để có cơ hội bay khắp thế giới với những ưu đãi lớn chỉ có tại sự kiện.
Ngoài ra, sự kiện còn có sự góp mặt của những dịch vụ du lịch công nghệ như Tubudd, Gohub, Begodi... và quầy giới thiệu sản phẩm xe du lịch 16 chỗ Fords và xe gia đình Nissan.
 
 
Lễ hội khuyến mãi du lịch Travel Fest
Travel Fest 2019 - Lễ hội Khuyến mãi Du lịch tại Việt Nam
Địa điểm: Quảng trường AEON Mall, quận Long Biên, Hà Nội
Vào cửa tự do - Thời gian: 9h - 22h các ngày 15, 16, 17/3
Liên hệ: 024 3936 8349
Sự kiện do Travellive phối hợp cùng AEON Mall tổ chức
Nhà tài trợ kim cương: TPBank
Nhà tài trợ vận chuyển: Vietnam Airlines
Website: https://travelfest.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/travelfest.vn/
	