TITLE: Hàn Quốc là thị trường hàng đầu về khách chơi golf ở Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch golf, chơi golf, các sân golf ở việt nam, hiệp hội du lịch golf

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hiệp hội Du lịch Golf Việt Nam dự kiến tổ chức đại hội thành lập ngày 29/3 tại Hà Nội. Đây là chi hội thứ 6 thuộc Hiệp hội Du lịch Việt Nam, với mục tiêu phát triển các sản phẩm du lịch đặc thù liên quan đến golf, xây dựng thương hiệu du lịch golf Việt Nam.
Theo ông Vũ Thế Bình - Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam, hiện Hàn Quốc, Nhật Bản là hai thị trường hàng đầu về khách chơi golf ở Việt Nam. Việc thành lập Hiệp hội Du lịch Golf không chỉ nhằm thu hút khách mà còn hỗ trợ các địa phương có tiềm năng du lịch golf nhưng chưa phát triển.
Các đại biểu dự APEC chơi trên sân golf Montgomerie Links giữa Hội An và Đà Nẵng năm 2017. Ảnh: Phong Vinh.
Đại diện sân golf Yên Dũng (Bắc Dũng) cho biết hiện 70-80% lượng khách đến đây là người Hàn Quốc, trong đó một nửa là khách du lịch, số còn lại là các chuyên gia đang làm việc tại Việt Nam.
Tại Vietravel, Saigontourist, dòng khách chơi bộ môn này đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản của các công ty này cũng chiếm đa số. Trong đó, khách rất chuộng sân ở Đà Nẵng hay Thủ Đức, TP HCM. Trong năm 2019, một số công ty dự kiến khai thác các chuyến bay charter để đưa dòng khách chơi golf đến Nha Trang, Phú Quốc.
Từng khảo sát nhiều sân đấu trong khu vực, bà Vũ Vân Yến - Phó tổng biên tập tạp chí Golf, thành viên Tổ chức Du lịch Golf Thế giới, đánh giá các điểm chơi ở Việt Nam đi sau so với Thái Lan, Malaysia nhưng có ưu thế là đẹp, mới, đa dạng địa hình, do nhiều golfer nổi tiếng thế giới thiết kế. Trong khi đó, sân golf ở Nhật Bản đẹp hơn nhưng không thể hoạt động trong mùa đông. Đó là một trong những lý do khiến khách quốc tế lựa chọn Việt Nam để chơi môn trên.
Tuy nhiên, hạn chế của Việt Nam được các đơn vị chỉ ra là thiếu đường bay thẳng từ Nhật Bản, Hàn Quốc đến các điểm đấu. "Đà Lạt hiện có 3 sân golf đẹp nhưng khách quốc tế muốn đến phải trung chuyển qua Hà Nội, Đà Nẵng hoặc TP HCM", một đơn vị chia sẻ.
Ngoài ra, Việt Nam vẫn chưa xây dựng được thương hiệu quốc tế về du lịch golf, dù hai năm liên tiếp được tổ chức World Golf Awards trao giải thưởng Điểm đến Golf tốt nhất châu Á.
Do đó, sau khi thành lập, Hiệp hội Du lịch Golf dự kiến hợp tác với Hiệp hội Golf Việt Nam để quảng bá, tổ chức các sự kiện du lịch kết hợp thi đấu bộ môn trên, bước đầu là hướng đến Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ... Đại sứ Du lịch  đồng thời là tay golf huyền thoại thế giới - Greg Norman cũng được đề xuất làm cố vấn cấp cao của Hiệp hội Du lịch Golf Việt Nam.
Hiện Việt Nam có hơn 30 sân golf đạt tiêu chuẩn khu vực, quốc tế và 60 sân nằm trong quy hoạch xây dựng từ nay đến năm 2020 đã được Thủ tướng phê duyệt.
Khương Nha	