TITLE: Những điều không thể bỏ lỡ khi đến Travel Fest cuối tuần này - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Travel Fest 2019

TOPIC: du lịch, travel fest 2019

CONTENT: 
Lễ hội Khuyến mãi Du lịch với vô vàn ưu đãi lớn nhất sẽ diễn ra lần đầu tiên tại AEON Mall (Long Biên, Hà Nội) từ ngày 15 đến 17/3, vào cửa tự do. Tới đây, du khách có thể mua các sản phẩm du lịch như tour du lịch, vé máy bay, đặt phòng khách sạn và resort với giá hấp dẫn.
Travel Fest 2019 sẽ giới thiệu và bán các sản phẩm du lịch cao cấp trong chương trình best price - đặc biệt ưu đãi, chỉ trong 3 ngày diễn ra sự kiện.
Khách tham dự sẽ được thưởng thức ca nhạc, ảo thuật, workshop tư vấn trang điểm, trang phục khi đi du lịch... Đặc biệt, hoàng tử sơn ca Quang Vinh, Trung Quân Idol và band nhạc nam đình đám Da LAB sẽ tổ chức minishow ngay tại lễ hội du lịch lần này với nhiều tiết mục khuấy động không khí.
Một trong những màn biểu diễn đáng chú ý nhất thuộc về bếp trưởng người Nhật Chiba Kazuhiko với show mổ cá ngừ vào 18h15 ngày 15/3. Đầu bếp Chiba có hơn 30 năm kinh nghiệm, hứa hẹn sẽ đem đến trải nghiệm khó quên cho du khách với ẩm thực Nhật Bản.
Ngoài nghệ thuật hay ẩm thực, lễ hội du lịch lớn nhất Việt Nam còn quy tụ những gương mặt nổi tiếng như MC Phan Anh, MC Diệp Chi... Không chỉ vậy, những blogger đình đám của làng "phượt" Việt Nam cũng góp mặt trong sự kiện lần này.
Không chỉ là khách mời tại những buổi talkshow về du lịch, Quang Vinh còn xuất hiện trên sân khấu Travel Fest trong vai trò ca sĩ.
Trong ngày đầu tiên của lễ hội du lịch 15/3, travel blogger Nguyễn Hoàng Bảo góp mặt trong hai talk show "Muốn đi xa hãy đi cùng nhau" lúc 11h và "Bí kíp du lịch bụi tự túc" vào 19h45. Hai gương mặt quen thuộc với giới trẻ là blogger Lê Ngọc Tú và Tùng Nếm sẽ tham gia cùng Nguyễn Hoàng Bảo.
Ngày 16/3, khách mời MC Phan Anh cùng travel blogger Lý Thành Cơ sẽ hé lộ bí kíp hâm nóng tình yêu nhờ những chuyến đi trong talkshow bắt đầu từ 11h. Ngô Trần Hải An (Quỷ Cốc Tử) sẽ hướng dẫn khán giả chụp ảnh phong cảnh, chân dung trên đường du lịch với talkshow "Chậm lại một chút" vào 15h30.
Từ 17h15, talkshow Du lịch thời 4.0 sẽ diễn ra với sự góp mặt của hai travel blogger Vinh Gấu và Tùng Nếm, chia sẻ kinh nghiệm ứng dụng công nghệ trên đường phượt, đặc biệt hữu dụng cho những người thích độc hành. Trong khi đó, ca sĩ Quang Vinh và blogger Lý Thành Cơ sẽ giải đáp thắc mắc liệu cuộc sống của travel blogger có sung sướng hay không với talkshow vào 19h45 tối cùng ngày.
Nguyễn Hoàng Bảo cùng nhiều travel blogger chia sẻ các bí kíp du lịch tại lễ hội khuyến mãi tại Hà Nội.
Góp mặt tại Travel Fest ngày 17/3, MC Diệp Chi của Đài truyền hình Việt Nam sẽ gặp gỡ khán giả tại talkshow "Mẹ ơi, mình đi đâu thế?" từ 10h45, chia sẻ kinh nghiệm của bản thân sau những chuyến đi cùng bé Sumo.
Tại buổi talkshow vào 14h45, Nhiếp ảnh gia Tâm Bùi mở ra đề tài đa chiều về du lịch văn minh và bật mí tip chụp ảnh thiên nhiên đẹp. Hoàng Lê Giang, chàng trai từng 7 lần đặt chân đến Himalaya, sẽ cùng Quỷ Cốc Tử và Nguyễn Hoàng Bảo dự đoán những điểm đến và xu hướng du lịch bùng nổ trong năm 2019 trong talkshow cuối cùng của Travel Fest diễn ra vào 15h30.
Bên cạnh đó, lễ hội còn có vô số trò chơi thú vị dành riêng cho khách tham dự, mô phỏng các gameshow nổi tiếng trên Truyền hình như Hãy chọn giá đúng, Ai là triệu phú với nhiều giải thưởng có giá trị lớn. Những cặp đôi tới Travel Fest 2019 có thể tranh tài trong "Chiếc bản đồ kỳ diệu - game giải ô chữ với chủ đề xoay quanh du lịch, để giành nhiều voucher nghỉ dưỡng, du lịch cao cấp.
 
 
Lễ hội khuyến mãi du lịch Travel Fest
Travel Fest 2019 - Lễ hội khuyến mãi du lịch tại Việt Nam
Địa điểm: Quảng trường AEON Mall, quận Long Biên, Hà Nội
Vào cửa tự do - Thời gian: 9h - 22h các ngày 15, 16, 17/3
Liên hệ: 024 3936 8349
Sự kiện do Travellive phối hợp cùng AEON Mall tổ chức
Nhà tài trợ kim cương: TPBank
Nhà tài trợ vận chuyển: Vietnam Airlines
Website: https://travelfest.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/travelfest.vn/
	