TITLE: Tặng 38 triệu đồng cho tour châu Âu 10 ngày 9 đêm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Khuyến mãi du lịch, khuyến mãi đi châu Âu, tour đi châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Giá tour gốc: 87.999.000 đồng một khách
Giá khuyến mãi: 49.999.000 đồng một khách
Áp dụng chương trình giảm giá đến ngày 22/5.
Tugo dành tặng vali du lịch cho khách hàng cũ. Bên cạnh đó, công ty còn giảm thêm 2 triệu đồng nếu bạn đặt trước 60 ngày. Chương trình áp dụng cho tour vào ngày 24/4, hiện chỉ còn 5 vé.
Nước Pháp luôn là điểm đến được yêu thích hàng đầu ở châu Âu.
Trong tour du lịch 5 nước châu Âu gồm Pháp, Luxemburg, Đức, Hà Lan, Bỉ, bạn sẽ có cơ hội trải nghiệm nhiều điều thú vị, khác biệt từ các quốc gia khác nhau.
Pháp là đất nước có nền văn hóa đặc sắc và phong phú được bảo tồn, gìn giữ. Chính điều này đã làm tăng thêm sự thu hút mãnh liệt đối với du khách thế giới. Từ bắc xuống nam, Pháp có 7 khu vực văn hóa, mỗi nơi có một đặc điểm riêng, một vẻ đẹp riêng. Tất cả vẫn mang nét Pháp trầm lắng, quyến rũ. Đến với đất nước hình lục lăng, bạn không chỉ được tham quan các địa điểm cổ kính, đậm nét Pháp, mà còn có thể thưởng thức văn hóa ẩm thực, mua sắm tại Paris, kinh đô thời trang lớn của thế giới.
Luxemburg, điểm dừng chân thứ 2 của tour du lịch, có địa hình đa dạng và độc đáo. Nơi đây có nhiều rừng và cao nguyên dày đặc ở phía bắc, nhiều thung lũng và hẻm núi ở phía nam và đông nam. Đến đất nước có thu nhập bình quân cao nhất thế giới, bạn sẽ được chiêm ngưỡng hai thế giới khác biệt về thời gian. Bạn đừng quên ghé đến bốn nơi sau: Ville Haute, thị trấn trung cổ với những quảng trường, nhà thờ cổ kính, các cửa hàng tư nhân, những con đường lát sỏi đầy thơ mộng; Ville Basse, khu vực có hẻm núi cắt ngang và là nơi đẹp bậc nhất của công quốc này; khu nhà ga trung tâm Gare; Kirchberg, bộ mặt hiện đại của Luxembourg; Vianden, một thị trấn trung cổ nằm ở phía bắc, với tòa lâu đài Chateau Vianden.
Tháng 5 là thời điểm diễn ra lễ hội hoa tulip ở châu Âu.
Đức là nước sở hữu những thắng cảnh đẹp bậc nhất châu Âu. Bạn sẽ được ngắm dãy núi Alps nổi tiếng, cùng với những đồng cỏ, rừng cây, dòng sông thơ mộng bên cạnh các kiến trúc cổ kính.
Hà Lan nổi tiếng với những bông hoa tulip đầy màu sắc, những chiếc cối xay gió sừng sững. Đây được cho là quốc gia đáng sống nhất ở châu Âu. Với đường bờ biển dài, nhiều cảnh thiên nhiên, làng quê thơ mộng và trù phú... Hà Lan trở thành địa điểm du lịch đặc sắc nhất trên thế giới thu hút hàng triệu du khách mỗi năm.
Du khách có cơ hội nhận ưu đãi lớn khi mua tour du lịch trước 22/5.
Bỉ, trái tim của châu Âu, là địa điểm dừng chân cuối cùng của hành trình. Nơi này được coi là "cái nôi" của các loại chocolate ngon nhất thế giới. Du khách có thể ngắm các viên chocolate có hình thù đa dạng và thưởng thức vị ngon của chúng. Đất nước Bỉ còn sở hữu vẻ đẹp bình yên những cũng không kém phần sang trọng, cổ kính và gần gũi.
Hiện Tokyo được nhiều công ty lữ hành, trong đó có Tugo, đưa vào lịch trình khám phá Nhật. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	