TITLE: 10 yếu tố giúp Bangkok ghi điểm với dân du lịch bụi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bangkok, AirAsia, Thái Lan

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
1. Du lịch dễ dàng. Đến Thái, bạn không cần phải xin visa, chi phí phòng ở và ăn uống khá dễ chịu, cũng không cần phải lưu loát tiếng Anh vẫn có thể trao đổi với dân bản xứ.
Từ Việt Nam chỉ mất khoảng 1,5 giờ bay để đến Bangkok, giá vé trên dưới 1,5-2 triệu đồng khứ hồi nếu có khuyến mãi. Hiện có rất nhiều hãng bay thẳng từ Việt Nam đến Bangkok trong đó AirAsia là một trong những hãng có nhiều đường bay thẳng từ Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng. Ngày 2/5, AirAsia sẽ mở đường bay thẳng từ Cần Thơ đi Bangkok với tần suất ba chuyến một tuần, giá vé từ 580.000 đồng đã bao gồm thuế phí nếu khởi hành từ 31/8. 
2. Tuktuk. Đây là phương tiện di chuyển đặc trưng ở Bangkok, xe nhỏ có thể luồn lách nhanh chóng qua các tuyến phố đông đúc. Bí kíp để đi tuk tuk không bị mất tiền oan là hãy trả từ một nửa giá mà tài xế ra sẵn. Ngoài ra Bangkok có các phương tiện công cộng hiện đại rất thuận tiện như tàu điện trên không BTS, tàu điện ngầm metro giúp di chuyển dễ dàng với chi phí hợp lý.
3. Xứ sở của chùa chiền. Bangkok có nhiều ngôi chùa độc đáo, thường được dát vàng hoặc thếp lên lớp sơn vàng rực, tiêu biểu như chùa Wat Pho (chùa Phật nằm), Wat Traimit (chùa Phật Vàng), Wat Benchamabophit (chùa Cẩm Thạch), Wat Arun (chùa Bình Minh), Wat Saket...
4. Thành phố ven sông. Rất nên mua vé cho một chuyến du lịch dọc sông Chao Phraya (khoảng 150 baht tương đương 120.000 đồng) để khám phá cảnh vật 2 bên bờ, nhất là những địa danh nổi tiếng như Hoàng Cung, chùa Phật Ngọc, chợ Tha Maharaj - một khu chợ nhỏ khá dễ thương bán đồ lưu niệm, nhiều tiệm bánh và cà phê xinh xắn...
5. Chợ đêm ấn tượng. Chợ đêm là một "đặc sản" của Bangkok, với nhiều hàng ăn uống và bày bán đồ lưu niệm, đồ cổ hay quần áo giá phải chăng. Chợ đêm Rod Fai thường được du khách ghé đến vì sở hữu vẻ ngoài rực rỡ và bắt mắt.
6. Những khu chợ có diện tích lớn: Chợ cuối tuần Chatuchak, chợ sỉ Pratunam... biến Bangkok trở thành thiên đường mua sắm của các tín đồ shopping. Những nơi này rất rộng, với rất nhiều cửa hàng bán đủ thứ từ đồ thủ công mỹ nghệ, quần áo, bánh kẹo, hóa mỹ phẩm...
7. Các trung tâm thương mại đẳng cấp: Siam Center, MBK, Central World, Platinum, Pantip Plaza... là những trung tâm thương mại hoành tráng góp phần làm nên sự hào nhoáng của Bangkok. Đặc biệt phải kể đến biểu tượng của ngành bán lẻ Thái Lan - trung tâm Icon Siam mới mở với diện tích 80.000m2, tích hợp nhiều điểm mới lạ như chợ nổi trong nhà, bảo tàng di sản với nhiều tác phẩm nghệ thuật, hay nhà hàng ẩm thực đẳng cấp thế giới.
8. Nền ẩm thực phong phú. Rất nhiều món ngon mà giá lại rất bình dân luôn sẵn sàng để du khách thưởng thức tại các khu chợ đêm, các phố ẩm thực nổi tiếng như Khao San, Chinatown. Pad thai, xôi xoài, Tom yum, Son Tam (gỏi đu đủ)... là những món Thái truyền thống luôn đứng đầu danh sách các món ngon phải thử khi đến Bangkok.
9. Công viên giải trí đa dạng. Safari World, Dream World, Siam Park... luôn thu hút đông đảo du khách, trong đó Safari World là vườn thú tự nhiên lớn nhất châu Á. Ngoài việc chiêm ngưỡng các loài thú hoang dã được thả tự do, bạn còn có thể xem xiếc cá heo (dolphin show) rất thú vị.
10. Các show diễn hoành tráng. Nơi này cũng không thiếu các show diễn công phu vừa mang tính giải trí, vừa giúp hiểu về văn hóa lịch sử đất Thái, như màn trình diễn võ thuật Muay Thai, hay Siam Niramit tái hiện lại văn hóa Thái qua 7 thế kỷ. Các chương trình thường bắt đầu vào 20h mỗi tối, kéo dài khoảng 90 phút.
Bảo An
Từ 2/5, AirAsia mở đường bay thẳng từ Cần Thơ đến Bangkok. Chiều đi Cần Thơ - Bangkok khởi hành vào 13h30 mỗi ngày và chiều về Bangkok - Cần Thơ khởi hành từ 11h25 mỗi ngày. Giá vé từ 730.000 đồng đã bao gồm thuế phí một chiều.
Đặt vé từ nay đến 5/5 tại đây. Thời gian bay từ 2/5 đến 30/9.
	