TITLE: MC Diệp Chi du lịch cùng con gái qua 16 nước trong 4 năm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, thế giới, nước ngoài, trải nghiệm, kinh nghiệm, kinh nghiệm du lịch, trẻ em, châu Âu, du lịch châu Âu, MC, MC Diệp Chi

TOPIC: du lịch, travel fest 2019

CONTENT: 
Diệp Chi được biết đến là MC của chương trình "Rung chuông vàng", "Đường lên đỉnh Olympia", đạo diễn chương trình "Điều ước thứ 7"... Ngoài công việc ở đài truyền hình, nữ MC sinh năm 1986 còn nổi tiếng bởi những chuyến du lịch nước ngoài dài ngày cùng cô con gái 8 tuổi có tên ở nhà là Sumo.
MC Diệp Chi cùng con gái nhỏ ở thung lũng khinh khí cầu Cappadocia, Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: NVCC.
- Nhiều gia đình gặp khó khăn khi đi du lịch cùng con nhỏ. Chị đã thực hiện những chuyến đi cùng con gái như thế nào?
- Tôi thấy đây là điều ai cũng có thể làm được, chỉ cần phụ huynh sẵn sàng tâm lý, chuẩn bị cho con từ những ngày mới chào đời. Tôi không ngờ có nhiều gia đình ngại đưa con nhỏ đi du lịch, vì ở nhà chăm con với sự giúp sức của ông bà nội ngoại đã khó, khi đi du lịch thì biết xoay xở ra sao.
Trước mỗi chuyến đi, tôi và con cùng cam kết" "Mẹ không làm việc, con không làm bài. Thời gian ấy là để hai mẹ con chia sẻ những điều chưa kịp nói và cùng nhau trải nghiệm điều mới".
Có lẽ tôi đã hướng con sống tự lập từ nhỏ nên khi hai mẹ con đi du lịch giống với hình ảnh hai người bạn hỗ trợ nhau trên những vùng đất xa xôi. Tôi thường dặn con rằng đến những nơi lạ, bản thân mẹ cũng sẽ gặp nhiều bỡ ngỡ, nên nếu con làm tốt được những việc liên quan đến bản thân nghĩa là đã giúp mẹ rất nhiều. Cả hai đã cùng nhau du lịch qua 16 nước, đến những cánh đồng hoa oải hương của Pháp, băng qua khu rừng phủ tuyết trên xe chó kéo ở Phần Lan, đi săn cực quang trên đất Na Uy.
- Sau những chuyến đi, kinh nghiệm mà chị và con gái thu về được là gì?
- Từ một người lên kế hoạch trong các chuyến đi rất tệ, tôi đã có thể giúp được nhiều người lên lịch trình khoa học, tiết kiệm thời gian, chi phí. Tôi đã trải qua nhiều "bài học xương máu" khi còn đi du lịch một mình như lạc đường, nhầm tàu, mải chơi nên trễ cả giờ bay, phải bỏ vali ở lại nơi đất khách, nằm co ro nguyên một đêm ở trước cửa phòng ký túc xá tại Đức vì không có chìa khóa vào phòng... Những tình huống oái oăm khó quên ấy đã giúp tôi trở nên cứng cỏi hơn trong các chuyến đi, biết sắp xếp mọi thứ hợp lý để tránh rắc rối khi đến một nơi xa lạ. Du lịch cùng con nhỏ thì mọi thứ lại càng phải được tính toán kỹ lưỡng.
Tuy nhiên, sau này tôi đã học được cách lên lịch trình ổn thỏa hơn, bên cạnh việc biết thêm các trang web đáng tin cậy để đặt phòng, tìm thông tin điểm đến phù hợp với chuyến đi có trẻ nhỏ.
Từ khi Sumo mới ba tuổi rưỡi, tôi đã đưa con đi du lịch. Sau hơn bốn năm, Sumo đã có thể giúp mẹ tìm đường, tra cứu các chuyến tàu, ghi nhớ giờ bay, thậm chí là lên kế hoạch chuyến đi. Ở trường, con gái đã tỏ ra dạn dĩ hơn bạn bè cùng tuổi, tự tin trong giao tiếp và không ngại mưa nắng thất thường. Nhờ những chuyến đi, tình cảm hai mẹ con khăng khít hơn rất nhiều. Không những vậy, Sumo đã có lần tâm sự ước mơ của con là học ở nước ngoài để đưa mẹ đi du lịch.
Điều tuyệt nhất trong những chuyến đi mà hai mẹ con có được là muôn vàn kỷ niệm ngọt ngào, đáng nhớ bên nhau, thêm biết bao thời gian để hiểu nhau. Đó là những điều mà nếu ở nhà, cứ bận rộn cuồng quay với công việc thì có lẽ tôi sẽ không dễ gì có được.
Bé Sumo, con gái MC Diệp Chi, được rèn luyện cách sống tự lập từ nhỏ. Ảnh: NVCC.
- Vừa là biên tập viên, người dẫn chương trình, đạo diễn, chị vẫn thu xếp được thời gian cho những chuyến du lịch dài ngày. Chị có lời khuyên gì đến những người bận rộn đang mong muốn lên đường?
- Du lịch rất cần thiết, với tôi đó là cách để tái tạo sức lao động và năng lượng sống. Lúc nào, tôi cũng sắp xếp ít nhất một chuyến đi dài trong năm dù công việc bận rộn. Thực ra mọi thứ đều có thể nếu chúng ta lên kế hoạch từ trước, đặt ra mục tiêu từ sớm và cố gắng từng ngày cho mục tiêu ấy.
Đa phần chúng ta đang đi du lịch theo số đông thay vì tìm những điểm đến thực sự phù hợp với nhu cầu của mình. Hãy chọn một điểm đến khiến bạn thấy dễ chịu nhất, mang lại cho bạn cảm giác thư thái nhất, giúp bạn có nhiều thời gian bên gia đình.
Thường tôi sẽ cho con rèn luyện thể chất trước khi lên đường và mang theo vài loại thực phẩm chức năng đề phòng thời tiết khắc nghiệt. Lời khuyên của tôi đến những phụ huynh có con nhỏ là hãy cứ dắt con lên đường. Có thể thời gian đầu sẽ khó khăn nhưng tôi tin đến chuyến đi thứ ba, thứ tư, cha mẹ sẽ biết cách sắp xếp mọi việc dễ dàng hơn. Với tôi, du lịch còn là cách để nới rộng ước mơ của con, giúp con mở mang mắt nhìn thế giới.
Muốn đánh giá một chuyến đi có ý nghĩa hay không, theo tôi trước tiên phải nhìn vào người trong cuộc, khi trở về họ có hạnh phúc không, con cái có vui vẻ không. Tiếp đó là đánh giá qua việc bạn nhớ chuyến đi đó đến chừng nào, còn muốn một chuyến đi như thế không.
Càng bận rộn càng phải có những trải nghiệm mới để cân bằng lại. Đi như thế nào là cách của bạn nhưng theo tôi: "Thi thoảng hãy dũng cảm tạm biệt cái ghế ngồi 8 tiếng nơi công sở để bắt đầu những hành trình thú vị của riêng mình, để thấy thế giới ngoài kia rộng lớn và ta thì bé nhỏ".
Hai mẹ con Diệp Chi ngắm biển Địa Trung Hải từ triền núi vùng Liguria, Italy. Ảnh: NVCC.
- Ngoài những chuyến đi cùng cô con gái nhỏ, chị còn tham gia vào nhiều hoạt động liên quan đến du lịch, như trở thành đạo diễn, khách mời chia sẻ tại lễ hội Khuyến mãi Du lịch Travel Fest 2019. Lý do gì khiến chị nhận lời mời này?
- Travel Fest 2019 là lễ hội khuyến mãi du lịch lần đầu tiên được tổ chức với sự tham gia của những doanh nghiệp, nhà cung cấp dịch vụ hàng đầu trong nước và quốc tế.
Là một người yêu du lịch, tôi rất hào hứng khi được trực tiếp tham gia tổ chức sự kiện này, đặc biệt là xây dựng nội dung các workshop, talk show chia sẻ kinh nghiệm, tư vấn các tip, bí quyết đi du lịch rẻ vừa vui vừa an toàn.
Chúng tôi mời những travel blogger có ảnh hưởng lớn tới giới trẻ như Hoàng Lê Giang, Tùng Nếm, Hoàng Bảo, Lý Thành Cơ, Quang Vinh ... đến Travel Fest để trực tiếp gặp gỡ khán giả và chia sẻ những hành trình đáng nhớ mà họ đã trải qua. Bản thân tôi cũng trò chuyện với các bậc phụ huynh trong talk show có chủ đề "Mẹ ơi mình đi đâu thế", chia sẻ những câu chuyện khi đi du lịch cùng con nhỏ.
Ngoài yếu tố thương mại, ý nghĩa lớn hơn mà Travel Fest 2019 hướng tới là xây dựng cộng đồng những người đi du lịch thông thái, văn minh, có văn hóa, yêu môi trường. Rất nhiều điểm đến mới lạ, hấp dẫn cũng sẽ được giới thiệu trong sự kiện. Chúng tôi hy vọng với tâm huyết của ban tổ chức, Travel Fest 2019 sẽ thu hút đông đảo khách tham gia và trở thành một sự kiện thường niên được những người yêu du lịch ngóng chờ.
 
 
Lễ hội khuyến mãi du lịch Travel Fest
Travel Fest 2019 - Lễ hội Khuyến mãi Du lịch tại Việt Nam
Địa điểm: Quảng trường AEON Mall, quận Long Biên, Hà Nội
Vào cửa tự do - Thời gian: 9h - 22h các ngày 15, 16, 17/3
Liên hệ: 024 3936 8349
Sự kiện do Travellive phối hợp cùng AEON Mall tổ chức
Nhà tài trợ kim cương: TPBank
Nhà tài trợ vận chuyển: Vietnam Airlines
Website: https://travelfest.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/travelfest.vn/
Kiều Dương	