TITLE: 10 hãng hàng không an toàn nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hàng không, an toàn, máy bay, tiếp viên, phi công

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
AirlineRatings, trang web chuyên so sánh, phân tích độ an toàn của hơn 400 hãng bay trên thế giới, công bố danh sách 10 hãng an toàn nhất mà bạn nên lựa chọn cho chuyến đi năm 2019.
Danh sách này dựa trên nhiều yếu tố gồm kết quả kiểm toán từ các cơ quan quản lý hàng không, chính phủ các nước; hồ sơ tai nạn hàng không; lợi nhuận; các sáng kiến an toàn bay và tuổi của những chiếc máy bay, theo Bussiness Insider.Qantas
Đứng đầu bảng xếp hạng là Qantas, hãng hàng không của Australia. Qantas được bình chọn nhờ dẫn đầu trong việc phát triển hệ thống hàng không tương lai, máy ghi dữ liệu chuyến bay để theo dõi hoạt động của máy bay, phi hành đoàn, hạ cánh tự động bằng hệ thống vệ tinh định vị toàn cầu... Hãng hàng không 96 tuổi này đã không gặp sự cố kể từ năm 1951.
Air New Zealand
Air New Zealand được đánh giá là "hãng bay đã hồi sinh trong những năm gần đây". Hãng đã có 5 năm nằm trong top các hãng bay an toàn nhất thế giới. Trong vài thập kỷ qua, đơn vị này không có bất kỳ trục trặc đáng kể nào. Ảnh: Newshub.
Alaska Airlines
Dù có tên là Alaska, nhưng trụ sở của hãng lại đặt tại Seattle, Mỹ và là một hãng nổi tiếng ở bờ Tây. Năm 2016, hãng này đã mua lại Virgin America với giá 2,6 tỷ USD. Từ năm 2000, các chuyến bay của hãng đều diễn ra khá suôn sẻ. Ảnh: USA Today.
All Nippon Airways
Được thành lập vào năm 1954, hãng bay được đánh giá cao về dịch vụ, chất lượng tốt, độ an toàn. Ảnh: Sky Trax.
American Airlines
Hãng bắt đầu phục vụ hành khách từ năm 1926 và sáp nhập với US Airways vào năm 2013. Trụ sở của hãng đặt tại Fort Worth, Texas, Mỹ và đây là hãng bay không gặp sự cố nghiêm trọng, không liên quan tới khủng bố trong gần 20 năm. Ảnh: Skift.
Austrian Airlines
Hãng hàng không Áo được thành lập vào năm 1957, và hiện là công ty con của tập đoàn Lufthansa. Ảnh: Business Traveller.
British Airways
Hãng bay thành lập vào năm 1974 sau khi sáp nhập British Overseas Airways và British European Airlines. Trong 30 năm qua, hãng chưa có một vụ tai nạn hàng không gây chết người nào. Ảnh: TravelUpdate.
Cathay Pacific
Từ năm 1960 đến nay, hãng bay có trụ sở tại Hong Kong đã không gặp tai nạn thương vong. Ảnh: Blue Swan Daily.
Emirates
Trong 20 năm qua, hãng bay của Dubai đã nổi lên như một ngôi sao sáng trong ngành hàng không thương mại. Hãng bay này được biết đến với dịch vụ ưu tú, hồ sơ an toàn bay ấn tượng. Trong suốt 31 năm hoạt động, hãng chỉ xảy ra đúng một sự cố khi một thân máy bay bị hư hỏng. Ảnh: Twitter.
Eva Air
Hãng hàng không đặt trụ sở tại Đài Loan nổi tiếng trên khắp thế giới với những chiếc máy bay in hình mèo Hello Kitty. Thành lập vào năm 1988, sau 31 năm hoạt động, hãng đã không gặp bất kỳ một tai nạn nào gây thiệt hại về người. Ảnh: God Save The Points.
Anh Minh
Theo Bussiness Insider	
