TITLE: Phi cơ phải quay đầu vì hành khách để quên con ở sân bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hàng không, du khách, sân bay, nhà ga, phi công, quên con, hành khách

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trong hành trình tới Kuala Lumpur, Malaysia, chiếc máy bay vừa cất cánh khỏi Jeddah, Arab Saudi, phi công đã phải liên lạc với kiểm soát không lưu để yêu cầu quay đầu. Nguyên nhân là một nữ hành khách để quên con nhỏ ở khu vực chờ của sân bay. Người mẹ đòi trở lại tìm con và từ chối tiếp tục bay, Gulf News đưa tin ngày 12/3.
Sự cố lên máy bay rồi mới nhớ ra để quên con của nữ hành khách tại Arab Saudi bị nhiều người chỉ trích. Ảnh: News.
Sau đó, máy bay đã trở lại phi trường để nữ hành khách có thể xuống tìm con. Hai mẹ con sau đó đoàn tụ với nhau. Sự việc hy hữu này đã nhận được phản ứng trái chiều từ dư luận. Phần lớn ca ngợi tấm lòng nhân hậu và sự cảm thông của phi công với người mẹ. Nhiều người cũng lên tiếng chỉ trích hành khách vì "sơ sót không thể chấp nhận được".
Đây không phải trường họp đầu tiên cha mẹ bỏ quên con tại sân bay. Hồi tháng 10/2018, một bé gái 5 tuổi cũng bị bố mẹ bỏ quên tại sân bay Stuttgart, Đức. Vợ chồng du khách sau khi kết thúc kỳ nghỉ đã vội vã ra xe để về nhà, và bỏ quên con gái của mình. Sau khi được nhân viên sân bay liên lạc, họ vội vã đến đón con. 	