TITLE: Nơi người dân túng thiếu có thể đến vay tiền ở Đài Loan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, vay tiền, ngôi chùa, Tử Nam Cung, Đài Loan

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nằm ở thị trấn Trúc Sơn (Nam Đầu, Đài Loan), chùa Zhushan Zinan thu hút rất đông người dân địa phương và du khách. Ở những nơi khác, người dân đến để phúng viếng tiền công đức thì nơi này có truyền thống ngược lại: Ai khó khăn có thể đến chùa để vay tiền.
Ngôi chùa sẵn sàng cho người khó khăn vay tiền. Ảnh: Sohu.
Lần đầu, bạn có thể vay 600 Đài tệ (hơn 450.000 đồng), lần thứ hai, khách có thể vay 500 Đài tệ (375.000 đồng). Bạn không cần trả ngay số tiền này, mà khi nào làm ăn phát đạt thì mới cần quay lại. Những người vay của chùa không được dùng tiền để chơi bời, nhậu nhẹt mà phải phục vụ cho công việc kinh doanh, kiếm sống.
Người đến vay tiền phải trên 18 tuổi và chỉ cần làm thủ tục rất đơn giản. Họ mang giấy tờ tùy thân đến văn phòng trong đền. Sau đó, nhà chùa đặt tiền vào trong phong bì đỏ và người vay sẽ mang tới trước tượng Phật để quỳ lạy, cảm ơn.
Chùa đông khách nhất là vào dịp năm mới. Ảnh: Sohu.
Sau đó, họ sẽ tới chạm tay vào tượng con gà mái lớn trong chùa, với ý nghĩa "gà đẻ trứng vàng". Nhiều tín đồ hành hương tới đây thường chạm tay vào con vật này, với mong muốn may mắn trong trong công việc làm ăn. 
Theo Sohu, những người đến chùa vay tiền thường là các cô gái trẻ. Họ không dùng tiền để kinh doanh, mà xin tiền với mục đích cầu may mắn khi đi xin việc. Phần lớn số tiền này đều được trả lại vào một thời điểm thích hợp.
Tượng gà đẻ trứng vàng là điểm nổi tiếng mà bất kỳ ai đến đây đều ghé thăm. Ảnh: Sohu.
Ngoài ra, chùa còn nổi tiếng với hoạt động phát tiền xu cho khách vào dịp năm mới với mục đích cầu may. Hàng nghìn người đã xếp hàng, đợi rất lâu để đến lượt được nhận những đồng xu này. Trong 17 năm qua, chùa đã phát hơn 2.000 quả trứng vàng có 2 đồng vàng bên trong. Những người may mắn sẽ nhận được những đồng vàng này, thay vì xu thông thường. 
Đài Loan cách Hà Nội khoảng 3 giờ bay. Có nhiều hãng bay thẳng từ Việt Nam tới đây, giá vé khứ hồi từ 2,5 triệu đồng.
Hiện Đài Loan được nhiều công ty lữ hành, trong đó có Tugo, đưa vào lịch trình khám phá. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
	