TITLE: 10 sân bay tốt nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hàng không, sân bay, tốt nhất thế giới, Singapore, Changi

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Dưới đây là danh sách 10 sân bay tốt nhất thế giới được vinh danh tại lễ trao giải Sky Trax 2018. Giải thưởng thường niên này được đánh giá cao về độ uy tín và được gọi là "Oscar của ngành hàng không".
1. Changi, Singapore
Đứng đầu danh sách sân bay tốt nhất thế giới năm 2018 là Changi, Singapore. Nơi này có các chuyến bay đến hơn 200 điểm trên thế giới, với hơn 5.000 lượt máy bay đến, đi trong một tuần của hơn 80 hãng hàng không quốc tế. Năm 2018, sân bay phục vụ 65 triệu hành khách đến từ các quốc gia trên thế giới. Ảnh: Singapore Guide.
2. Seoul Incheon, Hàn Quốc
Đây là sân bay lớn nhất Hàn Quốc, và cũng là một trong những sân bay bận rộn nhất thế giới. Năm 2018, nơi đây được vinh danh ở hạng mục: "Sân bay có nhân viên tốt nhất thế giới". Ảnh: Travel S Helper.
3. Tokyo Haneda, Nhật Bản
Sân bay quốc tế Tokyo Haneda đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển của du lịch Nhật Bản. Ngoài việc đứng thứ 3 trong danh sách các sân bay tốt nhất thế giới, Tokyo Haneda còn được bình chọn là "sân bay sạch nhất thế giới" và "sân bay nội địa tốt nhất thế giới". Ảnh: JW Web Magazine.
4. Hong Kong, Trung Quốc
Sân bay quốc tế Hong Kong phục vụ hơn 100 hãng hàng không, khai thác các chuyến bay đến khoảng 180 địa điểm trên toàn thế giới, bao gồm 44 điểm đến ở Trung Quốc đại lục. Nơi đây cũng đạt danh hiệu "sân bay tốt nhất thế giới để ăn tối". Ảnh: Bechtel.
5. Doha Hamad, Qatar
Sân bay quốc tế Hamad nằm tại thủ đô Doha của Qatar. Nhà ga có sức chứa 30 triệu hành khách mỗi năm, được biết đến với danh hiệu "cảng hàng không xa xỉ nhất thế giới". Đây cũng là "sân bay tốt nhất Trung Đông". Ảnh: Hok.
6. Munich, Đức
Sân bay Munich là sân bay bận rộn thứ hai ở Đức. Nơi đây kết nối với phần lớn địa điểm trên thế giới. Các nhà ga có hơn 50 cửa hàng ăn uống, hơn 150 cửa hàng bán lẻ khiến không ít du khách cảm giác như đang lạc vào trung tâm thành phố, chứ không phải đứng ở sân bay. Nó cũng được bình chọn là "sân bay tốt nhất châu Âu 2018". Ảnh: GetByBus.
7. Centrair Nagoya, Nhật Bản
Sân bay hình chữ T, chia làm hai khu vực. Nhà ga phía bắc phục vụ các chuyến bay nội địa, phía nam dành cho các chuyến bay quốc tế. Du khách có thể sử dụng nhà tắm mang tên Fu No Yu trong thời gian chờ cất cánh. Tại đây, bạn có thể vừa ngâm mình trong bồn nước nóng, vừa ngắm máy bay cất, hạ cánh. Ảnh: Ana-cooljapan.
8. London Heathrow, Anh
Đây là sân bay bận rộn nhất London, cũng như châu Âu nhờ lượng khách đông đúc. Năm 2018, Heathrow 2 đã được bầu chọn là Sân bay có nhà ga tốt nhất Thế giới. Ảnh: Heathrow. 
9. Zurich, Thụy Sĩ
Đây là sân bay quốc tế lớn nhất Thụy Sĩ và được mệnh danh là sân bay tốt nhất thế giới phục vụ hành khách ở số lượng 20-30 triệu hành khách. Ảnh: Arup.
10. Frankfurt, Đức
Phục vụ 98 hãng hàng không bay tới hơn 250 điểm đến trên thế giới, ở 105 quốc gia, Frankfurt là cái tên đứng thứ 10 trong danh sách những sân bay tốt nhất thế giới. Đây cũng là sân bay lớn nhất ở Đức, đứng thứ ba châu Âu. Ảnh: Local.
Anh Minh
Theo World Airport Awards	
