TITLE: Du khách đốt lửa trại, suýt thiêu cháy cả khu rừng ở Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, lửa trại, khu rừng, cắm trại

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một nhóm du khách đến rừng Wombat, cách Melbourne 50 km, để cắm trại và đốt lửa ở một khoảng đất trống. Đám khói bốc lên cao khiến lính cứu hỏa của bang phải tìm đến để dập tắt, News đưa tin ngày 11/3. Họ ví cuộc tìm kiếm này như "tìm kim trong đống cỏ khô".
Cảnh sát cứu hỏa đã sốc khi nhìn thấy cảnh các du khách đến cắm trại, đốt lửa giữa rừng. Ảnh: News.
Cơ quan Phòng cháy Chữa cháy Quốc gia ở Wooden đã kể lại sự cố trên Facebook. Họ gọi các du khách đến cắm trại này là "những kẻ ngu ngốc" khi nhóm lửa ở khu vực mà xung quanh có rất nhiều bụi cây, cỏ khô và cả những mẩu gỗ. Nếu có một cơn gió mạnh, hoặc chỉ cần một tàn lửa bay vào đám cỏ, những người này sẽ gây ra hỏa hoạn. 
Bên cứu hỏa cho biết, để an toàn, nhóm người trên nên dọn dẹp lại vùng đất trống trước khi châm lửa hoặc họ nên đào đất và đốt lửa trại ở trong hố.
Nhiều người cũng lên tiếng chỉ trích những du khách vô tâm, vì hành động của họ có thể làm cháy rừng, dẫn đến hậu quả khôn lường. 	