TITLE: Quy Nhơn xanh biếc nhìn từ trên cao - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quy nhơn, hòn khô, eo gió, ghềnh ráng, bãi bàng, vũng chua, du lịch quy nhơn, marathon

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Thành phố Quy Nhơn có nhiều vùng biển đảo đẹp, thích hợp để tắm, lặn ngắm san hô. Một trong số đó là bãi biển trong làng chài Nhơn Hải. Nơi này cách trung tâm thành phố gần 20 km, bạn có thể thuê taxi (250.000 đồng một chiều, 4 chỗ) hoặc xe máy để chạy đến đây.
Khu vực Nhơn Hải có nhiều dịch vụ dành cho du khách như nhà hàng, homestay, hostel. Khách nước ngoài thường chọn lưu trú dài ngày ở đây để tận hưởng nắng gió vùng biển và tìm hiểu đời sống của làng chài.
Điểm du lịch nổi tiếng ở Nhơn Hải là Hòn Khô, cách làng chài chỉ khoảng 5 phút đi canô. Các tour thường đưa khách đến Nhơn Hải, sau đó sang Hòn Khô tắm, chơi các trò thể thao nước, check-in ở cây cầu gỗ dựng trên ghềnh đá. Mỗi hành trình kéo dài khoảng 2-3 tiếng, giá 180.000 đồng mỗi người (không bao gồm xe đưa đến Nhơn Hải, ăn trưa).
Nhơn Lý là một làng chài nổi tiếng khác ở thành phố Quy Nhơn, cách Nhơn Hải khoảng 18 km. Nơi đây được biết đến nhiều nhất với địa danh Eo Gió. Con đường đi bộ uốn theo vách núi là nơi du khách có thể dạo bộ, ngắm cảnh biển, bãi đá và thích hợp để đón bình minh.
Đến đây buổi chiều, du khách sẽ không phải chịu cái nắng gắt và được thả bước trong không gian râm mát do những tảng đá che chắn. Tùy mùa, du khách sẽ được trải nghiệm lặn ngắm san hô. Bạn có thể tham quan Eo Gió sau đó thưởng thức hải sản tại các hàng quán ngay gần đó.
Các dịch vụ lưu trú ở Nhơn Lý hiện rất phong phú, từ homestay, khu cắm trại, nhà nghỉ đến khách sạn, resort. 
Để đến Nhơn Lý, Nhơn Hải, từ trung tâm thành phố du khách đều phải qua cầu Thị Nại. Đây từng là cầu vượt biển dài nhất Việt Nam (2,5 km), trước khi cầu Tân Vũ - Lạch Huyện, Hải Phòng đưa vào hoạt động.
Thành phố Quy Nhơn nhìn từ núi Vũng Chua. Đây được coi là nơi đẹp nhất để ngắm toàn cảnh thành phố từ trên cao. Nhiều du khách thường chọn ngọn núi này để dã ngoại, ngắm bình minh hoặc hoàng hôn.
Lồng nuôi tôm nhìn từ biển Bãi Bàng. Biển này nằm trên trục đường Quy Nhơn đi Phú Yên, ghi dấu với phong cảnh thiên nhiên hoang sơ, sạch đẹp.
Trung Phạm
VnExpress Marathon (VM) là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Ban tổ chức đặt mục tiêu thu hút 5.000 người chạy, ở bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Đối tượng tham dự là người yêu chạy bộ ở mọi lứa tuổi, các VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên, nghiệp dư trong nước và quốc tế.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
VM 2019 mở cổng đăng ký từ 15/1, tại địa chỉ https://vm.vnexpress.net/dang-ky-chay.
	
