TITLE: Ghế hạng nhất hay phổ thông an toàn hơn nếu máy bay gặp nạn? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Mỹ, hàng không, máy bay

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Theo Express, việc mua vé khoang hạng nhất sẽ mang lại cho bạn các quyền lợi như chỗ ngồi riêng tư, kín đáo, để chân thoải mái, được phục vụ chu đáo, đồ ăn ngon hơn. Tuy nhiên, một câu hỏi được nhiều người đặt ra là: "Liệu ghế ở khoang hạng nhất có an toàn hơn hạng phổ thông khi máy bay gặp sự cố?".
Scott Pruitt, người đứng đầu Cơ quan bảo vệ môi trường ở Mỹ, cho rằng câu trả lời là "Có". Anh luôn ngồi khoang hạng nhất khi đi máy bay vì tin rằng đó là lựa chọn an toàn nhất.
Ngồi ở khoang hạng nhất, bạn sẽ được phục vụ chu đáo hơn nhưng chưa chắc an toàn hơn các vị trí khác. Ảnh: Express.
Tuy nhiên, quan điểm này không được các phi công đồng ý. Phi công huyền thoại Chesley Sullenberger, người nổi tiếng với sự cố hàng không mang tên "Phép màu trên sông Hudson", cho rằng chưa chắc ghế khoang hạng nhất đã an toàn hơn. Năm 2009, Chesley lái chiếc Airbus A320 thì gặp sự cố và đã hạ cánh khẩn cấp trên sông Hudson, Mỹ, toàn bộ hành khách đều an toàn. Hiện tại, Chesley là chuyên gia hàng không và an toàn bay.
Harro Ranter, CEO của Tổ chức An toàn Hàng không Networt, cũng đồng tình với Chesley: "Tôi không cho rằng các ghế phía trước máy bay an toàn hơn. Khi có tai nạn, cơ hội sống sót tốt nhất thường ở phía sau".
Một thống kê đăng trên Time chỉ ra rằng nếu máy bay chia làm ba phần bằng nhau gồm phần đầu, giữa và đuôi thì tỷ lệ tử vong của những người ngồi phần đuôi là 32%. Trong khi đó, con số này ở phần giữa phi cơ chiếm 39% và phần trước là 38%. Báo cáo cũng tiết lộ vị trí ghế ở cạnh lối đi có tỷ lệ thiệt mạng cao nhất, với 44%. Ghế ở giữa dường như an toàn hơn, khi chỉ có 28% tử vong.
Chuyên gia hàng không Martin Rottler nhận định sẽ rất khó dự đoán chính xác những gì sẽ xảy ra khi một chiếc máy bay gặp sự cố. Như vậy, không có chỗ nào an toàn tuyệt đối trong trường hợp xảy ra tai nạn, kể cả khoang hạng nhất
	