TITLE: Vietjet tung 670.000 vé bay Nhật, Hàn, Hong Kong giá từ 0 đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietjet, vé bay 0 đồng, du lịch Nhật Bản, du lịch Hàn Quốc, du lịch Hong Kong, du lịch Đông Nam Á

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cụ thể, vé khuyến mại mở bán đối với các đường bay quốc tế đến Tokyo (Narita - Nhật Bản), Osaka (Kansai, Nhật Bản); Seoul, Busan, Daegu (Hàn Quốc); Cao Hùng, Đài Bắc, Đài Trung, Đài Nam (Đài Loan - Trung Quốc); Singapore; Bangkok, Phuket, Chiang Mai (Thái Lan); Kuala Lumpur (Malaysia); Yangon (Myanmar); Siem Reap (Campuchia) và các đường bay nội địa Thái Lan.
Riêng các đường bay TP HCM - Hong Kong và Phú Quốc - HongKong khuyến mại vào tất cả khung giờ trong ba ngày.
Thời gian bay áp dụng từ 14/5 đến 31/12. Khoảng thời gian thư thả và thuận tiện này sẽ nối dài những chuyến đi khám phá cảnh sắc thiên nhiên kết hợp mua sắm, giải trí tại những quốc gia châu Á đang vào mùa du lịch. Vé được bán trên website của Vietjet, áp dụng thẻ thanh toán trong nước và quốc tế.
Ưu đãi cũng áp dụng cho các đường bay mới mở bán. Theo đó, đường bay TP HCM - Tokyo (Narita - Nhật Bản) được khai thác khứ hồi mỗi ngày từ 12/7. Đường bay Nha Trang - Busan (Hàn Quốc) được khai thác khứ hồi 4 chuyến một tuần từ 16/7. Đường bay Phú Quốc - Hong Kong cũng được khai thác khứ hồi với tần suất 4 chuyến một tuần.
"Đường bay mới kết nối các thành phố du lịch nổi tiếng, đáp ứng nhu cầu di chuyển, du lịch của người dân và du khách, góp phần thúc đẩy giao thương và hội nhập trong khu vực", đại diện Vietjet chia sẻ.
Chùa Haedong Yonggungsa (Đông Hải Long Cung) tại Busan nổi tiếng với nét đẹp lộng lẫy.
Các đường bay nổi bật trong nhóm ưu đãi này gồm có Nhật Bản, Hàn Quốc và Hong Kong. 
Hong Kong là trung tâm tài chính, thương mại quan trọng, tập trung nhiều đại bản doanh công ty của khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Với nền văn hóa kết hợp Đông - Tây, phong cách ẩm thực phong phú cùng nền công nghiệp giải trí phát triển, đây là điểm đến du lịch, mua sắm được đông đảo hành khách yêu thích.
Hong Kong nổi bật dày đặc những toà nhà cao tầng hiện đại.
Chuỗi đường bay TP HCM - Phú Quốc - Hong Kong phù hợp cho những chuyến đi in dấu tuổi trẻ. Những địa điểm nổi bật tại thành phố cách TP HCM hai tiếng bay này là Disney Land Hong Kong; vườn Nan Lian - ốc đảo xanh giữa lòng thành phố; đỉnh The Peak - điểm cao nhất ở đảo Hong Kong và cũng là khu ven đô độc nhất của xứ Cảng hay đường đi bộ ven biển Tsim Sha Tsui.
Thành phố Tokyo (Nhật Bản) sở hữu vẻ đẹp vừa truyền thống vừa hiện đại. Các điểm nhất định bạn phải ghé khi đến Tokyo: Shinjuku Gyoen - điểm ngắm hoa anh đào đẹp nhất tại thủ đô Nhật Bản, đền Meiji Jingu - nơi thờ phụng Thiên hoàng Minh Trị. Ngôi đền được bao bọc bởi những khu rừng rậm rộng lớn mang đến những giây phút thư giãn yên tĩnh hiếm hoi trong thành phố náo nhiệt. Cạnh đó là khu chợ cá sầm uất và lớn nhất thế giới Tsukiji hay quảng trường Shibuya với khách bộ hành từ lề đường tràn ra giao lộ được ví von giống như những viên bi tràn ra từ chiếc hộp.
Quảng trường Shibuya náo nhiệt nổi tiếng của Tokyo (Nhật Bản).
Tương tự Tokyo, Osaka cũng được vi von là thành phố "ăn và chơi" của Nhật Bản. Một trong những điểm đến du lịch nổi tiếng nhất Osaka phải kể đến Dotonbori. Đây là khu mua sắm, giải trí và ẩm thực được nhiều du khách ưa thích. Dotonbori ban đêm được thắp sáng bởi hàng nghìn ánh đèn neon, nổi bật lên nhiều biển hiệu đậm dấu ấn Nhật Bản.
Bảo An	