TITLE: Khách say đòi cảnh sát trả tiền khi bị lôi khỏi máy bay ở Nga - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, say xỉn, hàng không, sự cố

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một hành khách uống quá chén trước chuyến bay nội địa Nga từ thành phố Orenburg tới Moskva. Anh ta cãi nhau với các cảnh sát và từ chối rời khỏi phi cơ, theo RT ngày 12/3.
"Tôi có thể đi bất cứ nơi nào! Tôi đã trả tiền! Hãy trả lại tiền cho tôi ngay bây giờ và tôi sẽ rời đi!", người này hét lên với cảnh sát.
Người đàn ông giằng co với cảnh sát do mất tỉnh táo.
Cảnh sát thông báo rằng anh ta sẽ được phép bay chuyến ngày hôm sau và yêu cầu không chống đối người thi hành công vụ. Tuy nhiên, họ không thể thuyết phục được và phải dùng vũ lực để kéo hành khách này khỏi máy bay.
Hiện người đàn ông trên bị điều tra vì xúc phạm cảnh sát, say xỉn và gây rối trên máy bay.	