TITLE: 5 địa chỉ giải khát cho ngày nắng như 'thiêu đốt' ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nóng ở sài gòn, ẩm thực đường phố, món ngon, giải nhiệt, món ăn giải nhiệt, nước sâm, nước mía, dừa tắc

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Dừa tắc
Những hàng nước nhỏ nằm cuối đường Pasteur (quận 3) là địa điểm được nhiều người sành ăn Sài Gòn rỉ tai nhau nhiều nhất mỗi khi muốn giải nhiệt với món dừa tắc. Tại đây có 3 hàng nước khác nhau, bạn có thể mua mang đi hoặc ngồi uống tại chỗ. Chỉ với những nguyên liệu đơn giản như nước dừa tươi, một ít cơm dừa, cho thêm vào ít tắc muối hoặc tắc tươi sẽ mang đến loại nước vừa ngon lại vừa rẻ. Ảnh: Di Vỹ.
Đây là món giải khát dân dã quen thuộc của người Sài thành, đặc biệt là các bạn trẻ. Bạn cũng có thể đổi vị với món dừa thơm cũng mát lạnh không kém. Ngoài món chính là nước dừa, các hàng quán ở đây còn bán thêm nước sâm, rong biển, bông cúc, mía lau... nhưng không thu hút bằng nước dừa tắc. Giá mỗi ly là 12.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Nước sâm
Đây là loại đồ uống hút khách bậc nhất vào những ngày thành phố trở nóng. Nước sâm nấu từ các loại lá, rễ cây như mía lau, râu ngô, rễ tranh, nhãn nhục nâu.... với đường phèn. Nhờ đó, món có vị ngọt tự nhiên, thanh mát dễ chịu.
Ở Sài Gòn, quán nước sâm nhỏ ngay ngã tư Lê Hồng Phong - Nguyễn Trãi là một địa chỉ lâu năm luôn đông khách. Để thuận tiện cho khách, loại đồ uống này sẽ được đóng chai hoặc bán trong ly nếu khách dùng tại chỗ. Mỗi ly nước sâm tại đây có giá 10.000 đồng. Khách thường đậu xe trước cửa quán, uống nhanh ly nước rồi lại đi tiếp tạo thành không gian ẩm thực thú vị. Ngoài ra, bạn có thể tìm đến các hàng nước trên đường Dương Tử Giang, Tạ Uyên, Nguyễn Thiện Thuật....
Nước mát
Đây là thức uống được người Hoa ở Sài Gòn nấu từ nhiều loại thảo mộc khác nhau. Mỗi chai nước mát có giá từ 20.000 đồng, được bán khá nhiều từ đầu đường Nguyễn Trãi (quận 5). Mùi vị của đồ uống này không ngọt như thường thấy mà lại có vị đắng, mùi hăng, có tác dụng thanh lọc cơ thể, giúp dễ ngủ. Ảnh: Tâm Linh.
Chè
Chè ở Sài Gòn rất đa dạng hương vị nhưng phù hợp cho ngày nóng vẫn là các món được dùng với đá như chè đậu xanh, hạt sen, sương sa hạt lựu...  Bạn có thể ghé vào hàng chè bình dân của cô Lộc trên đường Đinh Tiên Hoàng (quận 1) đã tồn tại nhiều thập kỷ hoặc đến một số địa chỉ cũng nổi tiếng không kém là đường Sư Vạn Hạnh, Trần Hưng Đạo B, Nguyễn Tri Phương, Võ Văn Tần, Tô Hiến Thành... Giá mỗi ly chè chỉ từ 15.000 đồng, tùy theo loại. Ảnh: Di Vỹ.
Nước mía
Đây là loại nước gợi nhớ về ký ức tuổi thơ của nhiều người nhất. Nguyên liệu đơn giản chỉ gồm nước mía và đá, thêm một vài quả tắc cho thơm nhưng luôn hấp dẫn thực khách vào những ngày hè nóng nực. Trên rất nhiều con đường ở Sài Gòn, bạn sẽ dễ dàng nhận thấy nhiều quán nước mía vỉa hè, với giá 10.000 - 15.000 đồng. Để thay đổi khẩu vị, nếu tiện đường trên quốc lộ 22 (huyện Củ Chi, TP HCM), bạn có thể ghé thử loại nước mía sầu riêng từ lâu đã quen thuộc với du khách đi cung đường Tây Ninh - Sài Gòn. Ảnh: Quỳnh Trần.
	