TITLE: Du thuyền Bhaya giảm giá sâu dịp lễ hội du lịch Travel Fest - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Du thuyền Bhaya, lễ hội du lịch Travel Fest, Du thuyền Âu Cơ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nhân dịp tham gia Lễ hội Khuyến mại du lịch Travel Fest 2019 diễn ra tại Aeon Mall Long Biên (từ ngày 15/3 đến 17/3), du thuyền Bhaya mở bán 300 voucher ưu đãi. Du khách có thể mua trực tiếp tại sự kiện hoặc đăng ký mua ngay tại Landing page. 
Cụ thể, du thuyền Bhaya giảm giá tới 50% phí hành trình 3 ngày 2 đêm khám phá Vịnh Hạ Long, Lan Hạ trên du thuyền 5 sao Âu Cơ dành cho 2 người, phục vụ bữa tối, trưa, sáng, phí tham quan thắng cảnh, các hoạt động trên vịnh, tàu. Du khách còn được tặng thêm một đêm nghỉ tại khu tĩnh dưỡng Legacy Yên Tử - MGallery by Sofitel dành cho 2 người, phục vụ bữa sáng, chương trình biểu diễn nghệ thuật văn hóa tại làng Hành Hương Yên Tử, nhạc sống tại Thiền Trà, lớp Yoga buổi sáng.  
Du thuyền Bhaya giảm giá sâu dịp lễ hội du lịch Travel Fest 2019. 
Du thuyền Âu Cơ của công ty Bhaya là dòng du thuyền nghỉ dưỡng cao cấp được du khách trong và ngoài nước ưa chuộng tại Vịnh Hạ Long. Đội ngũ kiến trúc sư người Pháp kết hợp hài hòa giữa nét sang trọng của châu Âu, hoa văn trang trí đặc trưng của văn hóa Âu Lạc tạo nên 32 cabin thanh nhã. Boong thượng và quầy bar ngoài trời thông thoáng, bạn có thể hòa mình vào cảnh sắc của làn nước trong xanh, ngắm nhìn hàng nghìn hòn núi đá vôi kỳ vỹ.
Tầm nhìn ngắm cảnh từ Boong thượng trên Du thuyền Âu Cơ. 
Khi du ngoạn bằng du thuyền Âu Cơ, hành khách có cơ hội thưởng thức ẩm thực hòa trộn văn hóa Đông - Tây. Theo đó, những nguyên liệu bản địa tươi ngon kết hợp với cách chế biến, trang trí theo ẩm thực Pháp mang đến hương vị mới lạ, hấp dẫn.
Bên cạnh việc nghỉ dưỡng sau những ngày làm việc vất vả, hành trình 3 ngày 2 đêm trên du thuyền Âu Cơ đưa du khách đến tham quan không gian lịch sử và văn hóa Việt. Bạn có thể khám phá nét văn hóa bản địa thông qua hàng loạt các hoạt động như đạp xe ra đảo, thăm rừng quốc gia Cát Bà, chèo thuyền kayak, tìm hiểu làng chài nổi...
Ẩm thực độc đáo trên Du thuyền Âu Cơ. 
Mùa hè này, khi du khách đặt hành trình 2 đêm du thuyền Âu Cơ sẽ được tặng một đêm nghỉ tại Legacy Yên Tử - MGallery by Sofitel với 10,499 triệu đồng dành cho 2 người (bao gồm thuế và phí dịch vụ). 
Legacy Yên Tử là khu nghỉ dưỡng gồm 133 phòng nghỉ bài trí theo phong cách hoàng cung, sử dụng các chất liệu tự nhiên như vỏ bao bố làm bằng sợi đay, tường trấu, cửa gỗ then cài thời xưa. Các chi tiết trang trí bằng gỗ, gốm, đồng, đá tạo cảm giác gần gũi, thân thuộc, toát lên sự tinh tế, sang trọng. Khu tĩnh dưỡng Legacy Yên Tử - MGallery by Sofitel thuộc quần thể Trung tâm văn hóa Trúc Lâm, nằm dưới chân núi Yên Tử. 
Legacy Yên Tử là khu tĩnh dưỡng gồm 133 phòng nghỉ bài trí theo phong cách hoàng cung. 
Theo nhiều tài liệu ghi chép, vùng núi Yên Tử được Phật Hoàng Trần Nhân Tông chọn lựa để dựng nên Thiền Phái Trúc Lâm cùng nhiều đền chùa. Khu tĩnh dưỡng thiết kế bởi kiến trúc sư  nổi tiếng Bill Bensley. Cùng với kiến trúc và thiết kế nội thất ấn tượng, du khách còn được trải nghiệm chương trình biểu diễn nghệ thuật văn hóa tại làng Hành Hương Yên Tử, nhạc sống tại Thiền Trà, lớp Yoga buổi sáng giúp bạn nghỉ ngơi, thư thái tâm hồn trong không gian bình yên của núi rừng. 
Ngọc Thi
Thời hạn đặt phòng: Từ 4/3 tới 31/8, thời hạn sử dụng voucher từ 4/3 tới 30/9 (không bắt buộc đặt phòng tại Legacy Yên Tử cùng dịp đi du thuyền Âu Cơ). 
Liên hệ mua voucher: hotline (+84) 933 44 6542 hoặc email sales@bhayacruises.com.
Điều kiện áp dụng
- Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt. 
- Phụ thu vào các ngày lễ tết, cuối tuần (thứ 6 và thứ 7): 580.000 đồng một phòng mỗi đêm.
- Khách hàng tự túc phương tiện đi lại. 
- Chính sách dành cho trẻ em, nâng hạng phòng và hủy tàu do bão, liên hệ hotline (+84) 933 44 6542 hoặc gửi sales@bhayacruises.com để được tư vấn trực tiếp. Lịch trình tàu và các hoạt động có thể thay đổi theo điều kiện thời tiết và thủy triều mà không báo trước.  
	