TITLE: Bếp trưởng được gắn sao Michelin trình diễn tại 'Tuần lễ Hương vị Pháp' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Press Club Hanoi, bếp trưởng gắn sao Michelin, Tuần lễ Hương vị Pháp

TOPIC: du lịch, chủ đề, ẩm thực

CONTENT: 
Từ ngày 16 đến 20/3, Press Club tổ chức "Tuần lễ Hương vị Pháp" nhân kỷ niệm 40 năm làm nghề của ông Alain Dutournier - vị bếp trưởng tài hoa, sở hữu hai nhà hàng được gắn sao Michelin tại Paris và hiện trở thành linh hồn của Press Club.
Tháng ba hàng năm, bếp trưởng Alain Dutournier đều có mặt tại Press Club để mang những ý tưởng ẩm thực mới nhất của ông từ Paris tới Hà Nội chào đón mùa xuân. Nhưng chuyến đi lần này của Alain đặc biệt hơn bởi đánh dấu chặng đường 40 năm gắn bó với nghề, vượt qua nhiều gian nan, thử thách để thành công.
Alain Dutournier là một trong những vị đầu bếp được gắn sao Michelin nổi tiếng nhất Paris hiện nay.
Tại "Tuần lễ Hương vị Pháp", ông sẽ giới thiệu một thực đơn đặc sắc, chỉ được bật mí vào những phút cuối cùng, mang lại cho thực khách sự ngạc nhiên, thú vị. Nó không chỉ gồm vị ngọt ngào, tươi mới của mùa xuân hay sự phá cách, bất ngờ trong việc sử dụng nguyên liệu. Mỗi món ăn sẽ là một câu chuyện kể về con người, cuộc đời, những ký ức tuổi thơ hay cái nắng, gió của miền Tây Nam nước Pháp. Mỗi món ăn còn là một tác phẩm nghệ thuật đẹp như bức tranh. Thực khách sẽ cảm nhận được sự phối hợp hài hòa và đúng mực giữa các món khai vị - món chính - tráng miệng và sự kết đôi giữa đồ ăn, rượu vang.
Món ăn được sáng tạo bởi Alain Dutournier.
Thực đơn này chỉ được phục vụ vào các bữa trưa và tối tại Press Club trong tuần lễ, từ ngày 16 đến 20/3. Đặc biệt, vào buổi tối cuối cùng (ngày 20/3), thực khách có cơ hội được thưởng thức màn trình diễn âm nhạc độc đáo trước khi dùng bữa.
Alain Dutournier là một trong những vị đầu bếp được gắn sao Michelin nổi tiếng nhất Paris hiện nay, với hai nhà hàng đặt tại những vị trí đắc địa trong thành phố. Yêu Hà Nội và biết về ẩm thực Việt Nam thông qua những món ăn do mẹ của một người bạn thân gốc Việt nấu, năm 2015, ông đến Press Club và mong muốn tạo nên một dấu ấn Paris giữa lòng Hà Nội.
Không gian sang trọng nhưng không kém phần hiện đại của Press Club.
Alain Dutournier có biệt tài biến những nguyên liệu bình thường có sẵn trong tự nhiên trở thành những món ăn đặc sắc. Với vốn hiểu biết phong phú về các loại rau củ quả trong vườn, gia súc, gia cầm chăn thả, thú trong rừng và tôm cá dưới biển, ông truyền tải được hương sắc miền Tây Nam nước Pháp - nơi mình sinh ra và lớn lên tới người Hà Nội.
Không chỉ vậy, ông luôn tìm tòi, kết hợp với những nguyên liệu, gia vị địa phương để tạo nên những món ăn mới điểm xuyết chút quen thuộc nhưng không kém phần lạ lẫm của ẩm thực Việt. Trong một lần tới Hà Nội vào tháng ba năm ngoái, ông đã phát hiện cây bắp cải trồng tại Việt Nam có hương vị thơm ngon hơn hẳn giống rau này ở Pháp và món bắp cải nghìn lớp cuốn tôm thịt mà ông sáng tạo ra có sức hút đối với cả thực khách trong và ngoài nước.
Press Club Hanoi tọa lạc trong khu Pháp cổ Hà Nội.
Ảnh hưởng của ẩm thực Việt Nam sẽ được thể hiện rõ nét hơn trong "Tuần lễ Hương vị Pháp" này của bếp trưởng Alain Dutournier. Bởi đồng hành cùng ông đến Hà Nội là một đầu bếp người Pháp gốc Việt nổi tiếng khác - ông Robert Vifian, chủ nhà hàng Tân Định tại Paris. Ông Robert Vifian sẽ trình diễn nghệ thuật nấu ăn cùng bếp trưởng Alain Dutournier trong căn bếp của Press Club. Hai ông cũng đồng thời là "nhạc trưởng" của ngày hội Goût de France diễn ra trong khuôn viên Đại sứ quán Pháp ở Hà Nội.
Xem tại đây để cập nhật thông tin về Tuần lễ Hương vị tại Press Club.
Hải My
Liên hệ Press Club Hanoi:
Địa chỉ: 12 Lý Đạo Thành, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Hotline: (+84) 904 067 686.
Book now: bit.ly/2SN97Uc
	