TITLE: Người đàn ông Ấn Độ giả làm hướng dẫn viên, cưỡng bức khách nữ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ấn Độ, xâm hại, cưỡng bức, nữ du khách

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hemant Thapliyal, 31 tuổi, bị cáo buộc cưỡng hiếp nữ du khách 26 tuổi, Hindu Times đưa tin ngày 12/3.
Nạn nhân đến thành phố Rishikesh (bang Uttarakhand, Ấn Độ) để tham dự buổi lễ do một nhà tiên tri tổ chức vào 7/3. Ngày tiếp theo, khi lang thang trong thành phố, cô gặp Hemant, người tự nhận là hướng dẫn viên du lịch.
Sau đó, anh ta mời nữ du khách đi thăm những địa điểm nổi tiếng trong thành phố bằng xe máy. Khi đến thác nước Neer Gaddu, cô bị cưỡng bức tại đây.
Thác Neer Gaddu là một trong những điểm đến nổi tiếng tại thành phố Rishikesh. Ảnh: Rishikesh Inside.
Cô gái chạy tới một con đường gần đó, nhưng gã đàn ông lại kéo cô đến bụi rậm và thực hiện hành vi đồi bại thêm lần nữa. Cuối cùng, nữ du khách trốn thoát và chạy về khách sạn của mình. Tới 10/3, nạn nhân báo cảnh sát và Hemant bị bắt sau 6 giờ với bằng chứng ghi từ camera an ninh.
Hemant hầu tòa vào 11/3 và nhận án tù, trong khi nạn nhân được đưa đến bệnh viện để kiểm tra y tế.	