TITLE: Những điều bạn nên nắm chắc nếu muốn đi du lịch nước ngoài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch nước ngoài, kinh nghiệm, điều cần biết khi đi du lịch, điều nên tránh

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Du lịch nước ngoài đã là xu hướng quen thuộc đối với người Việt Nam. Để có một chuyến đi tốt đẹp, bạn nên biết những điều cần làm và cần tránh trong các chuyến đi.  
1. Các điều cần làm
Du khách cần dành thời gian tìm hiểu kỹ việc xin visa trước chuyến đi.
Điều đầu tiên bạn cần làm chính là tìm hiểu và xin visa trước khi khởi hành. Đối với những nước yêu cầu phỏng vấn khi xin visa như Mỹ, bạn nên chuẩn bị hồ sơ và tâm lý kỹ càng hơn, do đó hãy cân nhắc và đảm bảo thời gian cho việc xin visa của bạn.
>> Xem thêm hướng dẫn thủ tục xin Visa
Tiếp đó, bạn phải tìm hiểu về nền văn hóa, tập quán, những nét đặc trưng riêng của đất nước bạn chọn du lịch để tránh phạm phải bất cứ sai lầm gì trong chuyến đi. Có thể cách cư xử của bạn hoàn toàn bình thường ở Việt Nam nhưng đối với văn hóa nước khác, đó có thể là hành động xúc phạm.
Bạn nên đem vừa đủ quần áo để vali không quá nặng.
Chuẩn bị hành lý (quần áo, thiết bị điện tử, thuốc...), gọn nhẹ nhất có thể và ghi nhớ về chuyến bay. Hãy chắc chắn về thời gian khởi hành, giấy tờ cần thiết, bay thẳng hay quá cảnh...
Tiền bạc là vật có giá trị nhất trong chuyến du lịch của bạn, vì vậy hãy chắc chắn rằng bạn đã quy đổi tiền Việt sang tiền của đất nước bạn đến. Điều này không hề thừa thải, nó thật sự cần thiết cho chuyến đi của bạn.
Chuẩn bị ngôn ngữ, nhất là tiếng Anh. Du lịch nước ngoài đồng nghĩa với việc bạn sẽ gặp một số tình huống bắt buộc phải giao tiếp với người bản địa. Bởi vậy, hãy chắc chắn rằng bạn biết một số câu hỏi đáp thông thường trong giao tiếp tiếng Anh.
2. Các điều cần tránh
Văn hóa ăn uống: Tránh dùng dao dĩa khi ăn bánh taco ở Mexico, không được dùng tay cầm thức ăn ở Chile. Đừng xin thêm gia vị khi ăn ở Bồ Đào Nha, điều đó thể hiện bạn đang chê thức ăn họ nấu. Nên đi trễ khi được mời ăn tối ở Venezuela, đúng giờ chỉ khiến bạn trở nên tham ăn trong mắt mọi người. Không cắm đũa trên bát cơm khi ở Nhật, cách làm này chỉ dành cho đám ma. Muốn khen món ăn ngon ở Đài Loan, hãy ợ hơi sau khi thưởng thức chúng. Đến Hàn Quốc, nên đợi người lớn tuổi bắt đầu bữa ăn trước rồi mới đến bạn...
Có một số nơi trên thế giới sử dụng tay lái nghịch.
Đường sá: Ở khoảng 70 quốc gia và vùng lãnh thổ, xe cộ lưu thông ở phía bên trái đường như Vương quốc Anh, Ireland, Nhật Bản, Thái Lan, Indonesia... Khi di chuyển xe ở Đức, bạn không được để xe hết xăng trên đường vì đó là phạm pháp. Nếu vi phạm giao thông ở Mỹ hoặc bị cảnh sát chặn lại, bạn không được xuống xe, hãy ở yên trong xe nếu bạn không muốn bị hiểu lầm là chống đối.
>> Xem thêm những bí kíp tránh mất tiền oan khi đi du lịch
Quà tặng: Ở Nhật, bạn không được tặng quà theo số lượng là 4 hoặc 9. Ở Nga, đừng tặng bó hoa có số lượng bông chẵn. Không được tặng đồng hồ hay ô khi ở Trung Quốc, dao kéo ở Hà Lan...
Các thói quen có thể khiến bạn gặp rắc rối ở nước ngoài: Hôn, nắm tay ở Dubai; chê Hoàng gia Thái Lan, dùng tay ra dấu "OK" ở Brazil; không nhìn vào mắt người đối diện khi cụng ly ở Pháp; huýt sáo trong nhà ở Nga; uống đồ có cồn ở Canada; nhai kẹo cao su ở Singapore...
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	