TITLE: Nữ du khách Anh bị dọa đuổi xuống máy bay vì mặc 'thiếu vải' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, áo lót, hàng không

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trên chuyến bay từ Birmingham (Anh) đến Tenerife (Tây Ban Nha), Emily O'Connor lên máy bay trong trang phục quần ống rộng và áo skimpy top (giống áo lót). Cô gái 21 tuổi cùng 4 người bạn đi nghỉ ở quần đảo Canary, Sun đưa tin ngày 13/3.
Diện trang phục gợi cảm, Emily gặp phải tình huống khó xử với tiếp viên. Ảnh: Sun.
Ngồi trên máy bay, Emily nghe thấy tiếp viên thông báo trên loa về việc họ sẽ không cất cánh cho đến khi cô mặc thêm áo. Nữ hành khách cho biết, cô cảm thấy "buồn và run rẩy" khi nghe thông báo đó: "Tôi đã mặc bộ đồ đó qua cổng an ninh, đi khắp sân bay rồi lên phi cơ. Vậy mà tiếp viên lại nói rằng tôi ăn mặc không phù hợp và cần phải che chắn".
Theo Emily, nhân viên và quản lý của chuyến bay đều đến yêu cầu cô mặc thêm áo hoặc sẽ đưa cô rời máy bay. Những người này đã đứng ở đó suốt 20 phút cho đến khi Emily mặc xong áo khoác.
Nữ du khách nói trên Sun rằng cô cảm thấy xấu hổ khi một hành khách khác gọi cô là "người phụ nữ thảm hại" và cũng yêu cầu cô mặc áo vào. "Một gã đàn ông ngồi trên tôi hai hàng ghế đã hét vào mặt tôi, bắt tôi im miệng và mặc thêm đồ. Họ (phi hành đoàn) để yên cho anh ta làm vậy", Emily nhớ lại.
Emily chỉ trích hãng bay vì để tiếp viên hành xử như vậy với cô. Cô khẳng định đây là hành động phân biệt giới tính và sự cố đáng xấu hổ nhất đời mình. "Tôi có thể mặc chiếc áo đó ở Birmingham, đi ra phố và không bị ai quấy rối", Emily cho biết. 
Đại diện của hãng hàng không cho biết họ rất tiếc về sự việc. Tuy nhiên, hãng có quy định về trang phục khi lên máy bay. Vì vậy, phi hành đoàn làm những hành động trên chỉ để thực hiện đúng nội quy đó. 
Trong chuyến bay về nhà, Emily và nhóm bạn không hề bị nhắc nhở gì khi mặc trang phục tương tự.	