TITLE: Khách Mỹ phát hiện có giòi trong suất ăn khoang VIP máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, giòi, máy bay, hàng không, tiếp viên, hành khách

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trên chuyến bay của hãng Delta từ Detroit đến Seattle (Mỹ), một nam hành khách phát hiện trong suất salad của anh có một con giòi còn sống, Sun đưa tin ngày 13/3.
 
 
Khách phát hiện có giòi trong suất ăn khoang VIP trên máy bay
Video: YouTube.
Sau đó, người này đã quay lại video và gửi cho Matthew Klink, blogger nổi tiếng chuyên về lĩnh vực hàng không và an toàn bay. Nam hành khách cho biết anh chỉ được bồi thường 50 USD sau sự cố.
Đại diện của hãng bay đã nhanh chóng hồi đáp tới khách hàng của mình. Họ cho biết, hãng đã "phối hợp với các nhà cung cấp thực phẩm để phục vụ hành khách món ăn tốt nhất". Họ yêu cầu tất cả đơn vị tuân thủ nghiêm ngặt quy định về an toàn vệ sinh thực phẩm. 
"Chúng tôi đã liên hệ trực tiếp với khách hàng để xin lỗi về trải nghiệm không vui mà anh ấy phải trải qua. Chúng tôi cũng ngay lập tức điều tra về nơi cung cấp thực phẩm này. Hy vọng chúng tôi sẽ ngăn chặn được những sự cố tương tự trong tương lai".	