TITLE: Khám phá sức hút đặc biệt ở thiên đường du lịch Nam Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nam Phú Quốc, Sun Group, khu nghỉ dưỡng Nam Phú Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Giữa tháng 3, đám cưới cặp đôi tỷ phú Ấn Độ diễn ra tại khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay ở Bãi Kem, Nam Phú Quốc gây ấn tượng với truyền thông châu Á. Sự kiện thu hút 700 khách mời thuộc tầng lớp thượng lưu, đội phục vụ từ Ấn Độ lên đến 225 người, 145 nhạc công, DJ, ca sĩ, nghệ sĩ múa, ca sĩ opera đến từ Italy, Mỹ, Thái Lan, Anh, Thụy Sĩ, Ấn Độ...
JW Marriot Phu Quoc Emernald Bay trở thành điểm đến mới của những đám cưới triệu USD.
Lý giải cho sức hút du lịch tại Nam Phú Quốc, đại diện Tập đoàn Sun Group - chủ đầu tư JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay cho biết, Nam Phú Quốc đang dần hội tụ yếu tố cần và đủ để trở thành một trong những trung tâm nghỉ dưỡng, giải trí, mua sắm đẳng cấp của châu Á. Nơi đây sở hữu nhiều khu nghỉ dưỡng sang trọng, những khu phố thương mại lớn cũng sắp hình thành. Nam Phú Quốc còn là nơi sở hữu thiên nhiên ngút ngàn, làn nước biển xanh màu lục bảo bên những hàng dừa tăm tắp... mang đến nhiều trải nghiệm khó quên cho du khách.
Nam Phú Quốc gây ấn tượng bởi tuyến cáp treo Hòn Thơm dài nhất thế giới, tổ hợp du lịch Sun World Hon Thom Nature Park; Mũi Ông Đội với khu nghỉ dưỡng hai mặt biển siêu sang Premier Village Phu Quoc Resort, Sun Premier Village The Eden Bay... Và một quần thể Bãi Kem với khu resort 6 sao danh tiếng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, khu condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay sở hữu hàng trăm căn hộ khách sạn sang trọng, cùng dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort tầm cỡ đang triển khai với tiến độ nhanh chóng.
Premier Residences Phu Quoc Emernald Bay - không gian nghỉ dưỡng sang trọng, riêng tư bên biển Bãi Kem.
Theo đại diện Sun Group, giấc mơ trở thành thiên đường nghỉ dưỡng sẽ khó thành hiện thực nếu thiếu đi yếu tố quyết định trong công thức chung của thế giới. Đó chính là những khu thương mại, mua sắm sầm uất - nơi du khách khát khao được đắm chìm nhiều giờ mỗi ngày. Để bổ sung 'mảnh ghép' này cho Nam đảo, Sun Group đã kiến tạo chuỗi shophouse hiện đại thuộc dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort, bao gồm các dãy shophouse Piperina gồm 90 căn đang chuẩn bị bàn giao và Boutique Shophouse Melodia với 168 căn đang triển khai xây dựng.
Thiết kế tinh tế của Boutique Shophouse Melodia phù hợp với mọi loại hình kinh doanh du lịch.
Boutique Shophouse Melodia tọa lạc ngay cửa ngõ dẫn vào quần thể Bãi Kem và Mũi Ông Đội, kề bên quảng trường âm nhạc 8.500 m2 - điểm đến tương lai của vô số lễ hội đường phố hấp dẫn và ngập tràn màu sắc. Những căn shophouse Melodia cao 5 tầng với ít nhất 2 mặt thoáng phù hợp với mọi ngành hàng kinh doanh sẽ cung cấp đầy đủ dịch vụ lưu trú, thời trang, spa, ẩm thực, bar... Điều này giúp thỏa mãn trọn vẹn nhu cầu mua sắm, giải trí của lượng khách lưu trú lớn ngay trong các khách sạn, resort ở Nam đảo và dòng khách vãng lai.
Không lâu nữa, du khách đến Nam Phú Quốc sẽ ngạc nhiên bởi dãy phố thương mại Boutique Shophouse Melodia lộng lẫy và sầm uất. Du khách sẽ vừa tận hưởng thiên nhiên thú vị, vừa thỏa sức mua sắm những thương hiệu thời trang từ cao cấp đến bình dân và hàng nghìn món đồ thủ công mỹ nghệ độc đáo; hay chuyện trò cùng nhau trong các mini bar đón gió đại dương.
"Sự kết hợp giữa du lịch, nghỉ dưỡng, mua sắm trong quần thể Nam Phú Quốc sẽ trở thành lực hấp dẫn kéo du khách trong, ngoài nước đến đảo Ngọc; đồng thời kích thích nhu cầu chi tiêu và tăng thời gian lưu trú của khách du lịch. Khi đó, Nam đảo Ngọc sẽ trở thành một Bali hay Hawaii thu nhỏ đầy hấp dẫn của Việt Nam", đại diện Sun Group kỳ vọng.
Thư Kỳ	