TITLE: Triều Tiên lần đầu tham gia hội chợ du lịch lớn nhất Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Triều Tiên, hội chợ du lịch, VITM

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hội chợ Du lịch Quốc tế (VITM) - Hà Nội 2019 được tổ chức lần thứ 7 tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô, từ ngày 27 đến 30/3. So với các năm trước, sự kiện năm nay có quy mô tương đương với 500 gian hàng nhưng nhiều hoạt động bên lề mới.
Thu hút nhất là sự tham gia của du lịch Triều Tiên với gian hàng dự kiến rộng 18 m2 và chương trình giới thiệu ngay tại hội chợ. Đây là dịp đất nước này cung cấp thông tin để doanh nghiệp lữ hành và khách Việt Nam hiểu thêm về điểm đến mới. Hoạt động diễn ra vào 13h30 ngày 29/3.
Ông Vũ Thế Bình, Trưởng ban tổ chức, cho biết, cơ quan du lịch Triều Tiên đã nhận lời tham gia hội chợ và Hiệp hội Du lịch Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi để họ mở gian hàng, giới thiệu điểm đến. "Tuy nhiên, các thông tin chi tiết về nội dung, nhân sự, đoàn Triều Tiên chưa tiết lộ", ông Bình nói.
Sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều và chuyến thăm của Chủ tịch Kim Jong-un tại Hà Nội, tour du lịch Triều Tiên được nhiều khách Việt quan tâm. Ảnh: Giang Huy.
Trong số 25 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia hội chợ, Peru cũng là nước lần đầu có gian hàng tại sự kiện.
Không chỉ giới thiệu các tour, điểm đến mới, nhiều vấn đề của ngành du lịch cũng được thảo luận tại hội nghị bên lề hội chợ. Năm nay, hoạt động đưa khách ra nước ngoài (outbound) là chủ đề được đưa ra trao đổi, với diễn đàn mang tên "Du lịch Outbound Việt Nam - Cơ hội và thách thức".
Diễn đàn do Hiệp hội Du lịch Việt Nam (VITA) và Ban Kinh tế Trung ương phối hợp tổ chức, nhằm tìm hướng giải quyết cho các bất cập của hoạt động outbound thời gian qua. Trong khi đó, lượng người Việt Nam đi du lịch nước ngoài đang tăng hàng năm 15 - 20%, theo VITA.
Không gian bình yên của thủ đô Bình Nhưỡng một chiều thu. Ảnh: Ngô Quang Minh. 
Nhằm thúc đẩy du lịch xanh, ban tổ chức mời 1.000 đại biểu tham dự một diễn đàn vào chiều 27/3, để cùng nhau trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, sáng kiến liên quan. Đây là chương trình góp phần tăng cường các hoạt động, sáng kiến du lịch xanh và bền vững trong những năm tới.
Sáng 28/3 là Lễ vinh danh các cá nhân và doanh nghiệp tiêu biểu năm 2018 trong các lĩnh vực lưu trú, lữ hành, dịch vụ và ẩm thực. Đây là hoạt động thường niên của Hiệp hội Du lịch Việt Nam nhằm góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ, tính chuyên nghiệp, từng bước xây dựng thương hiệu cho du lịch Việt.
Trong khuôn khổ hội chợ còn có Lễ ra mắt Hội đồng khoa học và đào tạo du lịch chiều 28/3. Hội đồng tập hợp những chuyên gia uy tín hàng đầu trong ngành du lịch và công tác quản lý, đào tạo du lịch. Mục tiêu của Hội đồng là nghiên cứu và đề xuất chính sách với cơ quan quản lý nhà nước, cũng như hỗ trợ doanh nghiệp du lịch.
Liên hoan tiểu phẩm sinh viên du lịch lần thứ nhất cũng được tổ chức tại hội chợ với chủ đề "Du lịch hướng tới tương lai". Đây là cơ hội cho giới trẻ thể hiện tính sáng tạo, năng động đối với những vấn đề thực tiễn. Sự kiện diễn ra vào sáng 30/3.
Khương Nha
Nhân dịp Hội chợ Du lịch quốc tế VITM tại Hà Nội, các đơn vị muốn nhận gói truyền thông ưu đãi có thể đăng ký tại đây.
	