TITLE: Du khách bị phạt 1.100 USD vì ném chết chim hải âu ở Anh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hải âu, bảo vệ động vật, động vật hoang dã, vi phạm pháp luật

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ông John Llewellyn Jones khiến nhiều trẻ em và du khách hoảng sợ vì hành hạ một con chim hải âu tại bờ vịnh Weston, Anh. Theo các nhân chứng, nam du khách này tóm chân con chim và ném vào tường. Trước đó, con hải âu lưng đen đã ăn trộm khoai tây chiên của ông Jones, Sun đưa tin ngày 13/3.
Chim hải âu được chính phủ Anh bảo vệ theo Đạo luật về Động vật hoang dã và Nông thôn 1981. Ảnh: Sun.
Tại phiên xét xử ông Jones, hai người có mặt tại hiện trường đã cung cấp bằng chứng cho thẩm phán. Ông ta bị quản thúc từ 20h đến 8h sáng hàng ngày trong vòng 12 tuần và phải nộp phạt 830 bảng (25,6 triệu đồng). 
Simon Evans, thanh tra của tổ chức bảo vệ động vật hoang dã RSPCA, cho rằng cách cư xử của ông Jones không thể chấp nhận được. "Đây là hành động tàn ác có chủ ý của người này, ông ta quan tâm đến khoai tây chiên hơn con chim tội nghiệp. Những người ở đó, gồm cả trẻ nhỏ, hoàn toàn sốc khi thấy ông ta giết con vật".	