TITLE: Lễ hội Singapore: Cơ hội hiếm có để khám phá Singapore thu nhỏ giữa lòng Hà Nội

KEY WORDS: Lễ hội Singapore, khám phá Singapore

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Lễ hội Singapore sẽ diễn ra tại vườn hoa Lý Thái Tổ, đối diện hồ Hoàn Kiếm, trong hai ngày 23 và 24/3. Tại đây, du khách có thể "check-in" những điểm đến thú vị tại Singapore như phố người Hoa (Chinatown), khu Tiểu Ấn (Little India), phố Mã Lai Kampong Glam...
Người yêu nghệ thuật sẽ được chiêm ngưỡng tác phẩm Rainbow Connection từng được trưng bày trong triển lãm i Light Singapore 2019, cùng hai tác phẩm ứng dụng công nghệ thực tế ảo Speak Cryptic và Renaissance City. Bên cạnh đó, tác phẩm điện ảnh 7 Letters (7 Lá thư), do các đạo diễn xuất sắc của Singapore thực hiện, sẽ được trình chiếu liên tục tại lễ hội.
Rainbow Connection là một tác phẩm của nghệ sĩ Yun, kết từ các vỏ hộp bánh làm từ nhựa PET tái chế, phát sáng nhờ năng lượng mặt trời và tạo nên dải cầu vồng sặc sỡ trên mặt đất. Ảnh: i Light Singapore.
Các nghệ sĩ của đảo quốc sư tử còn trình diễn ca nhạc truyền thống, múa dân gian cho tới nhảy hiện đại, show âm nhạc với các ca sĩ, DJ hàng đầu Singapore. Ngoài ra, hai tài năng trẻ Việt Nam là ca sĩ Đức Phúc và Dương Edward cũng sẽ biểu diễn trên sân khấu sự kiện.
Trong dịp này, những nhà mốt Singapore tại Design Orchard đem đến nhiều bộ sưu tập đặc sắc dành cho các tín đồ thời trang. Lễ hội còn tổ chức một màn catwalk giới thiệu tới người Việt Nam hình ảnh của một chiếc kebaya truyền thống của phụ nữ Peranakan.
Các gia đình có trẻ nhỏ không nên bỏ qua trải nghiệm tại khu vui chơi Rubberband Land, nơi cả nhà thỏa sức sáng tạo với những sợi dây thun màu sắc. Bố mẹ có thể cùng các bé tranh tài trong cuộc thi lắp ráp đồ chơi tạo thành đảo quốc sư tử mini.
Bên cạnh những hoạt động khám phá, du khách còn được thưởng thức các đặc sản như thịt nướng BBQ bak kwa, các món Nonya theo công thức gia truyền của người Peranakan, cà phê đen ăn kèm kaya - bánh mì nướng bơ dừa trứng hay trà sữa Singapore... 
Bên lề sự kiện, Tổng cục Du lịch Singapore tổ chức bữa tiệc buffet tại một khách sạn ở Hà Nội vào ngày 22/3, với hàng loạt món ăn đặc biệt từ những nhà hàng và quán ăn danh tiếng tại đảo quốc sư tử. Trong đó có màn trình diễn của Hawker Chan - đầu bếp nổi tiếng với món cơm gà quay giá chưa tới 2 USD một suất, giúp tiệm ăn bình dân của ông được Michelin trao một sao vàng danh giá.
 
 
Quán ăn một sao Michelin giá chỉ 1,5 USD
Quán ăn một sao Michelin với món cơm gà giá chỉ 1,5 USD. Video: Great Big Story.
Bà Sherleen Seah, Trưởng đại diện Văn phòng Tổng cục Du lịch Singapore tại Việt Nam, cho biết: "Gần 600.000 du khách Việt đã ghé thăm Singapore trong năm 2018, tăng 11% so với năm 2017. Chúng tôi hy vọng Singapore sẽ luôn là điểm đến mỗi du khách Việt có thể thỏa sức đam mê và khám phá bản thân".
Đại sứ Singapore tại Việt Nam, bà Catherine Wong Siow Ping, cho rằng lễ hội này là "cơ hội tuyệt vời" để mở rộng giao lưu văn hóa giữa Singapore và Việt Nam, cũng như thắt chặt mối quan hệ giữa hai nước.
Lễ hội Singapore đầu tiên ở Việt Nam
Vào cửa tự do
Thời gian: Ngày 23/3: 12h - 22h, Ngày 24/3: 9h - 22h.
Địa điểm: Vườn hoa Lý Thái Tổ - Phố đi bộ Hà Nội
Trước 24h ngày 17/3, độc giả có thể tham gia Cuộc thi ảnh "Singapore trong tôi" của Tổng cục Du lịch Singapore, để có cơ hội trưng bày hình của mình trên Bức tường triển lãm tại lễ hội và nhận những phần quà hấp dẫn.
	