TITLE: Ra mắt chương trình VTV travel với các thông tin du lịch hữu ích - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, VTV Travel, Vinpearl

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Xã hội phát triển, sau những ngày làm việc căng thẳng, nhiều người chọn du lịch để nghỉ ngơi, khám phá những miền đất mới. Việc di chuyển tới một địa danh khác yêu cầu bạn phải thích nghi, vì vậy, các thông tin cơ bản về điểm đến trở nên cần thiết. Đó là lý do VTV Travel ra đời. 
VTV Travel"  mang tới những thông tin hữu ích về du lịch. 
VTV Travel là sản phẩm của Công ty TNHH MTV Chuyển Động sản xuất do Vinpearl tài trợ thực hiện. Kênh thông tin sẽ cung cấp kiến thức, điều cần lưu ý khi đến các địa điểm du lịch trong nước, gợi ý hành trình di chuyển thuận lợi, giúp người xem tiết kiệm nhất thời gian trong việc sắp xếp chuyến đi
Ngoài thông tin cụ thể về một điểm đến, trong mỗi tập chương trình sẽ đề cập đến các mục: đi đâu, ăn gì và chơi gì... để khán giả tiện theo dõi. 
VTV Travel, giúp khán giả có thể tiếp cận các thông tin của chương trình ở bất cứ ở đâu, thời gian nào. 
Nếu Đi đâu giới thiệu một địa điểm thú vị ở địa danh đến thì Ăn gì và Chơi gì cung cấp một bức tranh toàn diện về điểm đến giúp người xem hiểu về ẩm thực, văn hóa. Ba chuyên mục giúp khán giả hình dung cụ thể nơi mình sắp đến.
Thông tin được chia nhỏ giúp khán giả dễ dàng tiếp nhận và ghi nhớ, truyền tải thông qua các phóng sự ngắn, sản xuất kỳ công, tỉ mỉ với tiết tấu nhanh, thu hút khán giả. Ngoài ra, VTV Travel còn liên kết với App thông tin giúp khán giả có thể tiếp cận chương trình dù ở đâu, thời gian nào.  
VTV Travel giúp bạn hiểu về ẩm thực, văn hóa và trải nghiệm cuộc sống ở điểm du lịch. 
VTV Travel mong muốn trở thành một địa chỉ quen thuộc và đáng tin cậy để du khách tìm hiểu thông tin du lịch. Chương trình Phát sóng vào 20h55, từ thứ hai tới thứ sáu hàng tuần, trên VTV1, bắt đầu từ ngày 15/3.
Vinpearl là thương hiệu dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng và giải trí đẳng cấp 5 sao. Vinpearl có 17 tọa lạc, 43 khu nghỉ dưỡng 5 sao và các khu vui chơi, giải trí, ẩm thực; gồm gần 17.000 phòng khách sạn và phòng biệt thự. Thương hiệu góp phần nâng cấp diện mạo văn hóa và du lịch cho các địa phương.Thông qua chương trình, Vinpearl mong muốn Việt Nam trở thành điểm đến mới của châu Á.
Trailer phát sóng chương trình VTV Travel:
 
 
Ra mắt chương trình VTV travel với các thông tin du lịch hữu ích 
:
Ngọc Thi	