TITLE: Những điểm đến lãng mạn ở châu Âu dành cho các đôi lứa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Châu Âu, du lịch châu Âu, cảnh đẹp châu Âu, lãng mạn

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Paris là địa điểm không thể không ghé thăm khi du lịch châu Âu. Đây là một trong những thành phố lãng mạn nhất thế giới nổi tiếng với tháp Eiffel, sông Seine cùng những cây cầu bắc ngang qua. Các đôi yêu nhau có thể tay trong tay dạo bộ, chụp ảnh check-in tại nhiều địa danh nổi tiếng của "kinh đô ánh sáng". Ảnh: Weeklygetaway.
Tới Barcelona (Tây Ban Nha), các đôi có thể thỏa thích tận hưởng không khí nghệ thuật, thư giãn trên bãi biển hay tham quan các công trình kiến trúc nổi tiếng thế giới như thánh đường Sagrada Família, công viên Güell. Cơm paella, tapas, rượu sangria là những đồ ăn, thức uống đặc trưng bạn không thể làm ngơ. Ảnh: Loveinbacelona.
"Mọi con đường đều dẫn đến thành Rome!" và tình yêu cũng vậy. Rome (Italy) là điểm đến lý tưởng dành cho những người đang yêu. Còn gì thi vị hơn khi được sánh bước bên nhau trên con đường lát gạch từ đài phun nước Trevi tới quảng trường Tây Ban Nha - nơi chứng kiến tình yêu đẹp của nàng công chúa Ann và chàng phóng viên trong bộ phim kinh điển "Kỳ nghỉ hè ở Rome". Ảnh: Pinterest.
Các chàng trai cùng người yêu cũng có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của những công trình cổ kính, khung cảnh núi non và hồ nước thơ mộng khi tới thăm thành phố Zurich, Thụy Sĩ. Đây cũng là nơi sản xuất chocolate ngon bậc nhất châu Âu. Ảnh: Airfreshenerclub.
Thành phố Dublin ở Ireland có nhiều địa điểm thơ mộng dành cho các đôi lứa như Đại lộ tình yêu với những thảm hoa được cắt tỉa hình trái tim, công viên Phoenix. Bạn cũng có thể tìm hiểu các kỷ lục thế giới tại tòa nhà Guinness Storehouse. Ảnh: Pinterest.
Không chỉ là địa điểm phù hợp với các kỳ nghỉ, châu Âu còn là điểm đến lý tưởng được các cô dâu, chú rể chọn để ghi lại những bức ảnh cưới của mình. Ảnh: Pinterest.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như:
Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Tugo hiện mở bán những tour du lịch đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan với giá chỉ từ 9.999.000 đồng.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	
