TITLE: Hàng chục nghìn vé máy bay từ 49.000 đồng mở bán tại Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, chương trình khuyến mãi, khuyến mãi lớn, hàng không, vé máy bay, vé máy bay giá rẻ, giảm giá, lễ hội, du khách, voucher, tặng voucher

TOPIC: du lịch, travel fest 2019

CONTENT: 
Từ ngày 15 tới 17/3, Lễ hội Khuyến mãi Du lịch Travel Fest 2019 sẽ diễn ra tại quảng trường khu trung tâm thương mại AEON Mall Long Biên, Hà Nội. Đây là sự kiện dành riêng cho khách nội địa lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam với nhiều ưu đãi độc quyền.
Vietnam Airlines là nhà tài trợ vận chuyển tại Travel Fest.
Vietnam Airlines là đơn vị đưa ra khuyến mãi hàng không lớn nhất với 50.000 vé giá rẻ, áp dụng cho cả chặng bay nội địa và quốc tế. Cụ thể, các chặng bay nội địa có giá từ 299.000 đồng, quốc tế từ 9 USD.
Trong sự kiện, Jetstar Pacific Airlines mở bán 10.000 vé với mức giá ưu đãi chỉ từ 49.000 đồng, áp dụng cho cả chặng bay nội địa, quốc tế.
Tham gia lễ hội, Hải Âu Aviation, đơn vị duy nhất cung cấp dịch vụ thủy phi cơ tại Việt Nam, tặng voucher giảm giá từ 200.000 đến 500.000 đồng cho các chuyến bay do đơn vị này tổ chức. Để nhận được voucher, khách tham dự chỉ cần chụp ảnh check-in tại gian hàng của hãng và đăng Facebook với chế độ công khai.
Hãng hàng không Turkish Airlines mang đến nhiều ưu đãi áp dụng cho mọi hành trình.
Turkish Airlines mang đến sự kiện 200 voucher giảm 20% giá vé, áp dụng cho mọi điểm đến mà thương hiệu này đang khai thác. Thời hạn xuất vé từ 15/3 đến 15/4 và các chuyến bay sẽ khởi hành từ 11/9 đến 31/12 năm nay.
Travel Fest 2019 là sự kiện lớn trong lĩnh vực du lịch, được tổ chức với quy mô 300 gian hàng trên diện tích 10.000 m2. Tại đây, các doanh nghiệp tập trung bán các gói sản phẩm, dịch vụ gồm: vé máy bay, tour du lịch, gói nghỉ dưỡng cao cấp tại các khách sạn, resort 4-5 sao, vé vào cửa các khu vui chơi giải trí và các dịch vụ khác liên quan... từ các doanh nghiệp hàng đầu. Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng dành tặng khách đến triển lãm hàng nghìn phần quà giá trị là voucher nghỉ dưỡng, vé vào cửa các khu vui chơi, xem các show diễn nghệ thuật tại nhiều điểm đến...
Lễ hội này còn tổ chức các hoạt động bên lề thú vị để tăng tương tác với các khách hàng. Theo đó, những người nổi tiếng và travel blogger như MC Phan Anh, MC Diệp Chi, Hoàng Lê Giang, Nguyễn Hoàng Bảo, Lý Thành Cơ... sẽ chia sẻ kinh nghiệm, tư vấn hành trình và tài chính cho các chuyến đi, ký tặng sách.
 
 
Lễ hội khuyến mãi du lịch Travel Fest
Travel Fest 2019 - Lễ hội Khuyến mãi Du lịch tại Việt Nam
Địa điểm: Quảng trường Aeon Mall, quận Long Biên, Hà Nội
Vào cửa tự do - Thời gian: 9h - 22h các ngày 15, 16, 17/3.
Liên hệ: 024 3936 8349
Sự kiện do Travellive phối hợp cùng Aeon Mall tổ chức
Nhà tài trợ kim cương: TPBank
Nhà tài trợ vận chuyển: Vietnam Airlines
Website: https://travelfest.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/travelfest.vn/
Kiều Dương	