TITLE: Phi công tiết lộ cách sống sót khi máy bay gặp sự cố - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, phi công, máy bay, sự cố, sống sót, tai nạn hàng không

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Dave Inch, cơ trưởng của một chiếc Boeing 787, đã chia sẻ lời khuyên về những việc hành khách cần làm nếu máy bay gặp sự cố, phải hạ cánh khẩn cấp. Theo News, những việc làm trong phút cuối có thể giúp bạn thoát nạn.
150 hành khách đều sống sót sau sự cố trên chiếc Airbus A320 vào năm 2009. Khi đó, cơ trưởng đã buộc phải hạ cánh trên sông Hudson (Mỹ) để đảm bảo tính mạng cho mọi người. Ảnh: News.
Trước hết, bạn cần đảm bảo cho cơ thể mình được an toàn nhất khi hạ cánh. Hãy loại bỏ mọi thứ sắc, có thể gây nguy hiểm xung quanh bạn, trong túi xách. Sau đó, bạn hãy nới lỏng thắt lưng, cà vạt, khăn quàng cổ. Khách nữ phải tháo giày cao gót. Nếu đang đeo kính râm, bạn tháo ra để khi sơ tán khẩn cấp, có thể nhanh chóng tìm thấy lối thoát hiểm.
Lúc lên máy bay, hành khách cần quan sát để biết được nơi thoát hiểm gần chỗ ngồi nhất. Ngoài ra, bạn cũng nên để ý tới một số lối thoát dùng trong trường hợp hạ cánh trên nước.
Inch cho biết chắc chắn tình hình vào thời điểm sơ tán khẩn sẽ rất hỗn loạn. Nhưng ông khuyên mọi người nên lắng nghe hướng dẫn của các tiếp viên, vì điều đó rất quan trọng. 
Các nghiên cứu ở châu Âu chỉ ra rằng, tỷ lệ sống sót là 90-95% khi một máy bay gặp sự cố không quá nghiêm trọng. Ảnh: News.
Khi máy bay hạ cánh, hành khách không nên vội vàng chạy ra cửa thoát hiểm. Hãy bình tĩnh ngồi đợi lệnh từ phía các tiếp viên. Bạn cũng không nên mở cửa ra vào mà không có hướng dẫn trực tiếp từ phi hành đoàn. 
Nếu hạ cánh trên nước, bạn không được thổi phồng áo phao cho đến khi ra cửa thoát hiểm. Nếu bạn làm việc này quá sớm, khoang máy bay đầy nước sẽ đẩy bạn mắc kẹt lên trần máy bay. Trong trường hợp đó, bạn nên thoát khỏi áo phao càng sớm càng tốt, khi đến cửa thì bám vào một người khác đang mặc áo phao để ra ngoài. Trang phục thoát hiểm này có khả năng giúp hai người cùng nổi một lúc.
Theo News, tỷ lệ xảy ra tai nạn hàng không là 1/54 triệu chuyến và máy bay vẫn là phương tiện giao thông an toàn nhất. Tuy nhiên, thống kê đó vẫn không giúp hàng triệu người mắc chứng sợ bay cảm thấy an tâm hơn.
Phi công, tiếp viên ở mọi hãng bay trên thế giới đều phải luyện tập ứng phó với các trường hợp khi máy bay xảy ra vấn đề. Nhưng không ai mong muốn rằng họ sẽ phải đối mặt với việc này ở ngoài đời thật. 	