TITLE: Mẹ Hà Nội cho con đi tàu hỏa khám phá Hải Phòng trong ngày - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, dinh Vua Bảo đại, hà Nội, Hải phòng, Đồ Sơn, Dinh Bảo Đại, Hòn Dáu, chợ Đồ, chợ Cố Đạo

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hải phòng

CONTENT: 
Chị Minh Thu, 34 tuổi, nhân viên văn phòng ở Hà Nội, vừa có chuyến du lịch cùng con về Hải Phòng vào đầu tháng 3. Chuyến đi gồm 3 bà mẹ trẻ và 4 bạn nhỏ (ba bé trai và một bé gái, độ tuổi từ 5 đến 9). Vì các con chưa đi tàu hỏa bao giờ, chị Thu đã chọn phương tiện này để di chuyển từ Hà Nội.
Hành trình di chuyển nhiều nên chị Thu lưu ý chỉ phù hợp với trẻ em từ 5 tuổi trở lên và các mẹ đi cùng không bị say xe. Ảnh: NVCC.
Hành trình của nhóm gồm Hà Nội - Đồ Sơn - Dinh Bảo Đại - khu nghỉ dưỡng Hòn Dáu (Hòn Dấu) - đảo Hòn Dáu - chợ Đổ - chợ Cố Đạo.
5h, ba gia đình có mặt ở ga Trần Quý Cáp để chuẩn bị lên tàu chạy chuyến 6h. Mọi người tranh thủ ăn uống trên tàu bằng đồ chuẩn bị sẵn từ nhà, sau đó ngồi nghỉ lấy sức đi chơi khi đến Hải Phòng. Giá vé tàu là 85.000 đồng một người, nếu mua vé khứ hồi sẽ được giảm 10% cho đến hết 31/3.
Các em nhỏ thích thú khi được ra biển chơi. Ảnh: NVCC.
8h20, tàu đến ga Hải Phòng. Sau đó, cả nhóm đón taxi đi Đồ Sơn với giá 100.000 đồng, tương đương với số tiền đi xe bus của cả đoàn. Điểm đến đầu tiên mà các bà mẹ trẻ đưa con đi tới là Dinh vua Bảo Đại. Giá vé vào cổng là 20.000 đồng với người lớn, 10.000 đồng với trẻ em.
Theo chị Thu, không khí ở đây trong lành và các hướng đều có tầm nhìn ra biển. Trẻ được chạy nhảy, khám phá. Sau đó, chị Thu đưa các con ra biển nghịch nước nhưng không tắm.
Đoàn sau đó bắt tiếp taxi đến khu nghỉ dưỡng Hòn Dáu, cách Dinh vua khoảng một km. Giá vé vào cửa là 30.000 đồng với người lớn, 10.000 đồng với trẻ em. Nơi đây được mệnh danh là "Đà Lạt thu nhỏ". Bốn em nhỏ rất thích không gian này vì có vườn thú, nhiều trò chơi, tiểu cảnh. Tham quan một lúc, mọi người cùng nhau đi ăn trưa. 
Đồ ăn trưa được chị Thu mang theo từ Hà Nội, đều là các món nhỏ gọn như bánh mì, bơ, sữa, patê, bánh ngọt, nước suối và hoa quả. Ăn xong, chị cho các bé nghỉ ngơi đến 13h thì ra đảo Hòn Dáu bằng thuyền. Thời điểm này đang là mùa lễ hội nên du khách đổ đến đây rất đông. Phần lớn mọi người đều ra đảo để làm lễ nên thuyền ra, vào nườm nượp. Các bé được trải nghiệm đi tàu và đều thấy thích thú. 
Tại đảo, mọi người cùng nhau đi xem hầu đồng tại đền Nam thần Hải Vương, leo lên ngọn hải đăng khám phá (giá vé 6.000 đồng với người lớn, trẻ em được miễn phí). Bốn khách nhí rất háo hức với hoạt động này, nên leo ngọn hải đăng mà không cần mẹ bế, cõng.
Chị Thu cho biết quyết định tham quan thêm đảo Hòn Dáu là đúng đắn vì biển ngoài này trong, đẹp và sạch, không khí thoáng đãng. Vé tàu là 90.000 đồng, trẻ con miễn phí. 
Lũ trẻ đều rất háo hức khám phá mọi thứ xung quanh nơi mình đến chơi. Ảnh: NVCC.
Hơn 15h, đoàn lên tàu trở về đất liền rồi bắt taxi về thành phố. Tại đây, cả nhóm tranh thủ đi chợ Đổ, chợ Cố Đạo. Chợ Cố Đạo được ví như một "thiên đường ăn uống" với đủ các món. Chị Thu cho biết ở đây món nào cũng ngon nên đều muốn thử. Bánh đa cua bể có giá 50.000 đồng một bát. Mọi người cũng gọi thêm các món như sứa, nộm chân gà, bánh bèo, gà tần... Cả đoàn ra ga lên tàu lúc 18h30, về đến Hà Nội hơn 21h. 
Chuyến đi của chị Thu cùng các con tuy mệt nhưng ai nấy đều rất vui. Bốn du khách nhí sau chuyến đi về liên tục bảo với mẹ: "Mẹ ơi, mai mình đi tiếp nhé". Tổng chi phí chuyến đi lần này mỗi gia đình hết 600.000 đồng (gồm cả mẹ và con).
Do lịch trình di chuyển nhiều, liên tục, chị Thu lưu ý những gia đình có ý định cho con đi du lịch nên đợi con lớn, tầm từ 5 tuổi trở lên sẽ phù hợp hơn. Bố mẹ chuẩn bị thêm cho con quần áo vì trẻ nghịch nước, đất cát trên biển sẽ bị bẩn, ướt.
Minh Thu	