TITLE: Vé máy bay TP HCM - Phú Quốc dịp hè giá từ 199.000 đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vé máy bay hè, du lịch Phú Quốc, sanvemaybay.vn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ứng dụng đặt vé online của sanvemaybay.vn tích hợp nhiều tính năng thông minh, với giao diện thân thiện giúp người dùng tra cứu và so sánh ngày bay, giờ bay, giá vé máy bay chi tiết từng chặng bay của tất cả hãng hàng không. Chức năng này giúp bạn có thêm nhiều thông tin tham khảo để có thể lựa chọn chuyến bay phù hợp với thời gian và túi tiền.
Đặc biệt, với chức năng 'Vé rẻ trong tháng' trên trang web, khách hàng dễ dàng lựa chọn chuyến bay có giá tốt nhất rất đơn giản và nhanh chóng. Để săn vé giá rẻ từ 199.000 đồng đến Phú Quốc dịp hè, bạn chỉ cần nhập điểm đi, điểm đến, ngày đi, ngày đến, ứng dụng sẽ tự động hiện ra bảng giá vé máy bay của tất cả hãng hàng không để lựa chọn.
Nhập điểm đi, điểm đến, ngày đi, ngày đến, ứng dụng sẽ tự động hiện ra bảng giá vé máy bay của tất cả các hãng hàng không.
Nếu như không thông thạo các thao tác máy tính hoặc không có thiết bị kết nối mạng, bạn hoàn toàn có thể đến trực tiếp văn phòng và liên hệ hotline 02871 065 065 để được các nhân viên tư vấn, hỗ trợ, giúp tìm kiếm giá vé và đặt vé đi bất cứ đâu. Ngoài ra, để tìm kiếm chuyến bay đơn giản và nhanh chóng nhất, bạn cũng có thể sử dụng app 'Săn vé máy bay'.
Không chỉ hỗ trợ đặt vé, Sanvemaybay.vn luôn sẵn sàng hỗ trợ bạn trong các vấn đề liên quan như hỗ trợ check-in online, tư vấn giấy tờ hay thủ tục bay, quy định về hành lý, xử lý các vấn đề phát sinh liên quan đến vé... một cách chuyên nghiệp và hiệu quả.
Phú Quốc là quần đảo xinh đẹp nằm sâu trong vùng vịnh Thái Lan, thuộc tỉnh Kiên Giang. Nước biển trong vắt, những dòng suối yên bình cùng nhiều hải sản độc đáo chính là lợi thế giúp Phú Quốc ngày càng đón nhận nhiều sự yêu thích của du khách. Đến với Phú Quốc, bạn có thể giải toả những căng thẳng, mệt nhọc trong những chuỗi ngày làm việc bằng cách hòa mình trong biển xanh sóng bạc, hít thở những làn gió mát từ khơi xa thổi vào.
Phú Quốc mời gọi du khách đến tham quan và trải nghiệm nhờ sở hữu nhiều bãi biển cát trắng đẹp.
Hòn Thơm
Cụm đảo Hòn Thơm nằm phía Bắc Phú Quốc là một trong những điểm đến thu hút nhiều du khách đến tham quan và trải nghiệm thời gian gần đây. Tại Hòn Thơm, bạn có thể lặn ngắm san hô, xem các khu nuôi trồng thủy sản của ngư dân, khu nuôi ngọc trai, xem làng câu mực nổi tiếng...
Cáp treo có tổng chiều dài gần 7.900 m, nối từ thị trấn An Thới qua các đảo Hòn Rỏi, Hòn Dừa tới Hòn Thơm.
Bãi Dài
Đến Phú Quốc, bạn sẽ có dịp đắm mình cùng biển và cát trắng của bãi biển được BBC bình chọn là "Một trong 10 bãi biển hoang sơ và đẹp nhất thế giới". Bãi Dài Phú Quốc có bờ biển dài 1.500m, dọc theo bãi biển với cát biển là hàng dương xanh cao to, mọc theo hàng thẳng tắp mời gọi bạn.
Bãi Dài - nơi ôm trọn cảnh biển của Phú Quốc.
Nhà lao Cây Dứa (Nhà tù Phú Quốc)
Nếu là một người yêu thích lịch sử và tò mò về những điều đáng sợ, bạn có thể đến nhà lao Cây Dứa (Nhà tù Phú Quốc). Nằm ở xóm Cây Dừa, xã An Thới thuộc khu vực cực nam đảo Phú Quốc, Kiên Giang, nhà tù Phú Quốc là trại giam tù binh trung tâm của miền Nam thời trước giải phóng. Khu di tích lịch sử nhà tù Phú Quốc ngày nay không rộng, nằm trên khu vực chính nhà lao cũ, có nhà trưng bày hiện vật xây hai tầng và khu trưng bày ngoài trời những hiện vật nguyên gốc và hầu như giữ nguyên vị trí.
Thư Kỳ	