TITLE: Lịch hoa anh đào nở vào tháng 5 ở Hokkaido - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hoa anh đào, lịch nở hoa, du lịch Nhật, du lịch Hokkaido

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Trong công viên Matsumae, hoa nở từ cuối tháng 4 đến giữa tháng 5. Đây là một trong 100 địa điểm ngắm hoa anh đào đẹp nhất Nhật Bản. Tại công viên có đến 10.000 cây anh đào thuộc 250 chủng loại khác nhau. Địa chỉ: Matsushiro, Matsumae-cho, Matsumae-gun. Ảnh: Japan Guide.
Đền Hokkaido Jingu là nơi ngắm hoa anh đào quen thuộc của người dân Nhật Bản từ thời Minh Trị đến nay. Nơi đây có đến 1.400 cây anh đào nở rộ vào mùa xuân. Nếu bạn muốn có một không gian ngắm được nhiều loại hoa thì nơi đây chính là địa điểm lý tưởng nhất. Với hơn 250 cây hoa mơ được trồng khoe sắc cùng hoa anh đào, đền Hokkaido Jingu đã tạo nên một cảnh đẹp có một không hai ở Nhật. Địa chỉ: Chuo-ko Miyagaoka, Sapporo. Ảnh: Kai-hokkaido.
Tại công viên Goryokaku, hoa nở trong nửa đầu tháng 5. Giữa lâu đài cổ ở thành phố Hakodate sáng bừng vẻ đẹp của 1.600 cây anh đào nở rộ vào tháng 5. Khách du lịch còn được trải nghiệm cảm giác chu du trên thuyền dọc theo dòng sông ngắm cánh hoa rơi. Địa chỉ: 44 Goryokaku-cho, Hakodate. Ảnh: Nippon.
Trong công viên Asahiyama, có tới 2.300 cây anh đào nở vào nửa cuối tháng 5. Là khu vực ngắm hoa tích hợp với vườn bách thú Asahikawa, nơi đây thu hút rất nhiều khách du lịch đến tham quan. Địa chỉ: Higashiasashikawa-cho Kuranuma, Asahikawa. Ảnh: Good! Hokkaido!
Một số địa điểm khác có hoa anh đào ở Hokkaido: Noboribetsu (nở vào cuối tháng 5); công viên Maruyama (nở cuối tháng 4 đến giữa tháng 5)… Ảnh: Tugo.
Lịch nở hoa anh đào ở Hokkaido được dự đoán trong khoảng thời gian từ 26/4 đến ngày 15/5. Ảnh: JNTO.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như:
Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	
