TITLE: 100.000 vé máy bay giá rẻ được bán tại hội chợ du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: VITM 2019, hội chợ du lịch, vé máy bay giá rẻ, tour giá rẻ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chiều 13/3, Ban tổ chức Hội chợ Du lịch Quốc tế (VITM) tại Hà Nội công bố các hoạt động sẽ diễn ra trong 4 ngày, từ 27 đến 30/3. Trong đó, chương trình kích cầu du lịch được quan tâm nhiều nhất. Năm nay, dự kiến hơn 100.000 vé máy bay giá rẻ và 18.000 tour trọn gói giảm giá được chào bán tại sự kiện này.
Để hạn chế tình trạng xếp hàng mua vé máy bay như mọi năm, ông Vũ Thế Bình - Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam - Trưởng ban tổ chức, cho biết các hãng hàng không sẽ áp dụng công nghệ đặt vé ngay tại gian hàng.
Khách xếp hàng mua vé máy bay tại hội chợ du lịch năm ngoái. Ảnh: Hương Chi.
VITM 2019 được tổ chức tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô với quy mô 500 gian hàng, có sự tham gia của 710 doanh nghiệp, các cơ quan quản lý, xúc tiến du lịch đến từ 47 tỉnh, thành trong cả nước và 25 quốc gia, vùng lãnh thổ.
Chủ đề của hội chợ du lịch năm nay là Du lịch xanh, nhằm hưởng ứng chiến lược phát triển bền vững 2030 do Liên Hợp Quốc đề ra. Một số gian hàng sẽ được thiết kế bằng vật liệu thân thiện với môi trường. Tại đây, các doanh nghiệp du lịch quảng bá sản phẩm du lịch sinh thái, du lịch cộng đồng, nông nghiệp...
Ngoài các tour trong nước, du khách đến hội chợ có thể tìm hiểu về các điểm đến quốc tế, tại gian hàng của du lịch Đài Loan, Indonesia, Malaysia... đặc biệt là Triều Tiên, Peru - hai nước lần đầu có gian hàng tại hội chợ này.
Tại sân khấu ngoài trời còn diễn ra các hoạt động văn hóa - nghệ thuật từ các đoàn trong và ngoài nước. Trong đó có tiết mục dân ca hò ví dặm (Nghệ An), biểu diễn múa truyền thống Indonesia, Malaysia, nghệ thuật karatedo Nhật Bản, nhảy K-Pop Hàn Quốc...
Dự kiến 85.000 lượt khách sẽ tham quan hội chợ trong dịp này, miễn phí vé vào cửa.
Khương Nha
Nhân dịp Hội chợ Du lịch quốc tế VITM tại Hà Nội, các đơn vị muốn nhận gói truyền thông ưu đãi có thể đăng ký tại đây.
	