TITLE: Phản ứng của khách Tây khi lần đầu ăn lẩu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: lẩu, hot pot, Trung Quốc, du lịch, ẩm thực, trải nghiệm

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
"Bạn cảm thấy ra sao trong lần đầu tiên ăn lẩu?" là câu hỏi được đặt ra trên diễn đàn Quora, thu hút nhiều tín đồ ẩm thực tham gia bàn luận.
Carol Francis, đến từ San Francisco (Mỹ), cho rằng mình có trải nghiệm khá thú vị khi ăn lẩu lần đầu tiên, với lời giới thiệu món này giống như một loại buffet phổ biến của người Trung Quốc.
"Ban đầu khi nhìn thấy những đĩa đựng thức ăn sống và cô bạn Trung Quốc lần lượt đổ chúng vào nồi lẩu, tôi không hiểu mình sắp ăn gì. Tôi không quen kết hợp nhiều loại thức ăn với nhau, như thịt bò cùng cá chẳng hạn", Carol chia sẻ.
Cô nhanh chóng no căng khi múc cả nước lẫn thịt, cá, và ăn như thể đang húp một bát canh thịt hầm.
Khách Tây ăn lẩu tại Trung Quốc. Ảnh: Chinese Culture.
Trong khi đó, Louis Cohen, đến từ San Diego, Mỹ, ăn lẩu lần đầu tiên từ năm 1988. "Chúng tôi tới Bắc Kinh, Trung Quốc và trông thấy một nhà hàng lẩu khi đi dạo trên phố. Một chiếc bếp than đặt trước cửa hàng. Các nhân viên phục vụ lấy những viên than nóng và đặt vào bàn ăn, vài viên còn nguyên lửa cháy", ông Louis nhớ lại.
Ông và bạn gọi một nồi lẩu cừu. Từng miếng thịt lớn bằng lòng bàn tay được thái mỏng tang, khác với những miếng thịt đông lạnh cắt bằng máy ở Mỹ. Họ còn gọi thêm trà, bồi bàn phải sang quán bên cạnh để lấy vì ở đó không phục vụ đồ uống này. Với Louis, lẩu ngon tuyệt và tới giờ ông vẫn mê món này.
Nồi lẩu hai ngăn tại một nhà hàng Trung Quốc. Ảnh: Food Beast.
Từng sống tại Trung Quốc, Jessica Bolin có cơ hội thưởng thức nhiều loại lẩu khác nhau và chưa bao giờ cảm thấy thất vọng. Món "tủ" của Jessica khi ăn lẩu là trứng cút, nấm kim châm và bò cuộn.
"Không gì tuyệt hơn khi ngồi cùng bạn bè vào một ngày lạnh, nhúng nhiều thứ vào nồi lẩu cay sôi sùng sục", người phụ nữ đến từ Colorado, Mỹ bày tỏ. Bởi vậy, Jessica cảm thấy ăn càng nhiều càng vui.
Cô chưa từng vào nhà hàng nào tại Trung Quốc có thực đơn bằng tiếng Anh, nên không biết gọi món nếu cô không đi cùng một người bạn biết tiếng Trung.	