TITLE: 2.500 bữa tối kiểu Pháp được tổ chức cùng lúc trên 150 quốc gia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: lễ hội ẩm thực Pháp tại TP HCM, ẩm thực, đặc trưng, văn hoá Pháp, thực khách

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Goût de France là lễ hội ẩm thực phong cách Pháp được tổ chức thường niên trên thế giới. Năm 2019 là lần thứ 5 sự kiện diễn ra tại Việt Nam với sự tham gia của 51 nhà hàng trên cả nước, tăng hơn 10 địa chỉ so với năm 2018.
Vincent Floreani, Tổng lãnh sự Pháp tại Việt Nam, cho biết, Việt Nam hiện đứng thứ 7 trên 150 quốc gia về số nhà hàng tham gia sự kiện sắp tới, trên cả Anh, Tây Ban Nha, Mexico và tăng một bậc so với năm 2018.
"Các địa chỉ đăng ký tham gia sự kiện đều phải thực hiện một bữa tối đúng kiểu Pháp vào ngày 21/3. Thực khách sẽ có cơ hội thưởng thức và khám phá nét độc đáo trong văn hóa ẩm thực qua bữa ăn này", ông Floreani nói.
Tổng lãnh sự Pháp Vincent Floreani.
Vệ sinh an toàn thực phẩm là yếu tố được quan tâm hàng đầu trong lễ hội, sau đó là chất lượng các món ăn và cách phục vụ. Theo ông Floreani, các nhà hàng trên thế giới muốn tham gia sự kiện phải có đầu bếp là người Pháp hoặc được đào tạo tại Pháp. "Việc giữ an toàn vệ sinh từ lúc chọn nguyên liệu cho đến khi chế biến luôn là những bài học được dạy đầu tiên và rất quan trọng tại Pháp", ông nói.
Nguyễn Mạnh Phúc, đầu bếp của một nhà hàng Pháp 23 năm ở TP HCM, cho hay, năm nay là lần thứ năm nhà hàng của anh tham gia sự kiện. "Người Việt ngày càng quan tâm đến ẩm thực Pháp. Chúng tôi cũng cố gắng thay đổi và hoàn thiện thực đơn để phục vụ khách", đầu bếp Phúc nói.
Thực đơn chuẩn bị cho lễ hội năm nay tại địa chỉ trên có loại bánh truyền thống được người Pháp yêu thích. Theo đầu bếp Phúc, món ăn nhìn có vẻ đơn giản nhưng phải người có kinh nghiệm mới có thể làm ra được vị đúng chuẩn. Nhờ kinh nghiệm học tập tại Pháp vào năm 1981, đầu bếp Phúc tự tin có thể lấy lòng thực khách ở Sài Gòn trong tối 21/3 sắp tới.
Món tráng miệng truyền thống do đầu bếp Phúc tự tay thực hiện.
Lễ hội còn có triển lãm ảnh giới thiệu các sản phẩm phô mai và thịt nguội đặc trưng Pháp. Người quan tâm đến ẩm thực có thể tham gia hội thảo "Chìa khóa vàng để có chế độ ăn uống cân bằng và lành mạnh" tại Thư viện Khoa học Tổng hợp lúc 11h ngày 21/3. Nhiều bộ phim tài liệu về đầu bếp Alain Ducasse sẽ được phát tại một rạp chiếu ở TP HCM từ ngày 12 đến 30/3.	