TITLE: Nên đi du lịch Hàn Quốc hay Nhật Bản? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Nhật Bản, du lịch Hàn Quốc, liên tuyến Hàn - Nhật

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hàn Quốc
Du khách có thể đến tham quan một số địa điểm nổi tiếng như đảo Nami huyền thoại trong bộ phim Bản tình ca mùa đông, đảo Jeju - hòn đảo của tình yêu, tháp Namsan, cánh đồng cỏ lau, cảng Busan...
Nếu bạn là người yêu thích sự sôi động, náo nhiệt thì công viên giải trí Everland, Lotte World, phố Kangnam là những nơi dành riêng cho bạn. Dạo phố đêm Hàn Quốc là một điều không thể thiếu khi đến đây du lịch.
Hàn Quốc chắc chắn sẽ là một thiên đường đối với các tín đồ mỹ phẩm, thời trang. Bạn có cơ hội mua sắm những mặt hàng chính hãng với giá rẻ, được miễn thuế, tìm kiếm các món đồ theo xu hướng mới.
Nhắc đến Hàn Quốc, chúng ta đều nghĩ ngay đến những món ăn màu đỏ cay, nóng như kim chi, tteok-bokki, bạch tuộc xào cay. Nếu không ăn cay, bạn sẽ được chiều lòng bằng gimbap, miến trộn, mỳ lạnh...
Nhật Bản
Bước đến Nhật Bản, bạn sẽ ngỡ ngàng trước vẻ đẹp của thiên nhiên nơi đây: những vườn hoa anh đào trong các công viên, con đường hoa tử đằng lãng mạn, núi Phú Sĩ và các rừng trúc, lá kim, lá phong…
Tham quan đền chùa và xin những lá bùa cầu an là điều không thể bỏ lỡ khi đến Nhật. Bạn có thể trải nghiệm mặc yukata, kimono, tìm hiểu về văn hóa truyền thống, tầng lớp samurai, ninja, võ sĩ sumo…
Không đỏ, cay nồng như món ăn Hàn Quốc, ẩm thực Nhật Bản gây ấn tượng bởi sự tinh tế trong cách chế biến và trình bày. Khi đến xứ sở hoa anh đào, bạn nên thưởng thức sushi, sashimi, súp miso, mì ramen. Hải sản Nhật cũng nổi tiếng với độ tươi sạch.
Dựa trên mức quy đổi từ tiền Việt ra tiền của hai nước trên và mức sống ở hai nơi, bạn có thể thấy chi phí cho chuyến du lịch đến Nhật Bản cao hơn khi đi Hàn Quốc. Đối với người hạn hẹp chi phí, tour Hàn Quốc 10 - 15 triệu đồng sẽ phù hợp với bạn. Nếu dư dả một chút, bạn có thể cân nhắc việc du lịch Nhật Bản với chi phí từ 20 triệu đồng trở lên. Ảnh: Goway.
Hàn Quốc và Nhật Bản đều có những đặc trưng riêng. Nếu bạn thích sự hiện đại sôi động tươi mới, Hàn Quốc là địa điểm tuyệt vời cho bạn. Còn nếu bạn muốn tận hưởng sự yên tĩnh, truyền thống thì hãy đặt một chuyến du lịch đến Nhật để trải nghiệm. Việc lựa chọn nơi nào để đi phần lớn phụ thuộc vào sở thích và khả năng tài chính của bạn.
Tugo hiện mở bán những tour du lịch đến Hàn Quốc, Nhật Bản, tour liên tuyến Hàn - Nhật với giá chỉ từ 9.999.000 đồng.
Mọi thông tin chi tiết xin liên hệ Tugo.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Theo Du lịch Tugo	
