TITLE: Quang Vinh: 'Nếu du lịch chỉ để check-in, một ngày đi 5 nước cũng được' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Quang Vinh, Travel Fest 2019, tam giác vàng, Thái Lan, Lào, Myanmar, Lý Thành Cơ, blogger

TOPIC: du lịch, travel fest 2019

CONTENT: 
Xuất hiện trên sân khấu Travel Fest tối 16/3, ca sĩ Quang Vinh không chỉ khuấy động không khí nhờ những ca khúc quen thuộc với khán giả, mà còn có nhiều chia sẻ gần gũi về hành trình du lịch của mình trong talk show "Phía sau nghề Travel Blogger".
Trong năm 2018, Quang Vinh đã tới Maldives, Philippines, đi xuyên ba quốc gia Thái Lan - Lào - Myanmar, ghé vương quốc hạnh phúc nhất thế giới Bhutan, Đài Loan... Đầu năm 2019, hoàng tử sơn ca khiến người hâm mộ phải bất ngờ với chuyến du lịch Murmansk, thành phố Nga chìm trong bóng tối 40 ngày vào mùa đông.
Quang Vinh quan niệm, đi du lịch là chuyện tùy sở thích mỗi người, nhưng anh cho rằng nếu chỉ đi du lịch check-in, một người có thể đi 5 nước châu Âu một ngày. 
 
 
Murmansk
Video: Quang Vinh.
Khi được hỏi liệu trở thành người đi du lịch chuyên nghiệp, luôn phải quay phim chụp ảnh, có khiến anh mất cảm xúc của những chuyến đi hay không, Quang Vinh thừa nhận mặt vất vả của "nghề" này. 
"Tôi đi và quay phim, vì muốn lưu lại những khoảnh khắc để sau này lớn tuổi có thể nhìn lại những kỷ niệm bằng video hay ảnh. Chắc chắn rất cực, nhưng tôi đã quen với chuyện đó, và bản thân thích chia sẻ những kinh nghiệm, hình ảnh đẹp truyền cảm hứng cho mọi người, để các bạn trẻ tự đi và trải nghiệm", anh bày tỏ.
Tham gia buổi trò chuyện cùng Quang Vinh, travel blogger Lý Thành Cơ cũng đồng tình về khó khăn sau những chuyến đi. "Vừa đi du lịch, vừa quay video rất cực. Với kinh nghiệm của mình, tôi dành 60% thời gian để viết lách thông tin, chụp quay, 40% thời gian cho bản thân", chàng blogger từng đi 36 nước chia sẻ.
Quang Vinh (phải) và blogger Lý Thành Cơ (giữa) trong buổi talk show.
Lý Thành Cơ tiết lộ anh có những trải nghiệm, khoảnh khắc giữ cho riêng mình, bởi "cái gì cũng phơi bày trên mạng xã hội thì không còn của riêng mình nữa".
Chàng trai đang làm trong lĩnh vực quảng cáo này cho rằng các bạn trẻ không nên xem travel blogger là một nghề, bởi tài chính từ "công việc" này không đủ trang trải cho những chuyến đi. Bản thân Cơ cũng phải tự chi trả và không kiếm được nhiều tiền từ du lịch, và chỉ coi blog là đam mê, như một nghề tay trái. Anh tiết lộ sắp tới sẽ trở lại Thổ Nhĩ Kỳ lần thứ 3 để khám phá nhiều hơn về văn hóa của quốc gia nằm giữa hai châu lục Á - Âu này.
Đồng tình với Lý Thành Cơ, Quang Vinh coi travel blogger là sở thích, không phải là nghề kiếm tiền và anh không nghĩ mình là người du lịch chuyên nghiệp. Quang Vinh chia sẻ sắp tới mình muốn đi nhiều nơi, nhưng trước khi lên đường, anh luôn phải nghiên cứu xem điểm đến có nguy hiểm với du khách hay không, dù đẹp tới đâu.
Quang Vinh dự định đi Morocco trong tương lai gần. Với anh, đây là một đất nước đặc biệt, nằm tại châu Phi nhưng giao thoa ảnh hưởng nhiều với văn hóa châu Âu. Anh rất thích kiến trúc, những món đồ trang trí theo phong cách Morocco và muốn chạm tay vào thực tế.
Bạn Phương, đến từ Lào Cai, tham gia buổi talk show một phần vì sở thích du lịch, một phần vì muốn lắng nghe những chia sẻ từ ca sĩ thần tượng.
"Em theo dõi nhiều travel blogger, nên cũng biết mọi người rất vất vả, hầu như không thể kiếm thêm tiền, thu nhập không xứng đáng với công sức bỏ ra. Em thích chụp hình, quay phim, nên rất hâm mộ những người thực hiện những video du lịch đẹp", Phương bày tỏ.
Bạn Phương (áo kẻ) là một trong 50 khán giả may mắn nhận sách "Tuổi trẻ trong ví, bạn mua được gì?" của Lý Thành Cơ tại buổi talk show. Ảnh: Phạm Huyền.
Cũng có mặt tại Travel Fest 2019, chị Minh (Hà Nội) rất thích du lịch và ngưỡng mộ Quang Vinh. Chị Minh theo dõi gần như đầy đủ hành trình du lịch của thần tượng và học hỏi kinh nghiệm từ Quang Vinh cho các chuyến đi tới Nha Trang, Maldives hay Pháp.	