TITLE: Nhiều trải nghiệm thú vị trong ngày lễ Thánh Patrick tại Hội An - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thánh Patrick, Hội An, The Shamrock Hội An

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
17/3 là ngày Thánh Patrick, được lấy theo tên vị thánh đỡ đầu của người dân Ireland. Ông được xem là người có công đem Thiên Chúa giáo đến Ireland.
Người dân Ireland đã tổ chức kỷ niệm ngày quốc lễ này của họ hơn 1.500 năm trước và được duy trì mãi đến ngày hôm nay. Không những duy trì, buổi lễ còn được lan rộng ra những nước và các thành phố lớn như New York, Montreal, Toronto, Chicago, Boston, Quebec...
Mọi người đều mặc những bộ quần áo màu xanh để ăn mừng ngày hội.
Vào những ngày này, người dân nơi đây sẽ mặc các loại trang phục màu xanh lá và cùng nhau thưởng thức những món ăn truyền thống của đất nước mình.
Từng một lần tham dự ngày lễ thánh Saint Patrick tại Ireland, bạn sẽ khó có thể quên những khoảnh khắc sôi động và ý nghĩa. Toàn bộ đường phố tràn ngập sắc màu, đặc biệt là màu xanh rất đẹp, âm nhạc và người biểu diễn chào mừng ngày Carnival Parade của thánh Patrick.
Nếu không phải là người Ireland, bạn vẫn có thể hòa mình vào ngày lễ thú vị này tại The Shamrock Hội An từ ngày 15 đến 17/3.
The Shamrock Hội An mang phong vị hoài cổ, lãng mạng - nơi sẽ diễn ra lễ Thánh Patrick.
Một bầu không khí tưng bừng, náo nhiệt pha lẫn chút phong vị hoài cổ, lãng mạn - một Hội An rất riêng của những ngày hè rực nắng - đang tất bật chuẩn bị nhiều hoạt động thú vị và ấn tượng ngay tại The Shamrock Hội An... sẽ mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm không bao giờ quên.
Sự kiện diễn ra vào các ngày cuối tuần 15, 16 và 17/3 không phân biệt tôn giáo hay sắc tộc. Những thứ bạn cần mang theo là một tinh thần vui vẻ, hưởng ứng và muốn được hòa mình vào dòng lễ hội với sự ăn mừng chúc tụng. Tất cả sẽ được chào đón như những người bạn thân thiết nhất.
The Shamrock Hội An - nơi họp mặt của các nhóm bạn cùng nhau uống bia và thưởng thức nhiều món ngon.
The Shamrock Hội An sẽ là điểm đến thú vị dành cho những ai có mong muốn tham gia vào các hoạt động vui chơi đúng nghĩa của mùa lễ hội. Nơi đây tổ chức ăn mừng buổi lễ Thánh Patrick hàng năm cùng tiếng nhạc sóng cùng tiếng reo hò của người tham dự.
Bạn còn có dịp thưởng thức những món ăn đậm chất Ireland như thịt hầm mềm rục, khoai tây nghiền nóng hổi béo ngậy. Ngoài bia xanh đặc trưng lễ hội, bạn có thể trải nghiệm loại bia đen Guinness với hương vị đậm chất Ireland. Dòng bia này gây ấn tượng nhờ được làm từ lúa mạch, men bia và một loài hoa đặc biệt, cho hương vị thơm ngon đặc trưng.
Xúc xích và khoai tây nghiền cùng với xốt ngọt và súp bí ngô béo ngậy, nóng hổi là những món đặc trưng của lễ Thánh Patrick tại The Shamrock Hội An.
Đặc biệt, The Shamrock Hội An luôn tràn ngập những ưu đãi lớn chỉ dành riêng cho mùa lễ Thánh Patrick năm nay.
Địa điểm tham gia lễ hội: The Shamrock Hội An - số 21 Nguyễn Phúc Chu, Hội An. Điện thoại: 0235.3937568. Facebook.
Thư Kỳ	