TITLE: Khách xếp hàng dài mua vé máy bay, tour du lịch ở Travel Fest - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, hội chợ, chương trình khuyến mãi, tour giá rẻ, Hà Nội

TOPIC: du lịch, travel fest 2019

CONTENT: 
10h30 sáng 15/3, Lễ hội Khuyến mãi Du lịch Travel Fest 2019 khai mạc tại quảng trường khu trung tâm thương mại Aeon Mall (Long Biên, Hà Nội). Sự kiện kéo dài đến ngày 17/3 với hơn 300 gian hàng bán vé máy bay, tour du lịch, gói nghỉ dưỡng cao cấp tại các khách sạn, resort 4-5 sao, vé vào cửa các khu vui chơi giải trí và các dịch vụ khác liên quan với rất nhiều ưu đãi, giảm giá.
Ngay từ sáng sớm, trước giờ khai mạc, hàng trăm người đã đứng xếp hàng tại quầy bán vé của các Vietnam Airlines, Jetstar Pacific Airlines.
Khách tham dự lễ hội đăng ký thông tin mua vé tại gian hàng của Jetstar Pacific Airlines. Bạn Nguyễn Phương Thảo (Hà Nội) cho biết dự định mua vé đi Đà Lạt, Hong Kong và tham khảo thêm các tour Hàn Quốc tại hội chợ để đi cùng bạn bè năm nay.
Càng về trưa, khách xếp hàng tại khu vực này càng đông khi hai hãng bay cùng tổ chức chương trình quay thưởng với các phần quà dành cho những người đến tham dự.
Chỉ trong buổi sáng đầu tiên của lễ hội, hàng nghìn người đã đến tham quan các gian hàng và đặt mua các tour nội địa, quốc tế. Anh Trần Minh Tiến (Bắc Ninh), cho hay, sáng nay anh chỉ đến để tham khảo và nghe tư vấn các hành trình, sau đó về bàn bạc với gia đình mới quyết định mua tour vào các ngày sau của lễ hội.
Khách tham dự tìm hiểu các gói giảm giá tour quốc tế tại gian hàng. Chị Nguyễn Thị Huyền, đại diện Vietrantour, cho biết khách hàng đang quan tâm nhất đến các nước châu Á như Trung Quốc, Nhật, Hàn Quốc…
Nhiều gian hàng luôn trong tình trạng tấp nập khách tham quan. Theo đại diện Vietravel, đã có 200 tour nội địa và quốc tế được bán ra trong sáng nay. “Chúng tôi mang tới gần 3.000 khuyến mãi, với mức giá giảm sâu nhất là hơn 30% với tour nội địa”, ông Phạm Văn Bảy, Phó giám đốc công ty, cho biết thêm.
Một khách hàng điền thông tin đăng ký mua tour tại hội chợ. Bạn có thể lựa chọn trả tiền mặt, quẹt thẻ hoặc chuyển khoản sau khi mua tour. Đối với các tour quốc tế có giá trị cao, một số đơn vị chỉ yêu cầu khách thanh toán trước tiền đặt cọc thay vì trả toàn bộ như các tour nội địa.
Khách tham dự đang tìm hiểu lịch trình tour đi Đài Loan cùng các tour nội địa. Nhiều người quan tâm đến các tour châu Âu, châu Mỹ và Australia.
Các nhân viên tại gian hàng của Hoàng Việt Travel gây chú ý bởi trang phục carnival rực rỡ. Đơn vị này mang đến Travel Fest các chương trình giảm giá từ 30 tới 50% các tour trong và ngoài nước.
 
 
Ngày khai mạc Travel Fest
	
Kiều Dương
Travel Fest 2019 - Lễ hội Khuyến mãi Du lịch tại Việt Nam
Địa điểm: Quảng trường AEON Mall, quận Long Biên, Hà Nội
Vào cửa tự do - Thời gian: 9h - 22h các ngày 15, 16, 17/3
Liên hệ: 024 3936 8349
Sự kiện do Travellive phối hợp cùng AEON Mall tổ chức
Nhà tài trợ kim cương: TPBank
Nhà tài trợ vận chuyển: Vietnam Airlines
Website: https://travelfest.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/travelfest.vn/
	
