TITLE: Những điều thu hút khách du lịch ở Pháp, Italy, Thụy Sĩ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch châu Âu, Pháp, Italy, Thụy Sĩ

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Pháp
Quốc gia xinh đẹp này được thiên nhiên ưu ái, ban tặng cho những cảnh sắc tuyệt đẹp, nét quyến rũ của Pháp chính là sự lãng mạn. Trên khắp các nẻo đường, du khách luôn cảm nhận được không khí bình yên, đắm chìm vào không gian thơ mộng.
Một góc của nhà thờ Đức Bà nhìn từ phía sông Seine của Paris.
Không chỉ vậy, Pháp còn có những kiến trúc nổi tiếng thế giới. Đất nước này sở hữu gần 40 công trình được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới, trong đó tháp Eiffel là một điểm nhấn đặc biệt. Ngoài ra, du khách đến châu Âu còn có thể tham quan bảo tàng Lourve, nhà thờ Đức Bà, đại lộ Champs-Élysées...
Italy
Thuộc khu vực có khí hậu Địa Trung Hải, Italy có thời tiết luôn ấm áp, thích hợp để đi du lịch bất kỳ thời điểm nào trong năm. Vì thế, bạn không cần đắn đo suy nghĩ xem nên tới đây vào mùa nào là lý tưởng nhất.
Tháp nghiêng Pisa là một trong những hình ảnh gợi nhớ tới Italy.
Các kiến trúc thời cổ đại và những địa điểm tham quan độc đáo thu hút hàng chục triệu khách đến với Italy mỗi năm. Bạn có thể tham quan những công trình độc đáo mang dấu ấn của thời kỳ La Mã cổ đại như tháp nghiêng Pisa, đấu trường La Mã, nhà thờ Florence...
Thụy Sĩ
Thụy Sĩ là quốc gia nổi tiếng với sự đa dạng về tôn giáo, phong phú về ngôn ngữ. Vì thế khi đến đây, du khách có thể trải nghiệm sự đa dạng về văn hóa. Bạn không cần lo ngại vấn đề thời tiết bởi bốn mùa của Thụy Sĩ đều mang những vẻ đẹp riêng lay động lòng người.
Lucerne là một điểm đến trong lịch trình tour châu Âu 3 nước của Tugo.
Thiên nhiên đã khoác lên vùng đất chiếc áo đẹp diệu kỳ với các thảo nguyên xanh mướt và những dòng sông băng hùng vĩ. Tất cả những phong cảnh này tạo nên một chốn thiên đường nơi trần gian cho những ai đam mê cái đẹp của tự nhiên, của sự yên bình, thơ mộng. Du khách có thể tới thành phố Bern, thị trấn Zermatt, thành phố Zurich hay Lucerne - thành phố cổ hấp dẫn bậc nhất của Thụy Sĩ...
>> Kiểm tra tỷ lệ đậu visa châu Âu của bạn tại đây
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	