TITLE: Nhân viên dẫn đường máy bay 'gây bão' vì điệu nhảy hài hước - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, phi công, điều hành, kiểm soát không lưu

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Anh Jahmaul Allen đã có những hành động được nhiều người đánh giá là thân thiện, đáng yêu khi làm công việc của mình tại sân bay Toronto, Canada, Express đưa tin ngày 13/3.
 
 
Nhân viên 'gây bão' vì điệu nhảy hài hước dẫn đường máy bay/Nhân viên dẫn đường máy bay 'gây bão' vì
Video: Express.
Trong video do hành khách quay, anh Jahmaul đã giơ tay qua đầu, chào phi công và hành khách trên máy bay một cách nồng nhiệt. Sau đó, anh thực hiện các thao tác chuyên môn kết hợp với động tác nhảy để hướng dẫn phi cơ di chuyển.
Trước đó, Jahmaul từng nhiều lần làm các hành động hài hước này để phá vỡ không khí buồn tẻ trong các buổi làm việc.
Chỉ trong thời gian ngắn, video được chia sẻ trên mạng nhận được 18.000 lượt xem, hơn 6.000 lượt chia sẻ.	