TITLE: Vườn dâu tây có thể nâng lên hạ xuống ở Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vườn dâu Đà Lạt, dâu tây, vườn dâu, du lịch Đà Lạt

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Trang trại dâu của ông Trần Ngọc Minh rộng 10.000 m2 (xã Tà Nung, TP Đà Lạt, Lâm Đồng) được áp dụng công nghệ cao. Những luống dâu trồng thủy canh, lơ lửng trên không và có thể nâng lên hạ xuống.
Ngoài diện tích dâu trồng phục vụ thị trường, ông Minh còn dành ra khoảng 200 m2 để du khách có thể chụp hình, trải nghiệm khi đến đây.
Giống dâu tây được nhập trực tiếp cây từ Mỹ cho năng suất cao, quả to, đẹp. Những giá thể trồng cây được nâng lên cách mặt đất khoảng 80 cm.
Theo chủ vườn dâu, mỗi ngày có khoảng 100 khách đến tham quan, riêng cuối tuần, số lượng tăng gấp 5 lần.
Những luống dâu cao quá đầu người, trĩu quả đỏ tươi, hấp dẫn du khách chụp ảnh.
Chị Loan đến từ TP HCM cho biết: "Con gái tôi trước giờ chỉ thấy quả dâu tây trên tivi, lần đầu gặp thực tế nên bé hào hứng, bắt mẹ phải xin cả cây về nhà trồng".
"Tôi sống ở Đà Lạt nhưng trước giờ chỉ thấy dâu tây trồng dưới đất, lần đầu nhìn trái treo lơ lửng, trông rất thích mắt", cô gái 18 tuổi nói.
Khách cũng có thể tham quan quy trình đóng gói dâu. Dâu tây được đóng gói ngay sau khi hái, mỗi rổ chỉ để một hàng trái để tránh bị dập.
Tùy theo chủng loại, kích thước, dâu tây bán tại vườn có giá từ 200.000 đến 300.000 đồng một kg. Vào đợt thu hoạch, mỗi ngày, chủ vườn thu được khoảng 300 kg dâu.
Quỳnh Trần	
