TITLE: Cổng Ngọ Môn ở Huế sẽ được làm sạch rêu mốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, triều Nguyễn, cổng Ngộ Môn, làm sạch

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, huế

CONTENT: 
Ngày 15/3, Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế phối hợp với công ty Karcher thực hiện dự án làm sạch Cổng Ngọ Môn (Hoàng thành Huế), trong vòng 15 ngày. Đây là lần đầu tiên cổng Ngọ Môn được tẩy rửa bằng công nghệ mới.
Chuyên gia giới thiệu phương pháp làm sạch Cổng Ngọ Môn. Ảnh: Võ Thạnh.
Theo đó, công ty này sẽ sử dụng công nghệ phun rửa áp lực cao ở chế độ hơi nước nóng để loại bỏ các chất bẩn bám lâu năm trên công trình. Hơi nước phun có nhiệt độ tối đa 100 độ C sẽ loại bỏ các loại chất bẩn, ô nhiễm sinh học ở trên và dưới bề mặt, trong các lỗ đá.
Dự án làm sạch di tích ở Huế do Thorsten Marco Mowes (chuyên gia ứng dụng công nghệ làm sạch và vệ sinh) và Andrea Teufel (chuyên gia bảo tồn của Đức đã có 15 năm gắn bó với khu di sản Huế) chủ trì thực hiện.
Hoạt động này nằm trong chương trình tài trợ văn hóa của tập đoàn Karcher từ năm 1980.
Võ Thạnh	