TITLE: Bí mật về chiếc máng trượt thoát hiểm khi máy bay gặp nạn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phi công, máy bay, cầu phao, tai nạn hàng không, tiếp viên

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khi bước lên máy bay, hành khách luôn được tiếp viên hướng dẫn cách đeo mặt nạ oxy, mặc và làm phồng áo phao, cách ra khỏi khoang theo chỉ đạo của phi hành đoàn. Nhưng một cuộc sơ tán thực sự là như thế nào thì vẫn ít người hiểu, theo Express.
Trong một cuốn sách, phi công kỳ cựu Patrick Smith đã nói rõ hơn về cuộc sơ tán khỏi máy bay khi gặp sự cố. Các tiếp viên sẽ mở lối thoát hiểm và từ đó, các máng trượt (cầu phao) sẽ được bơm phồng lên, giúp hành khách tiếp đất an toàn. 
Sử dụng đường trượt có thể khiến nhiều người thấy hoảng sợ. Ảnh: Express.
Theo Patrick, khi nhìn thấy chiếc cầu phao này qua ảnh, nhiều người nghĩ rằng việc trượt từ trên phi cơ xuống đơn giản hoặc hài hước, giống như các đường trượt trong công viên. Thực tế thì hoàn toàn ngược lại.
Nam phi công cho biết chiếc cầu phao này luôn tiềm ẩn rủi ro. Nó không được thiết kế để hành khách trượt cho vui, nó dùng để thoát chết. Do vậy, chúng được sản xuất với bề mặt trơn bóng, nhẵn thín để mọi người có thể xuống càng nhanh càng tốt.
Cũng vì lý do này, cầu phao cũng rất dốc. Điều đó đồng nghĩa với việc khi bạn trượt xuống, tốc độ di chuyển của bạn rất cao và bạn sẽ cảm thấy khá khó chịu. Nếu không cẩn thận, nhiều người có thể bị thương khi dùng đường trượt này. "Tốc độ lao xuống là rất nhanh. Hãy hình dung phía trước bạn có người, sau lưng cũng có. Do vậy, việc bạn bị thương là điều có thể xảy ra".
 
 
Bí mật về những chiếc máng trượt thoát hiểm khi máy bay gặp nạn
Video: YouTube.
Phi công khuyên hành khách không nên mang theo bất kỳ túi khoác, hành lý nào khi dùng phao thoát hiểm. Vì trong tình trạng hỗn loạn đó, mọi người có thể bị thương, thậm chí nguy hiểm tính mạng nếu bị đập đầu vào vali, xe đẩy trẻ em mà bạn mang theo người khi lên cầu phao.	