TITLE: Ninh Bình: 'Vạn Lý Trường Thành' phiên bản gần 500 bậc thang

KEY WORDS: Vạn Lý Trường Thành phiên bản Việt, Hang Múa, núi Ngoạ Long, Ninh Bình, khám phá Tràng An, cố đô Hoa Lư

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Hang Múa không nổi tiếng như Tràng An, Tam Cốc - Bích Động, nhưng vẫn được nhiều du khách tìm đến. Hang nằm dưới chân núi Múa hình quả chuông lớn úp ngược, rộng khoảng 800 m2. Núi Múa còn gọi là núi Ngọa Long. Để tham quan, du khách phải mua vé 100.000 đồng. Từ ngoài cổng, bạn đã có thể nhìn rõ những bậc đá dẫn lối đến đỉnh núi.
Theo truyền thuyết, vua Trần khi về vùng Hoa Lư lập am Thái Vi thường tới đây để nghe các mỹ nữ, cung tần múa hát. Vì vậy, nơi đây được đặt tên là Hang Múa.
Trên đường leo lên đỉnh núi, bạn đừng quên khám phá động Hoàng Hổ.
Gần 500 bậc đá bám rêu nối nhau từ thấp lên cao khiến nơi này được ví như Vạn Lý Trường Thành thu nhỏ của Việt Nam. Lên cao, du khách sẽ thu vào tầm mắt khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ của khu Tam Cốc.
Hai bên lối đi có trang trí hình rồng hoặc chim, lan can đảm bảo an toàn cho du khách.
Mùa xuân, đỉnh núi khoác lên mình chiếc áo sinh động nhờ nhiều loài hoa thi nhau đua nở.
Đỉnh núi Múa cũng là nơi đẹp nhất để ngắm toàn cảnh khu Tam Cốc. Nơi này được khách Tây ca ngợi đẹp không kém những điểm ngắm từ trên cao khác tại Việt Nam như là đèo Mã Pí Lèng (Hà Giang), Lìm Mông (Yên Bái)...
Hang Múa thuộc thôn Khê Đầu Hạ, xã Ninh Xuân, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình. Phía dưới ngọn núi là dòng Ngô Đồng. Từ nơi đây du khách dễ dàng tới các khu du lịch khác như Tràng An, chùa Bái Đính, Tam Cốc...
Những bức hình trông ngoạn mục được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội càng khiến nơi này thu hút người mê xê dịch. Nhiều du khách không ngại nguy hiểm, leo ra ngoài bãi đá không có hàng rào bảo vệ để chụp ảnh.
Khi gần lên tới đỉnh núi, du khách sẽ thấy có hai lối rẽ, một bên dẫn lên ngọn bảo tháp, cũng là nơi được nhiều bạn trẻ chụp ảnh check-in. Bạn sẽ khá vất vả mới lên được chân tháp. Khu vực này cũng rất nguy hiểm vì không có hàng rào bảo vệ.
Lối dẫn thứ hai cho phép du khách lên đỉnh núi cao nhất. Tại đây, du khách có dịp viếng nơi thờ tượng Quan Âm Bồ Tát có hướng nhìn về vùng đất Hoa Lư. Cách đó không xa là tượng rồng được đặt chênh vênh. Du khách muốn chụp ảnh cùng phải leo qua những ghềnh đá sắc nhọn.
Phong Vinh	
