TITLE: Hãng bay bị chỉ trích trục lợi sau thảm sát Christchurch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Christchurch, Air New Zealand, thảm sát, Auckland

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tối 16/3, một hành khách có tên Guled Mire đặt vé cho chuyến bay từ Auckland tới Christchurch, nơi vừa xảy ra vụ xả súng khiến 49 người thiệt mạng. Guled rất tức giận khi phát hiện hãng Air New Zealand bất ngờ tăng giá vé lên trên 700 NZD (11 triệu đồng) cho chuyến bay khứ hồi. Sau đó, anh chia sẻ nỗi bức xúc này lên trang cá nhân, News đưa tin ngày 17/3.
Guled đăng lên mạng về việc vé chuyến bay tới Christchurch bị tăng giá. Ảnh: Twitter.
Chia sẻ của Guled nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận. Một người cho biết anh thường bay tới thành phố này 3 lần một tuần và giá vé Guled phải mua đắt hơn ngày thường 3 lần. Mọi người đều tỏ ra giận dữ và lên án hãng hàng không. "Đây không phải thời điểm để các vị trục lợi", một ý kiến cho hay. 
"Chúa ơi, hãy hạ giá đi. Đây là thảm kịch của quốc gia, mọi người cần phải tới Christchurch để thăm người thân của họ. Đây không phải là lúc để kiếm tiền", "Các người đang kiếm tiền từ khủng bố đấy"... là những bình luận nhận được sự đồng tình của nhiều người.
Bộ trưởng Tài chính New Zealand, Grant Robertson, cũng lên tiếng khiển trách hãng bay vì động thái trên. Ông yêu cầu hãng giảm giá vé để thể hiện sự cảm thông, chia sẻ với những người có người thân, bạn bè bị ảnh hưởng từ thảm sát Christchurch.
Giải thích cho việc tăng giá vé, hãng hàng không cho biết trong 24 giờ qua, các chuyến bay đã phải hoạt đông gần như hết công suất vì số lượng người đến và đi từ thành phố này tăng đột biến. 
Tuy nhiên, hãng cũng có phản hồi tích cực trước sự bức xúc của dư luận. Họ tuyên bố sẽ hạ giá vé để hỗ trợ những ai bay tới thành phố này trong vài ngày tới. Giá vé một chiều tới Christchurch chỉ còn từ 139 NZD (2,2 triệu đồng). Ngoài ra, hãng khẳng định đã hỗ trợ giảm giá và miễn phí cho những gia đình có người thân gặp nạn. 	