TITLE: Ẩm thực Sài Gòn: Những món ngon quanh khu người Hoa ở quận 5

KEY WORDS: món ngon ở quận 5, khu người Hoa, Sài Gòn, ẩm thực đường phố, thực khách, món ngon

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Súp hoành thánh
Hoành thánh của người Hoa được biến tấu thành súp, hoành thánh chiên, mì hoành thánh. Mỗi loại có nét độc đáo riêng, nhưng vị dẻo thơm, nhân thịt đậm đà của hoành thánh thì vẫn không đổi. Nếu đã quen thuộc với miếng hoành thánh to có nhân thịt bên trong, thực khách có thể tìm thử món súp để đổi vị. Món này không có nhân bên trong. Đầu bếp luộc chín lớp vỏ bên ngoài để làm nguyên liệu chính. Bên trong tô có xương giò heo và huyết. Nhiều nơi còn cho thêm thịt, tôm.
Món súp hoành thánh được lòng nhiều thực khách bởi vị ngọt thanh của nước lèo, cho thêm chút sa tế cùng vài tép mỡ vàng béo ngậy tăng thêm hương vị. Quán ăn trên đường Ký Hòa bán một phần giá 25.000 đồng.
Hủ tiếu xào
Đây là một trong những món ăn sáng được người Hoa ưa chuộng. Khách cũng có thể tìm thấy vài địa chỉ bán món này vào buổi xế chiều trên đường Ký Hòa, quận 5. Món ăn đơn giản nhưng ghi điểm nhờ dễ ăn, giá cả phải chăng và no lâu. Món phổ biến ăn kèm với hủ tiếu xào là chả giò chiên, chút đậu phộng giã nhuyễn bên trên tạo độ béo. Nước mắm tỏi ớt là thứ không thể thiếu, làm nên sự thành công của món ăn. Giá một suất trung bình 25.000 đồng.
Há cảo
Đây là món quen thuộc của người thích ăn vặt ở Sài Gòn. Không cần đến khu vực người Hoa, bạn cũng có thể dễ dàng tìm thấy há cảo ở nhiều địa chỉ trong thành phố. Tuy nhiên, hương vị món ăn làm ra từ tay những người đầu bếp ở khu vực quận 5 vẫn có nét riêng. Thực khách có thể tìm thấy những viên há cảo mềm mịn, thấm nước sốt đậm đà tại một quán trên đường Ký Hòa. Giá mỗi suất 6 - 8 viên là 20.000 đồng.
Há cảo chiên
Khi khách gọi món, đầu bếp sẽ thả từng viên há cảo vào trong chảo dầu nóng. Lớp áo bên ngoài ngả vàng là lúc món ăn có thể mang ra cho khách. Món này thích hợp cho bữa ăn xế. Điểm cộng là độ giòn và chén nước chấm được pha vừa miệng. Giá một suất là 20.000 đồng.
 
 
Con đường bán sủi cảo gốc Hoa dài nhất ở Sài Gòn
Con đường bán sủi cảo gốc Hoa dài nhất Sài Gòn.
Mì
Đây là món ăn mà bất kỳ ai có dịp đến quận 5 đều nên thử qua. Khách có nhiều sự lựa chọn khi mì được kết hợp cùng xá xíu, hoành thánh, xương giò, sủi cảo... Điều làm nên sự thành công của món ăn là vị nước dùng đậm đà. Món này dễ ăn, no lâu nên thích hợp cho các bữa chính. Nhiều quán ăn ngon nằm quanh khu chợ Lớn hay đường Nguyễn Trãi, Ngô Gia Tự. Giá mỗi suất ăn trung bình 30.000 đồng.
Hủ tiếu hồ
Món ăn có nguồn gốc từ Triều Châu. Chủ quán hủ tiếu hồ gần 20 năm trên đường Gò Công, cho hay, tên món này có nghĩa là hủ tiếu nấu với lòng heo. Theo đó, bên trong tô lúc nào cũng có lòng heo, tai, lưỡi heo... và không thể thiếu cải chua xào, thứ rau ăn kèm hoàn toàn khác biệt. Các món lòng được ướp sơ trước khi chiên cùng nước dừa và ngũ vị hương. Giá mỗi phần ăn từ 25.000 đồng.
Bánh bột
Thoạt nhìn, món ăn khá giống với bánh đúc khi ăn kèm với nước mắm pha chua ngọt. Điểm khác biệt đó là bánh làm từ bột gạo, không có thịt và mộc nhĩ. Chút lá quế và giá trụng ăn cùng giúp thực khách đỡ ngán hơn. Bánh bột thường bán vào buổi xế chiều như món ăn vặt nhưng vẫn có thể khiến nhiều người có cảm giác no vì thành phần chính là bột. Mỗi suất ăn có giá 15.000 đồng. Bạn có thể tìm thử món này ở quán nhỏ nằm ngay đầu đường Ký Hoà, quận 5.
Mì cá viên cà ri
Mì cá viên cà ri chỉ có duy nhất tại quán ăn trên đường Nguyễn Trãi, quận 5. Tiệm rộng chưa đến 5 m2 nhưng vẫn thu hút đông thực khách với hương vị khác lạ trong suốt gần 20 năm. Đối với thực khách ghiền cà ri, hương vị ở quán được xem là đậm đà và đặc trưng. Cá viên giòn, ăn kèm còn có cải thìa xanh, chén nước chấm thêm chút sa tế nhà làm. Một tô mì có giá 40.000 đồng.
Chè cột điện
Địa chỉ nổi tiếng này nằm trên đường Trần Hưng Đạo B, bên cạnh chợ Đại Quang Minh ở quận 5. Càng về đêm, khách đến càng đông. Nhiều người đặt tên cho quán là "chè ma" vì thường bán đến tận khuya dưới ánh đèn đường yếu ớt. Quán hiện tại bán tới 20 loại có hương vị đậm chất Hoa như mè đen, nhãn nhục, bạch quả, củ năng, sâm bổ lượng, quy linh cao, hột gà chưng (như bánh flan), hột gà trà đen, đu đủ tiềm... phục vụ nóng lạnh tùy nhu cầu. Mỗi phần chè có giá khoảng 15.000 đồng.
 
 
Quán 'chè ma' cùng cây cột điện gần một thế kỷ ở Sài Gòn
Quán 'chè ma' bán suốt 80 năm ở Sài Gòn.
	