TITLE: Dinh Tổng thống tráng lệ ở UAE lần đầu mở cửa đón khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, vật phẩm, UAE, Qasr Al Watan, tổng thống

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Qasr Al Watan được mệnh danh là "cung điện quốc gia", nằm ở Abu Dhabi, thủ đô UAE. Công trình nằm trong khu phức hợp Dinh Tổng thống vừa mở cửa cho công chúng vào tham quan. Theo CNN, mọi thứ ở đây đều rất ấn tượng, sang trọng, đúng như những gì du khách mong đợi.
Cung điện Qasr Al Watan mang phong cách thiết kế Arab truyền thống. Ảnh: CNN.
Công trình vẫn giữ lối thiết kế cũ, theo phong cách Arab. Lâu đài nổi bật với mái vòm trắng khổng lồ, các khu vườn tươi tốt, những bộ đèn chùm mà nhiều người tới đây ngỡ như lạc vào lâu đài vua chúa trong các câu chuyện Nghìn lẻ một đêm. Mục đích của chính phủ khi mở cửa nơi này là muốn du khách hiểu biết hơn về các truyền thống, giá trị của UAE.
Cung điện mở cửa đón khách 7 ngày trong tuần, từ 10h đến 20h. Ảnh: CNN.
Nội thất lâu đài chủ yếu được trang trí với ba màu trắng, vàng, xanh. Bạn có thể tham quan khu vực Đại lễ đường cùng căn phòng chứa đầy vật phẩm - những món quà mà Tổng thống UAE nhận được từ khắp nơi trên thế giới.
Vào bên trong, bạn được khám phá các triển lãm về phong tục của người Arab, xem show trình diễn ngoạn mục được tổ chức vào mỗi tối. Nơi đây cũng có thư viện chứa hơn 50.000 cuốn sách, tài liệu.
Trong buổi lễ khánh thành vào đầu tháng 3, có lãnh đạo của nhiều tiểu vương quốc thuộc UAE. Ảnh: CNN.
Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum, Phó Tổng thống, Thủ tướng UAE và là quốc vương Dubai, đã mô tả Qasr Al Watan là một biểu tượng quan trọng trong hành trình phát triển, tiến bộ của UAE. 
Việc mở cửa Qasr Al Watan được tiến hành sau sự thành công của bảo tàng Louvre Abu Dhabi. Sau khi khai trương vào cuối năm 2017, nơi đây đã thu hút một triệu du khách trong năm đầu tiên. 	