TITLE: Khách nữ lên truyền hình chỉ trích hãng bay vì không được mặc hở - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Birmingham, Tenerife, Tây Ban Nha, Mỹ, Anh, áo lót, thiếu vải

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đầu tháng 3, Emily O'Connor cùng nhóm bạn bay từ Anh sang Tây Ban Nha để nghỉ dưỡng. Khi lên phi cơ của hãng Thomas Cook, cô bị tiếp viên yêu cầu mặc thêm áo khoác vì lúc đó, Emily chỉ mặc trang phục giống áo lót. Họ nói thêm, nếu Emily không mặc kín đáo hơn, cô phải rời khỏi máy bay. Phi hành đoàn còn thông báo điều này qua hệ thống loa. 
Emily diện lại bộ đồ cô đã mặc trên chuyến bay lên sóng This Morning (trái) và hình cô trước chuyến đi sang Tây Ban Nha (phải). Ảnh: Sun.
Sau đó, Emily xuất hiện trên chương trình chào buổi sáng của Anh, This Morning, để kể về kỷ niệm không vui này. Cô chỉ trích hãng bay vì đã đối xử tệ với mình, cũng như bày tỏ sự buồn bã, cảm giác bị sỉ nhục, News đưa tin ngày 15/3.
Tuy nhiên, việc Emily chỉ trích hãng bay lại không nhận được sự đồng tình của nhiều người. Người dẫn chương trình Liz Brewer cũng nhận xét chiếc áo mà Emily mặc hôm đó giống áo ngực hơn là crop top.
Nhiều khán giả đã bày tỏ quan điểm của mình trên trang Twitter của This Morning. Phần lớn đều chỉ trích Emily: "Tôi nghĩ bạn không nên xuất hiện trên sóng truyền hình. Bạn muốn có thêm nhiều lời chê à", một độc giả để lại bình luận. Những người khác cũng cho rằng, trang phục của Emily mặc hôm đó không phù hợp.
Đại diện của hãng bay đã gửi lời xin lỗi tới Emily vì khiến cô có một trải nghiệm không vui. Tuy nhiên, hãng nhấn mạnh họ có quy định riêng về trang phục dành cho hành khách và mọi người cần tuân thủ theo. Hành động của phi hành đoàn hôm đó hoàn toàn đúng với quy định.	