TITLE: SP Travel tung ưu đãi lớn tại hội chợ du lịch quốc tế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, SP Travel, Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam (Vietnam International Travel Mart - VITM) là chương trình thường niên có quy mô lớn. Sự kiện là diễn đàn cho các nhà tổ chức, doanh nghiệp du lịch gặp gỡ, trao đổi, ký kết hợp tác, cũng là cơ hội cho người dân tiếp cận với các tour du lịch giá ưu đãi nhưng vẫn đảm bảo chất lượng.
Tiếp nối thành công của năm trước, VITM 2019 với chủ đề "Du lịch Xanh" được tổ chức tại Cung Văn hóa Hữu Nghị (Hà Nội) từ ngày 27-30/3, với quy mô 500 gian hàng. Chương trình quy tụ sự tham gia của các doanh nghiệp, cơ quan quản lý du lịch từ 22 quốc gia, 39 tỉnh thành trong nước.
Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam (Vietnam International Travel Mart - VITM) là sự kiện thường niên có quy mô lớn
Tham dự chương trình, SP Travel đem tới hội chợ trên 5.000 sản phẩm gồm tour du lịch giá rẻ, voucher, phiếu mua hàng cho các dịch vụ của công ty. Trong ngày đầu khai mạc, gian hàng của SP Travel đã thu hút gần 1.000 lượt du khách đến tham quan, công ty đã ký kết được hơn 100 bản hợp đồng với các đối tác nước ngoài, gần 500 hợp đồng du lịch trong và ngoài nước, kèm theo hơn 700 dịch vụ khác như visa, vé máy bay, du thuyền Hạ Long Phoenix...
Với diện tích 90 m², SP Travel cũng là một trong những công ty lữ hành có quy mô gian hàng lớn tại VITM 2019. Gian hàng có khu selfie rộng 36 m², thiết kế theo phong cách cổ điển châu Âu ấn tượng. Bên cạnh các hoạt cảnh dựng 3D theo kích thước thật, gian hàng có người mẫu cosplay trong trang phục truyền thống của các nước châu Âu, mở cửa miễn phí suốt thời gian diễn ra hội chợ.
VITM 2019 với chủ đề "Du lịch Xanh" được tổ chức tại Cung Văn hóa Hữu Nghị (Hà Nội) từ ngày 27-30/3. 
Với cam kết mang đến Hội chợ VITM 2019 những chương trình khuyến mãi lớn nhất trong năm, đối với sản phẩm tour du lịch, SP Travel áp dụng ưu đãi lớn cho tất cả các tour du lịch quốc tế với lịch khởi hành đa dạng như.
- Tour châu Âu: giảm từ 5 đến 8 triệu một người.
- Tour Nga: giảm từ 2,5 triệu một người.
- Tour Mỹ: giảm từ 4 triệu đồng mỗi người.
- Tour Australia: giảm từ 5 triệu đồng mỗi người.
- Tour Thái Lan: giảm từ 300 nghìn đến 1,1 triệu đồng mỗi người.
- Tour Singapore – Malaysia: giảm từ 500 nghìn đến một triệu một người.
- Tour Myanmar: giảm từ 300 nghìn đồng mỗi người.
- Tour Dubai: giảm từ 400 nghìn đồng mỗi người.
- Tour Nhật Bản: giảm từ 2 đến 2,5 triệu mỗi người.
- Tour Hàn Quốc: giảm từ một triệu đồng mỗi người.
- Tour Đài Loan: giảm từ một đến 1,7 mỗi người.
Tham dự chương trình, SP Travel đem tới hội chợ trên 5.000 sản phẩm gồm tour du lịch giá rẻ, voucher. 
Đại diện SP Travel cho biết, du khách quan tâm nhiều đến tour nội địa Đà Nẵng, Nha Trang, Đà Lạt.. và quốc tế như Thái Lan, Singapore, Hàn Quốc, Nhật Bản. Công ty áp dụng nhiều chương trình khuyến mại lớn nên các tour du lịch châu Âu cũng thu hút nhiều người dân tìm hiểu.
Bên cạnh các tour du lịch, khi sử dụng các dịch vụ khác của SP Travel, du khách cũng được hưởng những chương trình khuyến mại hấp dẫn như: voucher giảm 20% phí dịch vụ làm visa, voucher giảm 20% khi mua tour tham quan Vịnh Hạ Long du thuyền Hạ Long Phoenix, giảm 100 nghìn đồng cho vé khứ hồi nội địa, 200 nghìn đồng cho vé khứ hồi quốc tế khi sử dụng dịch vụ đặt vé máy bay...
Ngoài ra, trong thời gian diễn ra hội chợ, SP Travel còn tổ chức các trò chơi có thưởng vui nhộn, cùng nhiều chương trình bốc thăm trúng thưởng quà tặng giá trị cho khách tham quan gian hàng.
Ngọc Thi
Gian hàng SP Travel tại VITM 2019, địa chỉ C08, Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô, 91 phố Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Thông tin truy cập Website. Hotline1900 0262 - Email:info@sptravel.vn.
	