TITLE: 7 bí mật an toàn bay các hãng hàng không hạn chế tiết lộ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, an toàn hàng không, hàng không

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Mở cửa sổ, gập bàn ăn, dựng đứng lưng ghế lúc máy bay sắp cất và hạ cánh là 3 yêu cầu buộc phải làm được nhắc đi nhắc lại trong mỗi chuyến bay, nhất là khi ngang vùng thời tiết xấu. Dựng đứng lưng ghế, gập bàn ăn phía trước để hành khách bên cạnh bạn dễ thoát ra ngoài hơn, trong trường hợp máy bay gặp sự cố. Việc mở cửa sổ giúp lực lượng cứu hộ ở bên ngoài có thể nhanh chóng xác định vị trí người bị nạn bên trong phi cơ.
Với những chuyến bay đêm, phi công giảm ánh sáng trong cabin để mắt bạn thích nghi với bóng tối. Nhờ thế, trong trường hợp gặp sự cố, hành khách sẽ nhanh chóng tìm được lối thoát hiểm so với việc bị mất điện đột ngột.
Máy bay không bao giờ nạp đầy nhiên liệu khiến chúng nặng nề. Đồng thời, mức nhiên liệu vừa đủ giúp tiết kiệm chi phí. Do đó, khi thời tiết xấu, phi công có thể phải hạ cánh khẩn cấp ở sân bay gần nhất thay vì bay thêm vài vòng để thoát khỏi vùng không thuận lợi.
Một số hãng không cho phép cơ trưởng và cơ phó ăn chung. Họ phải dùng thức ăn từ hai nhà bếp khác nhau nhằm đảm bảo không gặp trường hợp cả hai người cùng bị ngộ độc thực phẩm một lúc khi đang bay.
Nhiều hãng không rửa khay trước khi phục vụ thức ăn cho khách vì không đủ thời gian chuẩn bị. Vì thế, đừng để thức ăn rơi xuống khay rồi lại nhặt lên dùng vì thực ra chúng không mấy sạch sẽ.
Tương tự như khay đựng thức ăn, thảm máy bay cũng là một trong những thứ hiếm khi được vệ sinh nhất. Chúng bẩn hơn bạn nghĩ với đầy vết ố từ thức ăn bị đổ, sữa hay thậm chí là nước tiểu của trẻ em. 
Khi chuyến bay bị hủy, nhân viên hãng sẽ tìm phương pháp thay thế như đưa bạn lên chuyến sớm hoặc trễ hơn. Tuy nhiên thực tế, bạn có thể yêu cầu hoàn tiền nếu muốn. 
Theo Ngôi Sao	