TITLE: Thanh Thúy đưa con một tháng tuổi đi đảo Phú Quý - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sao Việt du lịch, kinh nghiệm du lịch, du lịch với trẻ nhỏ

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Công việc của hai vợ chồng Thanh Thúy - Đức Thịnh rất bận rộn, thường phải xa nhà. Thời gian này, đạo diễn Đức Thịnh đang tạm xa ba mẹ con để tới quay phim ở đảo Phú Quý (Bình Thuận) - một trong những hòn đảo du lịch đẹp nổi tiếng. Nữ diễn viên "đánh liều" đưa các con lên đường ra đảo thăm ba.
Người dân ở đảo khi biết cậu bé mới đầy tháng đã phong cho cu Tết là "du khách nhỏ tuổi nhất từ trước đến nay của đảo Phú Quý". Thanh Thúy cho biết, suốt chặng đường, ai thấy cu Tết cũng hoảng hốt vì độ chịu chơi của mẹ và thắc mắc "sao em bé nhỏ vậy mà dám đi xa thế".
"Thúy rất hiện đại, không phải tuýp người ủ con. Từ khi sinh, tôi thường xuyên cho con ra ngoài chơi, cùng ba mẹ đi dạo, giúp bé làm quen với môi trường, sương gió. Tôi cho con bú mẹ để tăng sức đề kháng. Không phải chỉ cu Tết mà ngay từ khi vài tháng tuổi, anh hai Cà Phê cũng được (hay bị) mẹ 'tha' đi khắp nơi theo đoàn làm phim rồi", nữ diễn viên chia sẻ.
Trong quá trình đi du lịch, bà xã Đức Thịnh cũng tuân theo một số nguyên tắc để con có chuyến đi thật vui và khỏe mạnh. Đó là đảm bảo cho cu Tết ăn no, ngủ đủ giấc. "Tôi cứ đi tự nhiên thôi, để hai con hòa vào thiên nhiên, không kiêng cữ gì quá, anh Hai chơi chút ngoài nắng cũng không sao, đội nón, thoa kem chống nắng, uống nhiều nước là được", nữ diễn viên chia sẻ.
Trong chuyến đi ra đảo Phú Quý thăm chồng lần này, cô thuê một chiếc xe hơi tự lái để đựng được hết đồ ăn cho con và gia đình. Tuy nhiên, cả nhà đã gặp phải một sự cố. "Kỷ niệm nhớ đời của chuyến đi là chiếc xe hơi mình thuê bị chết máy, cả nhà hì hục đẩy. Cả bé Cà Phê cũng xuống đẩy phụ giữa trưa nắng luôn. Mất cả buổi sáng nhưng đầy niềm vui, ai cũng mệt mà cười chảy nước mắt".
 
 
Thanh Thuý du lịch đảo Phú Quý
Bé Cà Phê cũng phải đẩy xe phụ gia đình vì sự cố giữa đường.
Trước khi đi, Thanh Thúy luôn xem xét mọi thứ từ sức khỏe của con như thế nào, có đi được hành trình này hay không. Sau đó, bà mẹ hai con chuẩn bị rất cẩn thận, bao gồm:
- Đồ y tế: vitamin D, máy đo nhiệt độ, thuốc hạ sốt, miếng dán hạ sốt, nước muối sinh lý, kem chống muỗi, côn trùng đốt, bông tăm, kem chống hăm.
- Đồ chơi cho bé: với bé Cà Phê thì không thể thiếu sách truyện và banh. Còn cu Tết vì còn quá nhỏ nên mang theo dù che nắng và thêm hộp sữa công thức, bình sữa là được.
- Bỉm: tính ngày dùng bao nhiêu cái để mang theo, nên để 2-3 cái trong balo nhỏ đeo bên người cho tiện lấy, kèm theo khăn giấy ướt và một bộ đồ.
- Nước rửa tay, sữa tắm gội, nước giặt (loại cho bé), khăn quấn bé, khăn tắm lau khô người bé.
- Địu/xe đẩy: Phụ thuộc vào việc gia đình bạn sẽ đi du lịch ở đâu, địa hình như thế nào, hình thức du lịch ra sao để quyết định việc mang địu hay xe đẩy. Thanh Thúy khuyên nên mang cả hai. Hơn nữa, xe đẩy rất tiện dụng khi cả nhà ăn uống, đặt em bé vào trong xe thì tha hồ vừa canh chừng, vừa "cụng ly".
Về trang phục, tùy vào thời tiết nơi bạn muốn đến để sắp xếp. Lần này, Thanh Thúy đi biển nên chuẩn bị đơn giản, mang gọn nhẹ vài bộ. Cu Tết mặc bỉm nên mỗi ngày chỉ 2 bộ, bé Phê thì một bộ mỗi ngày, mang thêm trong balo mỗi con một bộ phòng khi anh Hai Phê nghịch ướt áo hoặc cu Tết trớ sữa... Thúy còn mang thêm áo khoác mỏng cho mình, mặc khi nắng quá hoặc ra biển có gió to. Bạn nhớ mang theo nón rộng vành, mắt kính, kem chống nắng loại cho người lớn và loại cho trẻ nhỏ.
"Theo Thúy, bạn nên nên chuẩn bị theo nguyên tắc: đầy đủ cả đồ ngắn và dài, mang gấp đôi lượng quần áo bé dùng hàng ngày. Số lượng mình chuẩn bị cho con trong chuyến đi 3 ngày 2 đêm vừa rồi bao gồm: 6 bộ cộc tay; 3 bộ dài tay mặc cho con đi ngủ; 2 áo khoác mỏng (cho Thúy và cho bé Cà Phê); mũ (nón); đồ ngủ cho 3 mẹ con; 6 đôi tất cho cu Tết. Ngoài ra, vì không muốn con dùng chung khăn tắm ở khách sạn nên Thuý mang 4 chiếc khăn tắm (2 cái cho mẹ và Phê, 2 cái cho cu Tết). Tiếp đó là gần 10 cái khăn sữa", nữ diễn viên tư vấn.
Nếu muốn du lịch ra đảo Phú Quý, bạn phải di chuyển từ TP HCM đến Phan Thiết khoảng 4 tiếng, sau đó ra cảng Phan Thiết để bắt tàu đi đảo Phú Quý. Bạn nên đặt vé tàu ở nhà trước và chọn tàu Superdong, đi chỉ 2,5 tiếng, còn các tàu khác mất tới 4 tiếng. "Trước khi đi, Thúy lo lắm vì anh Thịnh kể là đi tàu bị say sóng, ói 8 bịch nylon. Tôi hồi hộp không biết cu Tết có sao không nhưng trời thương, cả chuyến đi lẫn về biển rất êm, không ai bị sao cả. Sau chuyến du lịch về nhà, trộm vía sức khỏe của cu Tết cũng tốt", bà mẹ hai con cho biết.
Đảo Phú Quý nổi tiếng với nhiều món hải sản ngon như cua Huỳnh Đế. Thanh Thúy tư vấn, đặc sản này có mức giá 350.000 - 400.000 đồng một kg.
Gỏi ốc cũng là một món ăn đặc sắc trên đảo. Cô tư vấn một vài điểm du lịch nổi tiếng trên đảo là Bãi Nhỏ - Gành Hang - bãi tắm với hình lưỡi liềm được giới hạn bởi những mũi đá nhô ra biển; vịnh Triều Dương với bãi cát phẳng và rộng, nước biển trong xanh, trên bờ có một rừng dương rợp bóng rất thích hợp cho du lịch dã ngoại.
Một số lời khuyên của Thanh Thúy khi đưa con nhỏ đi du lịch:
- Lên danh sách những đồ cần mang để kiểm tra, tránh bị quên đồ cần thiết
- Bé nhỏ quá không nên đi xe khách mà nên thuê xe hơi riêng
- Tránh bị nôn ói: nên cho cả nhà uống thuốc chống say tàu xe trước khi lên tàu 30 phút
- Mang theo đồ chơi yêu thích cho trẻ
- Thú nhồi bông hay gối để 4-5 cái trong xe để con dựa vào ngủ
- Cho con nhỏ bú mẹ theo nhu cầu
- Chọn quần áo tiện lợi cho việc di chuyển và cho con bú
- Với những bé lớn đã có thể chạy đi chơi, nên chuẩn bị băng dính giấy ghi tên con, tên bố mẹ, số điện thoại dán ở áo con đề phòng đi lạc.
Theo Ngôi Sao	