TITLE: Bí mật của những bồi bàn trong nhà hàng Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bồi bàn, khách sạn, nhà hàng, phục vụ bàn, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Theo Thrillist, người phục vụ tại các nhà hàng ở Mỹ nắm giữ nhiều bí mật về thực khách nhờ khả năng quan sát và kinh nghiệm lâu năm. Dưới đây là một số chia sẻ của họ:
Bồi bàn đem không đúng đồ uống mà bạn yêu cầu với lời giải thích: "Tôi ghi nhầm". Tuy nhiên, thực tế, họ ghi đúng nhưng món nước bạn thích đã hết. Ảnh: Thrillist.
Các nhân viên nhà hàng thường nhanh chóng phát hiện ra ai đến quán ăn cùng bạn, ai là người có buổi hẹn hò đầu tiên. "Đó là một người luôn nhìn vào điện thoại của mình", một bồi bàn tiết lộ về cách họ phát hiện ra đó là buổi hẹn đầu tiên của chàng trai, cô gái nào đó. "Chắc chắn, bạn đã khiến phần lớn bồi bàn trong nhà hàng tối đó cười khúc khích đấy".
Khi chọn món, khách đảo mắt nhiều vòng trên thực đơn, bồi bàn sẽ đoán được bạn đang lựa chọn đồ qua bảng giá. Qua đó, họ sẽ đưa ra các gợi ý phù hợp với bạn.
Cách giúp thực khách gây ấn tượng với bartender là dành cho anh ấy một ánh nhìn, người này sẽ hỏi đồng nghiệp trong quán về bạn ngay.
Nếu bạn phàn nàn về thức ăn, cách phục vụ của quán, hãy yên tâm sẽ không có ai chơi xấu bạn. "Chúng tôi không nhổ nước bọt vào đĩa thức ăn của bạn để trả thù đâu. Không ai làm điều đó, chúng tôi luôn muốn làm các bạn vui". Nếu có chút bực bội, có lẽ đầu bếp sẽ làm món bít tết của bạn cháy hơn bình thường một chút.
Nhiều bồi bàn đã ăn các món còn thừa, vì họ đói và phải làm việc quá giờ ăn tối. Đó là lý do một số người hỏi bạn đã dùng xong món chưa và họ có thể dọn đĩa vẫn còn thức ăn. Ảnh: Thrillist.
Nếu vào quán và gọi những món đồ quá rẻ, bạn sẽ gây khó chịu cho một số bồi bàn. "Nếu bạn chỉ gọi ly nước chanh, bạn sẽ bị ít nhất một người chán ghét", một nhân viên cho biết.
Bồi bàn cũng có khả năng nhìn người, biết được ai sẵn sàng tip hậu hĩnh. "Đó là những người trông có vẻ giống mafia. Vì vậy, chúng tôi luôn phục vụ họ chu đáo để khiến họ vui vẻ nhất".
Không mấy ai thích thú với việc hát mừng sinh nhật khách. Ảnh: Thrillist.
Ngoài ra, bồi bàn cũng không mấy thích thú với những vị khách bước vào và nói rằng hôm nay là sinh nhật họ. Nếu bạn yêu cầu hát chúc mừng, họ sẽ hát. Nhưng trong thâm tâm, họ đang khó chịu với bạn đấy.
Các bồi bàn rất ghét bị khách tán tỉnh. Nếu thích một ai đó, bạn ghi số điện thoại của mình lên hóa đơn tính tiền nhưng thực tế không ai quan tâm đâu.	