TITLE: Hàng cây hoa hồng phấn khoe sắc bên hồ ở Bảo Lộc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoa hồng phấn, bảo lộc, đà lạt, lâm đồng, hồ nam phương

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Sau mùa hoa mai anh đào và phượng vàng, thành phố Bảo Lộc đang được tô điểm bởi sắc hoa hồng phấn. Nơi trồng loài cây này nhiều nhất nằm ở khu vực bờ đông của hồ Nam Phương.
Hoa hồng phấn hay còn gọi kèn hồng, có nguồn gốc từ châu Mỹ. Cây thân gỗ cao 10-15 m với tán hình dù. Khi cây rụng hết lá cũng là lúc những chùm hoa bung nở phủ kín cây.
Hoa có hình chuông, mọc thành từng chùm 5 - 7 bông. Tuy nhiên, sau khi nở rộ khoảng một tuần, hoa dễ rụng do mưa phùn và gió lay cành nên du khách tranh thủ sớm đến check-in.
“Trong tiết trời se lạnh ngắm hàng hoa hồng phấn mang đến tâm trạng vô cùng sảng khoái”, một du khách cho biết.
Những cây hoa hồng phấn khoe sắc bên hồ Nam Phương nhìn từ phía xa.
Một khóm hoa rực rỡ nổi bật giữa màu xanh của cây cối xung quanh. 
Hồ Nam Phương có cảnh sắc thiên nhiên hữu tình, nằm cách trung tâm thành phố Bảo Lộc khoảng 2 km. 
Phạm Huy Trung	
