TITLE: Chuyên gia lật tẩy mánh giúp hãng bay không phải đền tiền cho khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hàng không, hành khách, phi công, tiếp viên

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Các luật sư chuyên về mảng bồi thường chuyến bay tại Bott & Co chia sẻ với Express về mánh "khoảng đệm lịch trình" của các hãng hàng không. Đệm lịch trình là một phương pháp ước tính thời gian bay từ điểm này tới điểm khác. 
Đa phần du khách khó chịu khi máy bay khởi hành trễ và đến đích muộn giờ. Ảnh: Express.
Thay vì công bố thời gian bay chính xác giữa hai điểm, các hãng hàng không thường cộng thêm vào đó một khoảng thời gian. Ví dụ, trên thực tế, bay từ điểm A đến điểm B hết hai tiếng nhưng họ sẽ thông báo là 2,5 tiếng. Điều này giúp phi cơ dù khởi hành muộn, vẫn hạ cánh đúng với giờ thông báo trên vé. Như vậy, các hãng giảm thiểu được sự phàn nàn của hành khách và không phải bồi thường vì các chuyến bay đến muộn. Theo quy định của Liên minh châu Âu, các chuyến bay nếu trễ quá 3 tiếng sẽ phải bồi thường cho khách.
Theo một cuộc khảo sát của các luật sư vào tháng 8/2018, thời gian bay theo lịch trình trung bình chậm hơn 35 phút so với 10 năm trước. Trong 125 chuyến bay được lấy dữ liệu, có tới 76 hành trình có thời gian bay dài hơn, dù cùng một tuyến đường và sử dụng các loại máy bay tân tiến hơn. Trên thực tế, phi cơ không hề bay chậm hơn mà do các hãng đang áp dụng mẹo trên.
Tuy nhiên, điều này cũng không hẳn là xấu. Việc hành khách cảm thấy họ đến sớm hơn thời gian dự kiến 10 phút sẽ thú vị hơn nhiều thông báo đến muộn, hay đúng giờ. "Cộng thêm thời gian là một mũi tên trúng hai đích, cả hai bên khách hàng - hãng bay đều cảm thấy có lợi", một chuyên gia hàng không cho hay.	