TITLE: Sài Gòn: Hoa kèn hồng nở rộ trên đường phố trung tâm

KEY WORDS: hoa kèn hồng nở rộ trên đường phố sài gòn, Sài Gòn, TP HCM, hoa kèn hồng, hoa tháng 3, du lịch

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
 
 
Hoa kèn hồng giữa lòng Sài Gòn
Hoa kèn hồng nở rộ ở Sài Gòn. Video: Phong Vinh.	
Hoa kèn hồng có tên gọi khác là hồng chuông hay hồng loa kèn, hoa hồng phấn. Cứ vào độ cuối tháng ba, loài hoa này bắt đầu trổ nụ và rộ lên sắc hồng phấn vào đầu tháng tư. Nhưng năm nay hoa trổ nụ sớm hơn.
Hoa có hình chuông, mọc thành từng chùm 5 - 7 bông.
Nhiều đoạn trên đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh (hướng về quận 1), hoa đã nở rộ. Đây cũng là đường hoa kèn hồng được trồng nhiều nhất.
Hoa kèn hồng có xuất xứ châu Mỹ, là loài cây ưa sáng, thân gỗ, tán cho bóng mát, sống tốt trên đất khô, thoát nước tốt. Nhờ đặc tính này mà hoa có thể thích ứng với tiết trời nắng nóng của Sài Gòn gần đây.
Cây có thân cao khoảng 10-15 m với tán hình dù. Thời điểm trổ bông, cây trơ lá, ít bóng mát.
Sau khi nở rộ khoảng một tuần, hoa dễ rụng do gió hoặc mưa lay cành nên muốn tham quan hay chụp ảnh, bạn nên tranh thủ. Thời điểm lý tưởng nhất để chụp ảnh là sáng sớm hoặc chiều muộn.
Cây kèn hồng được trồng ở trung tâm TP HCM từ năm 2009. Với màu hồng dịu nhẹ, cây được nhiều bạn trẻ ví như hoa anh đào phiên bản Việt Nam.
Cây còn được trồng tại một số con đường trung tâm như Võ Văn Kiệt, quận 1; Võ Thị Sáu, quận 3... Trong số này, hoa trồng trên đường Võ Thị Sáu chỉ khoảng chục cây nhưng thân to, cho hoa nhiều.
Phong Vinh	
