TITLE: Ba hòn đảo phải check-in khi đến Quy Nhơn nghỉ hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: biển Quy Nhơn, Bình Định, biển đảo, cù lao xanh, du lịch hè, nghỉ hè, marathon

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Cù Lao Xanh
Cù Lao Xanh còn có tên khác là đảo Vân Phi, thuộc xã Nhơn Châu, gần vịnh Xuân Đài, cách Quy Nhơn 24 km, có diện tích khoảng 364 ha. Bãi biển ở đây còn hoang sơ, nước trong vắt, dải cát thoai thoải và bãi đá nhiều hình thù do tạo hóa tạo nên. Ảnh: Phong Vinh.
 
 
90 giây dạo quanh Cù Lao Xanh ở Bình Định
Vẻ đẹp của đảo Cù Lao Xanh. Video: Phong Vinh.	
Từ trung tâm xã, men theo con đường bê tông, du khách đi qua các dãy nhà nhỏ để khám phá cuộc sống của người dân trên đảo. Sau đó, bạn có thể lên núi bằng cách thuê xe máy hoặc đi bộ, nơi có ngọn hải đăng hơn trăm tuổi, cao 119 m, là một trong 4 hải đăng được ngành Bưu điện chọn in thành bộ tem Hải đăng Việt Nam (năm 1992). Ảnh: Phong Vinh.
Điểm khởi hành đi Cù Lao Xanh là bến tàu Hàm Tử. Bạn có 2 lựa chọn: tàu cao tốc với giá 200.000 đồng mỗi vé, thời gian di chuyển khoảng 50 phút; hoặc tàu gỗ di chuyển hết hơn 2 giờ với giá khoảng 25.000 đồng mỗi vé.
Các dịch vụ lưu trú ở đảo chưa phát triển, chỉ có các nhà trọ. Bạn có thể hỏi người dân địa phương về các dịch vụ homestay và đặt bữa ăn, hòa mình vào cuộc sống của ngư dân đi đánh cá. Đặc biệt, khoảng 3h, người dân đảo thường chong đèn trên ghe để vớt mực nhảy, bạn nên thử trải nghiệm này. Ảnh: Phong Vinh.
Hòn Khô
Hòn Khô là điểm du lịch nổi tiếng ở Nhơn Hải, cách trung tâm Quy Nhơn gần 20 km. Đảo chỉ cách làng chài khoảng 5 phút đi canô. Ảnh: Trung Phạm.
Nơi đây được lòng du khách nhờ khung cảnh thiên nhiên còn hoang sơ, biển xanh trong, những dãy đá nhấp nhô. Bạn có thể sử dụng các dịch vụ thể thao nước để trải nghiệm như đi tàu chuối, lái môtô nước, canô dù kéo... Ảnh: Vy An.
"Đặc sản" của Hòn Khô là trải nghiệm lặn ngắm san hô. Giá thuê thuyền ra đảo khoảng 200.000 - 300.000 đồng, chở 5-10 người, thời gian 10-15 phút. Bạn cũng có thể đặt tour trọn gói, các tour thường đưa khách đến Nhơn Hải, sau đó sang Hòn Khô tắm, chơi các trò thể thao nước, check-in ở cây cầu gỗ dựng trên ghềnh đá. Mỗi hành trình kéo dài khoảng 2-3 tiếng, giá từ 180.000 đồng mỗi người (không bao gồm xe đưa đến Nhơn Hải, ăn trưa). Ảnh: Vy An.
Hòn Sẹo
Là một hòn đảo nhỏ nằm về hướng đông nam của xã Nhơn Lý, Hòn Sẹo cách đất liền khoảng 5 km, đi bằng thuyền hoặc canô sẽ mất khoảng 20 - 30 phút. Ở đây, các bãi tắm là bãi đá cuội tròn (không có bãi cát) được tạo nên từ những vách đá bị bào mòn nên có vực nước sâu, bên dưới là những rạn san hô, thích hợp cho việc khám phá đáy biển, bắt các loại ốc vú nàng, bào ngư… hoặc câu cá. Ảnh: dulichmientrung.
Để đến Hòn Sẹo, bạn có thể đi bằng dịch vụ ghe thuyền của các doanh nghiệp lữ hành hoặc thuê ghe của ngư dân đánh cá tại Nhơn Lý. Nếu xuất phát từ bãi biển Nhơn Lý, thuyền sẽ đưa du khách qua Eo Gió, đảo Yến chạy chừng 20 phút là đặt chân lên đảo. Còn đi từ cảng Quy Nhơn ra du khách mất khoảng hơn 1 giờ là tới nơi. Hoạt động được nhiều khách yêu thích tại đây là lặn biển, ngắm san hô. Ảnh: Nguyễn Hoàng Anh.
VnExpress Marathon (VM) là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Ban tổ chức đặt mục tiêu thu hút 5.000 người chạy, ở bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Đối tượng tham dự là người yêu chạy bộ ở mọi lứa tuổi, các VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên, nghiệp dư trong nước và quốc tế.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
VM 2019 mở cổng đăng ký từ 15/1, tại địa chỉ https://vm.vnexpress.net/dang-ky-chay.
Phong Vinh	
