TITLE: Google 'phủ' tuyết trắng quanh năm lên nhiều vùng của Iceland - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Iceland, Google Maps, thị trấn tuyết trắng, hình ảnh sai

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một số thị trưởng tại Iceland phàn nàn, bản đồ của Google khiến mọi người hiểu nhầm nhiều khu vực ở đất nước này chỉ có mùa đông. Ông Hon Pall Hreinsson, người đứng đầu thị trấn Bolungarvik, cho biết ông khó chịu khi nhìn thấy ảnh nơi mình sinh sống bị tuyết bao phủ quanh năm trên Google Maps.
Hình ảnh thị trấn Bolungarvik trắng xóa quanh năm trên Google Maps.
Trên thực tế, tình trạng băng giá như vậy không diễn ra suốt 12 tháng. Do đó, hình ảnh vệ tinh được chia sẻ tới hàng triệu người trên thế giới có thể ảnh hưởng tới các du khách tiềm năng tới Iceland. Những người đang có ý định tới thăm bán đảo Westfjords có thể bỏ qua điểm đến nếu họ thấy những hình ảnh chẳng có gì ngoài tuyết trên bản đồ.
Thị trấn Bolungarvik vào mùa hạ. Ảnh: Foxnews. 
Ông Gudmundur Gunnarsson, thị trưởng thị trấn ven biển Isafjordur, cùng chung ý kiến: "Hãy thử tưởng tượng những du khách đang cân nhắc tới thăm miền Tây hay miền Bắc sẽ nghĩ thế nào, nếu tất cả những gì họ nhìn thấy là tuyết. Trong khi đó, vùng đất này thực sự xinh đẹp và nhiều màu xanh hơn như thế. Tuyết rơi là điều chúng tôi không thể tránh khỏi nhưng không hề diễn ra liên tục".
Thị trấn Isafjordur cũng gặp tình trạng tương tự trên Google Maps.
Cả hai thị trưởng đều đã khiếu nại với Google. Chia sẻ với tờ Visir, ông Hreinsson cho biết sẽ tiếp tục gửi tin nhắn cho hãng trên mỗi ngày đến khi ông có thể liên lạc với họ. Đồng thời, các thị trưởng đang kêu gọi sự giúp đỡ từ những người dân Iceland đang làm việc cho Google.
Thu hút du khách tới Westfjords để khám phá vẻ đẹp hoang dã, tham gia hoạt động quan sát các loài chim là chiến lược của Iceland. Hiện nay, khách du lịch thường chọn đến thủ đô Reykjavik rồi di chuyển tới các bờ biển phía nam hoặc tham gia tuyến tham quan Golden Circle.
Lan Hương	