TITLE: Bất thường trong chuyến phượt khắp thế giới của kẻ khủng bố New Zealand - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: xả súng, New Zealand, phượt, tuyên ngôn, phượt thủ

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Tarrant, 28 tuổi, cướp đi sinh mạng của 49 người đang cầu nguyện trong nhà thờ Hồi giáo Al Noor vào 15/3. Anh ta bị buộc tội giết người và sẽ phải đối mặt với nhiều cáo buộc khác khi cuộc điều tra của cảnh sát có thêm kết quả.
Người đàn ông này lớn lên tại New South Wales (Australia) có cha là nhân viên thu gom rác và mẹ làm giáo viên tiếng Anh. Năm 2010, ông Rodney, cha của Tarrant, qua đời ở tuổi 49 vì ung thư. Trong vòng một năm sau đó, Tarrant bỏ việc và đầu tư vào bitcoin với ước mơ đi vòng quanh thế giới.
Tarrant chụp cùng gia đình hồi nhỏ. Ảnh: Facebook.
Năm 2013, Tarrant rời khỏi Australia và bắt đầu đăng tin tìm xe tải trên một diễn đàn du lịch. "Tôi đang tìm một chiếc xe tải từ 2 tới 9/7, sẵn sàng bay đến bất kỳ thành phố nào tại Australia để mua xe và trả tiền mặt, thanh toán thẻ debit trực tiếp hoặc viết séc", tờ News dẫn lời Tarrant viết.
Chuyến phượt của Tarrant có thể khởi đầu từ New Zealand, trước khi anh ta tới Đông Nam Á, Trung Quốc, và sang Triều Tiên, Ấn Độ, Pakistan. Ngoài ra, anh ra cũng đến châu Âu, thực hiện chuyến road trip xuyên Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Pháp.
Tarrant từng chia sẻ nhiều bức ảnh chụp tại Pakistan vào tháng 10/2018, theo New York Times. "Xin chào, tôi là Brenton Tarrant và tôi đang đến Pakistan lần đầu tiên. Pakistan là một nơi tuyệt vời với những con người tốt bụng, mến khách nhất thế giới, còn vẻ đẹp của thung lũng Hunza và Nagar vào thu không đâu sánh bằng. Tiếc thay, nhiều du khách lại tìm đến những quốc gia khác vì thủ tục xin visa Pakistan không thuận tiện. Hy vọng, trong tương lai gần, chính phủ sẽ tạo ra những thay đổi cần thiết để ngày càng nhiều người trên thế giới tới đây, tận hưởng vẻ đẹp của Pakistan", Tarrant viết.
Tarrant chụp ảnh tại Pakistan vào năm 2018. Ảnh: Facebook.
Isar Ahmed, chủ khách sạn tại thung lũng Nagar, xác nhận với Urdu News rằng Tarrant từng nghỉ tại cơ sở lưu trú này từ 22 tới 24/10 năm ngoái. Anh ta tới đây một mình. Ông Amed nhận định Tarrant là một vị khách khiêm nhường và bất ngờ trước vụ thảm sát anh ta gây ra tại New Zealand.
Tracey Gray, quản lý cũ của Tarrant tại phòng thể hình Big River, tin rằng chuyến đi 7 năm này đã biến đổi con người Tarrant. Anh ta đảm nhận vị trí huấn luyện viên thể hình từ năm 2009 tới 2011, chủ yếu làm việc với các khách hàng nhí.
"Anh ấy từng làm trong ngành công nghiệp thể hình, một môi trường để giúp đỡ mọi người. Chúng tôi hỗ trợ tất cả khách hàng với đủ hạng cân nặng, đa dạng hình thể. Vì vậy, tôi nghĩ chuyện gì đó đã thực sự xảy ra trong những chuyến đi của con người này. Anh ấy chưa bao giờ thể hiện thái độ cực đoan trong những cuộc trò chuyện với tôi", Gray nói trên Sydney Morning Herald.
Gray cho biết Tarrant đã chia sẻ những kế hoạch của mình trước khi nghỉ việc: "Anh ấy không nêu điểm đến cụ thể nào. Tôi hiểu rằng Tarrant muốn nhìn ngắm thế giới, tới càng nhiều nơi càng tốt. Anh ấy chỉ muốn có thật nhiều trải nghiệm khác nhau".
Gray thực lòng không thể tin rằng một người cô từng trò chuyện và tiếp xúc hàng ngày lại có khả năng gây ra chuyện kinh khủng đến vậy.
Bạn bè cũ của Tarrant cũng phỏng đoán rằng người đàn ông này đã trở nên quá khích qua những chuyến đi. 
Trong bản tuyên bố dài 74 trang trước khi tiến hành vụ xả súng, Tarrant đã mô tả quá trình chuẩn bị từ chuyến đi châu Âu năm 2017. Anh ta tỏ ra tôn thờ chủ nghĩa người da trắng thượng đẳng, và gọi những người da màu là "kẻ xâm lăng".
"Tại mỗi thành phố, thị trấn ở Pháp, đều có những kẻ xâm lăng. Dù tôi đi tới bất cứ đâu, thăm những cộng đồng dân cư nhỏ tới mức nào, những kẻ xâm lăng luôn ở đó. Cứ mỗi một người đàn ông hay phụ nữ Pháp ở đó, những kẻ xâm lăng đông gấp đôi. Tôi đã thấy đủ, đầy tức giận, tôi lái xe khỏi thị trấn và không chấp nhận lưu lại lâu hơn chút nào tại nơi bị nguyền rủa ấy, tôi hướng thẳng tới một thị trấn khác".
Những vụ tấn công tại châu Âu có thể đã khiến Tarrant ám ảnh, đặc biệt trước cái chết của Ebba Akerlund, cô bé 11 tuổi là một trong năm nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố ở Stokholm (Thuỵ Điển) vào năm 2017, theo Telegraph.
Tuyên ngôn của Tarrant còn nhắc đến những chuyến thăm Ba Lan, Ukraine, Iceland và Argentina. Theo New York Times, dường như người đàn ông này ngày càng quan tâm tới chính trị Mỹ.
Những gì Tarrant trải nghiệm tại từng điểm đến sẽ chiếm một phần quan trọng trong cuộc điều tra chống khủng bố về tính cách và quá khứ của anh ta, báo Australia Nine nhận định.	