TITLE: Khách sạn Mỹ tặng kỳ nghỉ đắt tiền cho người trả lại đồ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, Mỹ, New Orleans, ăn trộm, phòng Tổng thống

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Khách sạn Roosevelt ở thành phố New Orleans (Mỹ) sẽ tặng kỳ nghỉ trị giá 15.000 USD cho người sở hữu món đồ đắt giá nhất họ từng đánh cắp, mua hay được tặng từ nơi lưu trú này. Người chiến thắng trong cuộc thi sẽ được nghỉ một tuần trong phòng Tổng thống, thưởng thức những bữa ăn ngon, trải nghiệm liệu trình spa...
Những người trả lại đồ có thể chuyển phát, để trong hộp kính ngoài sảnh hoặc gửi trực tiếp cho lễ tân, theo Lonely Planet ngày 15/3. 
Khách sạn Roosevelt từng là nơi biểu diễn của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Ảnh: Waldorf Astoria.
"Để kỷ niệm 125 năm ngày thành lập, chúng tôi khuyến khích mọi người mang trả bất kỳ vật phẩm nào họ từng lấy từ khách sạn như chìa khóa, vỏ gối, áo choàng, thực đơn, đồ trang trí...", khách sạn thông báo.
Khi khách sạn công bố kết quả, người tham gia có thể yêu cầu lấy lại món đồ họ đã gửi đi "dự thi". Cuộc thi kết thúc vào 1/7 tới.
Khách sạn Roosevelt  mở cửa vào năm 1893. Ban đầu, nơi này được đặt theo tên ông Louis Grunewald, chủ sở hữu đầu tiên. Sau đó, khách sạn lấy tên Roosevelt vào năm 1923. Ở đây có hai quán bar nổi tiếng Blue Room và Sazerac Bar. Những huyền thoại âm nhạc như Louis Armstrong, Cab Calloway, Ray Charles và Jack Benny từng biểu diễn tại đây.	