TITLE: 7 lỗi xếp hành lý làm quá cân khi đi máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mẹo xếp hành lý, hành lý, đi máy bay, quá cân, cước hàng không

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Sách là một trong những "thủ phạm" dễ khiến bạn bị quá cân hành lý nhất. Vì thế, chỉ nên mang theo tối đa 2 cuốn sách nếu bạn có hành lý ký gửi. Còn nếu bạn là người yêu sách thì có thể thay thể bằng e-book cũng khá tiện lợi, lại nhẹ nhàng hơn nhiều. 
Đối với phái nữ, ăn diện xinh đẹp để có thể chụp đủ kiểu ảnh khi đi du lịch là chuyện rất được quan tâm. Do đó, đôi khi họ mang theo rất nhiều quần áo khiến hành lý trở nên quá nặng mà có những thứ lại không dùng đến. Cách tốt nhất là bạn nên tìm hiểu thời tiết nơi đến, địa điểm mình sẽ đi rồi mang đồ thích hợp. Bên cạnh đó, hãy bỏ ra một ít thời gian tự phối đồ trước, phân loại theo ngày cho dễ tìm, bạn sẽ loại được những món không cần thiết.
Điện thoại, máy ảnh, sạc dự phòng... là thứ thiết yếu cho chuyến du lịch dài ngày. Thậm chí, có lúc bạn phải mang theo laptop, bộ phát Wi-Fi... nên phụ kiện kèm theo như cáp sạc, adapter cũng khiến bạn mệt mỏi khi sắp xếp. Bạn nên chia các loại máy móc có thể dùng chung dây sạc với nhau vào một nhóm, và chỉ việc đem một sợi cho 2 - 3 thiết bị sẽ giúp bạn dễ quản lý hơn nhiều. Cáp sạc đa năng có thể sạc nhiều loại cùng một lúc cũng là sự lựa chọn không tồi. 
Đem theo quá nhiều đồ ăn vặt cũng không phải ý hay. Các tín đồ ăn hàng cũng chỉ nên mang theo vài gói nhỏ để đỡ buồn miệng lúc chờ đợi, hoặc chống đói khi cần thiết. Bạn hãy mua thêm đồ ở các cửa hàng tiện lợi địa phương bởi mỗi nơi mỗi khác, bạn sẽ có cơ hội thưởng thức thực phẩm mới lạ hơn. 
Bạn nên chọn bộ mỹ phẩm dành riêng cho du lịch (travel kit) để tiết kiệm chỗ trống. Đồng thời nếu sử dụng hết, bạn cũng có thể vứt chúng đi cho nhẹ, không phải mang đi mang về nhiều lần. Lưu ý, nên đóng gói các chai mỹ phẩm vào chung một túi để khỏi lẫn lộn, tiết kiệm diện tích lại tránh bị đổ ra ngoài.
Tương tự như mỹ phẩm, thay vì đem những hũ sữa tắm, sửa rửa mặt hay đồ dùng thiết yếu hàng ngày trong chai lớn, vừa nặng lại vừa dễ đổ, bạn có thể tận dụng chai lọ cũ để chiết sang cho gọn, nhẹ mà giảm nhiều khối lượng. 
Cuối cùng, quần áo mùa đông chính là thứ dễ khiến bạn đau đầu khi thu dọn hành lý nhất. Để tiết kiệm không gian, gợi ý dành cho bạn là sử dụng túi chân không đối với các loại áo dày. Tuy nhiên cũng nên hạn chế mang các loại áo khoác nặng, thay vào đó là áo lông vũ nhẹ nhàng, dễ xếp lại có thể giữ ấm tốt. Bên cạnh đó, nếu bạn bị quá cân ở sân bay thì có thể mặc chúng lên người 
Theo Ngôi Sao	