TITLE: Bình minh Mù Cang Chải vào top ảnh đẹp trên báo Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: báo Mỹ, Hồ Chí Minh, Ô Quy Hồ, National Geographic

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Trong một chuyến đi Yên Bái, anh Nguyễn Ngọc Thiện (đến từ TP HCM) ấn tượng với những tia nắng bình minh rọi xuống những thửa ruộng bậc thang và bản làng người dân tộc sống quanh sườn núi Mù Cang Chải. Anh đã ghi lại khoảnh khắc này, bức ảnh đăng trên mục Your Shot của National Geographic và được bình chọn vào top ảnh 12 ảnh đẹp trong ngày trên Daily Dozen.
"Tôi yêu khoảnh khắc tia nắng mặt trời khẽ chạm vào cánh đồng lúa, cùng với đó là những đám mây phiêu du bồng bềnh làm bức tranh phong cảnh hiện lên thật đẹp, bắt đầu cho một ngày mới thú vị" - cô Kristen McNicholas, làm việc trong nhóm quản trị Your Shot, cho biết lý do chọn bức ảnh.
Đến nay, anh Thiện đã có 14 ảnh được đăng ở các hạng mục khác nhau ở sân chơi cộng đồng Your Shot - National Geographic. Ảnh chụp con sao biển xanh nổi bật tại rạn san hô cạn khi thủy triều rút xuống ở khu vực Hòn Yến, Phú Yên được chọn vào mục Ảnh đẹp trong ngày 16/1.
“Hệ sinh thái ven biển Hòn Yến là nơi sống của hàng trăm loài sinh vật, cung cấp nguồn sống cho bà con ngư dân. Tuy nhiên, rạn san hô này ngày càng bị đe dọa nghiêm trọng. Theo thời gian chúng lộ dần ra trên mặt nước và bị hư hỏng do những tác động khác nhau”, anh Thiện cho biết.
Mỗi ngày có hàng nghìn tấm ảnh gửi về mục Your Shot. Do đó, nhiếp ảnh gia nào có ảnh được chọn đăng đều cảm thấy vinh dự. Ảnh chụp làn sương mù và mây trôi che phủ những ngọn đồi ở Lai Châu, trên cung đường Ô Quy Hồ để đến Sa Pa được chọn vào Top ảnh đẹp tháng 9/2018.
Bức ảnh chụp quang cảnh một khu đô thị ở TP HCM nhìn từ trên cao lung linh trong ánh đèn đêm được chọn đăng trên Daily Dozen ngày 22/6/2018.
Ảnh chụp tại làng gốm Tương Bình Hiệp, thành phố Thủ Dầu Một, Bình Dương được đăng trên Daily Dozen ngày 10/5/2018. “Một trải nghiệm tuyệt vời khi tôi đến thăm làng gốm có lịch sử hơn 150 năm, với các loại bình được sản xuất dùng trong nông nghiệp và đời sống hàng ngày. Gốm được tráng men màu nâu với trang trí hình rồng và phượng hoàng chạm nổi. Làng gốm giúp bảo tồn nghề thủ công truyền thống địa phương và góp phần phát triển kinh tế khu vực”, anh Thiện chia sẻ.
Ảnh chụp tại một ngôi chùa tại thành phố Bagan, Myanmar cho thấy hai nhà sư tỏ lòng thành cầu nguyện khi đang thắp nến, cùng với ánh sáng tự nhiên chiếu rọi qua cửa sổ làm cho khung hình thêm huyền ảo. Bức ảnh đăng trên Daily Dozen ngày 11/4/2018.
Khoảnh khắc hạnh phúc của một gia đình khi dạo chơi trên cánh đồng hoa hướng dương vào ngày 31/12/2017 tại thành phố Nghĩa Đàn, Nghệ An. Ảnh sau đó được chọn đăng trên Daily Dozen ngày 2/1/2018.
“Khi tôi dùng drone để chụp khoảnh khắc, cậu bé bất chợt nhận ra nên ngước nhìn lên muốn khám phá”, anh Thiện nói.
Bức ảnh chụp cuộc sống mưu sinh của một gia đình trên thuyền kéo lưới đánh cá tại khu vực hồ Trị An, tỉnh Đồng Nai được đăng trên Daily Dozen ngày 30/12/2017.
Hình chụp người phụ nữ đang phơi nhang tại một làng nghề truyền thống tỉnh Tây Ninh được đăng trên Daily Dozen ngày 23/10/2017.
Ảnh: Nguyễn Ngọc Thiện	
