TITLE: Hành khách ngụy trang rùa quý thành bánh ngọt đem lên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: buôn lậu, Cairo, Maroc, Động vật hoang dã

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một hành khách đi chuyến bay từ Cairo (Ai Cập) tới Berlin (Đức) đã bị bắt quả tang buôn lậu rùa vào đầu tháng 3. Người đàn ông 69 tuổi đi qua khu vực an ninh của sân bay Berlin-Schonefeld và không khai báo mình có món đồ gì bất thường, theo Travel and Leisure ngày 16/3.
Chiếc hộp đựng 3 con rùa bên trong. Ảnh: Hauptzollamt Potsdam.
Nhân viên hải quan đã yêu cầu vị khách này dừng lại và kiểm tra hành lý của ông ta. Họ tìm thấy một món đồ khả nghi với bao bì hộp đựng bánh.
Khi bị hỏi hộp có gì bên trong, người đàn ông khẳng định đó là chocolate. Tuy nhiên, khi chiếc hộp được mở ra, an ninh sân bay phát hiện 3 con rùa Morocco còn sống. Những con vật này đã bị tịch thu và được các bác sĩ thú y chăm sóc. 
Rùa Morocco là loài vật được bảo vệ bởi Công ước quốc tế về buôn bán các loài động vật và thực vật hoang dã nguy cấp. 
Việc buôn lậu rùa qua biên giới được thực hiện dưới nhiều hình thức kỳ lạ và liều lĩnh. Đầu tháng 3 này, tại sân bay Manila (Philippines) cũng phát hiện bốn chiếc vali chứa hơn 1.500 con rùa quý hiếm bị bỏ lại tại đây.
Các con rùa được gửi tới chỗ các bác sĩ thú y. Ảnh: Hauptzollamt Potsdam.
Cuối năm 2018, Ủy ban Công lý Động vật hoang dã công bố một báo cáo về các vụ buôn lậu rùa tổng trị giá hàng triệu USD. Theo đó, rùa là mặt hàng được tìm kiếm rất nhiều vì dễ sinh lời. Chúng được mua với giá rẻ (22 USD ở Ấn Độ) và bán lại với giá 400 USD tại những nơi như Hong Kong.
Lan Hương	