TITLE: Google Maps gây tò mò khi chụp được hành động kỳ lạ của bartender - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Warsaw, Ba Lan, nhà hàng, bồi bàn, bartender, Google Map

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hình ảnh được ghi lại trong quán El Restaullu ở Gijon, Tây Ban Nha. Nội thất ở đây cũng giống như bao hàng khác với tông màu ấm nóng, nội thất gỗ. 
Google Maps chụp được hành động "đổ rượu vào thùng rác" của nhân viên quán bar. Ảnh: Express.
Tuy nhiên, nhiều người xem Google Maps đã rất bối rối sau khi họ phát hiện ra hành động kỳ lạ của nữ nhân viên trong quán, Express đưa tin ngày 15/3. Theo đó, cô gái đã cầm chai rượu bên tay phải, rồi từ từ rót thẳng vào thùng rác phía dưới.
Rượu được rót vào chiếc cốc nằm ẩn trong thùng rác. Ảnh: Express.
Sự thật sau đó đã được tiết lộ. Trên thực tế, bartender không đổ rượu đi. Cô rót rượu vào chiếc cốc cầm trên tay trái nằm ẩn phía trong thùng rác. 
Đây không phải lần đầu Google Maps cung cấp các phát hiện thú vị hoặc gây hiểu nhầm một cách hài hước như vậy. Trước đó, người dân ở thị trấn Dargan, Australia đã bị làm phiền liên tục vì những du khách lạc đường.
Thay vì đi tới dãy núi Blue với điểm tham quan là khối đá Three Sisters nổi tiếng, nhiều người đi nhầm tới đây do quá tin vào hướng dẫn của Google Maps. Địa điểm mà Google Maps chỉ cách nơi họ cần đến tới 30 km. 	