TITLE: Nhiều hãng bay ở New Zealand hủy chuyến sau thảm sát Christchurch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, New Zealand, xả súng, khủng bố, Christchurch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 15/3, Thủ tướng New Zealand, Jacinda Ardern, xác nhận 49 người chết trong vụ thảm sát ở Christchurch. Bà miêu tả vụ xả súng này là tấn công khủng bố và cả quốc gia đang đặt trong tình trạng "đe dọa an ninh cao". Giữa những lo ngại về an toàn, một số hãng hàng không có mặt ở New Zealand đã hủy nhiều chuyến bay trong khu vực, theo Express.
Nhiều hãng bay đã hủy chuyến ở New Zealand sau khi nước này đặt cảnh báo cao về mức độ đe dọa an ninh. Ảnh: Express.
Theo đó, hãng Jetstar đã hủy 2 chuyến bay nội địa. Hãng cho biết, ngay sau vụ xả súng, hãng miễn phí đổi chuyến cho những người muốn chuyển hành trình trong hai ngày 15 và 16/3.
Air New Zealand hủy một số chuyến từ Wellington đến Christchurch. Một số chặng từ các thành phố của Australia như Brisbane và Melbourne cũng bị dừng. Hãng bay này cho biết: "Chúng tôi vô cùng đau buồn trước thảm kịch ở thành phố Christchurch. Tâm trí của chúng tôi đang hướng về các bạn". Hãng hỗ trợ mọi khách hàng đổi, hủy chuyến trong thời điểm hiện tại.
Đầu giờ chiều 15/3, những kẻ tấn công đã tiến vào hai nhà thờ Hồi giáo ở quận Hagley Park và vùng ngoại ô Linwood, thành phố Christchurch và xả súng vào đám đông bên trong, theo CNN. Hơn 200 người có mặt trong nhà thờ khi đó. Theo thống kê, có 49 người bị chết và nhiều người bị thương. Brenton Tarrant, 28 tuổi, đã bị bắt với cáo buộc gây ra vụ việc trên. 	