TITLE: Thanh Hóa mở tour du lịch kết nối tỉnh của Lào - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch cộng đồng, tour du lịch, biên giới Thanh Hoá, Bắc Lào, món ăn lạ, lễ hội truyền thống, văn hoá bản địa, Quan Sơn, Bản Ngàm, Thanh Hoá

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, thanh hóa

CONTENT: 
Ngày 14-16/3, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa phối hợp với UBND huyện Quan Sơn và các đơn vị quản lý văn hóa của tỉnh Hủa Phăn (Lào) công bố tour du lịch Quan Sơn - Viêng Xay. Đây là tour đầu tiên được mở ra nhằm kết nối các điểm đến hấp dẫn giữa tỉnh Thanh Hóa và Hủa Phăn.
Lễ hội Mường Xia mang đậm bản sắc của người Thái ở huyện biên giới Quan Sơn diễn ra ngày 15/3. Ảnh: Lê Hoàng.
Trước khi đến tỉnh Hủa Phăn, du khách sẽ dừng chân khám phá các điểm du lịch cộng đồng, thắng cảnh thiên nhiên tại huyện Quan Sơn như trải nghiệm chèo thuyền đánh cá trên sông Luồng; thăm hang Bo Cúng, động Nang Non, thác Bản Nhài; thăm đền Tư Mã Hai Đào, hòn đá vía, cầu Phả Lò... Đây là những thắng cảnh đẹp và còn nguyên sơ ở khu vực miền tây Thanh Hóa.
Ngoài ra, bạn sẽ được thưởng thức các món ăn của người Thái như rêu đá, cá sông nướng, thịt gà băm hấp cùng măng rừng, xôi chấm chẻo cá... Tối đến, du khách hòa mình trong các điệu khặp Thái, hát ru, múa sạp, khua luống...
Một căn nhà sàn ở điểm du lịch cộng đồng bản Ngàm, xã Sơn Điện. Ảnh: Lê Hoàng.
Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa khẳng định, hành trình Quan Sơn - Viêng Xay không chỉ mở ra cơ hội phát triển du lịch, kinh tế cho các địa phương mà còn khẳng định tình đoàn kết hữu nghị giữa 2 tỉnh Thanh Hóa - Hủa Phăn nói chung và hai huyện Quan Sơn - Viêng Xay nói riêng.
Khi đến Viêng Xay, du khách sẽ được tham quan nhiều hang động đẹp trong hệ thống gần 500 hang động ở đây. Trong đó có hang Kaysone Phomvihane, nơi Chủ tịch Lào, Kaysone Phomvihane, dùng làm căn cứ hoạt động giai đoạn 1964-1973.
Ngoài ra, bạn cũng có cơ hội tham gia lễ hội té nước truyền thống của đất nước Triệu Voi, thưởng thức các đặc sản nổi tiếng của Lào như xôi, lạp, gà nướng Savanakhet, khausoy, tóp mỡ cuộn rau sống, phở Lào, tam maak hung (nộm đu đủ)... Bạn đừng quên uống bia Lào - được ca ngợi là một trong những loại bia ngon nhất Đông Nam Á.
Món cá nướng sông Luồng được nhiều du khách ưa thích. Ảnh: Lê Hoàng.
Bà Vương Thị Hải Yến, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Thanh Hóa, cho hay, để tour thu hút đông du khách, trong thời gian tới, địa phương sẽ tiếp tục đầu tư cơ sở hạ tầng, nhân lực và các dịch vụ bổ trợ.
Ngoài ra, Thanh Hóa sẽ có nhiều chính sách ưu đãi nhằm thu hút các doanh nghiệp lữ hành đầu tư, đóng góp hoàn thiện sản phẩm cũng như mở rộng giới thiệu trải nghiệm này.
Các tour du lịch Quan Sơn - Viêng Xay được gợi mở: 
1. TP Thanh Hóa - Di sản thế giới Thành nhà Hồ - Suối cá thần Cẩm Lương - Pù Luông - Bản Ngàm - Viêng Xay
2. TP Thanh Hóa - Khu di tích lịch sử Lam Kinh - Động Bo Cúng - Bản Ngàm - Viêng Xay
3. TP Thanh Hóa - Thác Ma Hao/Bản Năng Cát - Bản Ngàm - Cửa khẩu Na Mèo - Viêng Xay
4. Hà Nội - Mai Châu (Hòa Bình) - Bản Ngàm - Viêng Xay
5. Hà Nội - Mộc Châu (Sơn La) - Cửa khẩu Na Mèo - Viêng Xay
6. Hà Nội - Pù Luông - Bản Ngàm - Cửa khẩu Na Mèo - Viêng Xay - Thị xã Sầm Nưa
7. Hà Nội - Vườn Quốc gia Cúc Phương (Ninh Bình) - suối cá Cẩm Lương - Bản Ngàm - Cửa khẩu Na Mèo - Viêng Xay - Cánh đồng chum Xiêng Khoảng...
	