TITLE: Hơn 20 đèn lồng khổng lồ sẽ thắp sáng tại TP HCM - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Lễ hội đèn lồng, lễ hội ánh sáng, đèn lồng khổng lồ, Sài Gòn, du lịch Sài Gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Sau thành công của lễ hội đèn lồng khổng lồ tại Hà Nội vào năm 2016, sự kiện tương tự mang tên "Lễ hội ánh sáng 2019" sẽ được tổ chức tại TP HCM từ ngày 5/4 tới 19/5. Sự kiện diễn ra trong khuôn viên rộng 10.000 m2 gần khu vực đường Tân Trào, phường Tân Phú, quận 7.
Du khách và người dân Sài Gòn sẽ có cơ hội chụp ảnh với những chiếc đèn lồng kích thước lớn. Ảnh minh họa. 
Theo đại diện ban tổ chức, sự kiện lần này sẽ có 24 đèn lồng cao trên 10 m được đầu tư công phu và dàn dựng kỹ lưỡng. Các tác phẩm bố trí ở 4 khu vực gồm: Các công trình nổi tiếng thế giới, Khu vườn tình yêu, Thế giới thần tiên và Thế giới khổng lồ.
Ngoài ra, chương trình còn có hơn 100 gian hàng khuyến mãi của các công ty Hàn Quốc, Việt Nam chuyên về mỹ phẩm, ẩm thực... Hàng đêm trên sân khấu cũng biểu diễn DJ, trình diễn ánh sáng laser, biểu diễn nhạc Kpop...
Lễ hội ánh sáng 2019 sẽ diễn ra liên tục trong vòng 45 ngày. Giá vé vào cổng cho người lớn là 100.000 đồng và học sinh là 60.000 đồng. Du khách có thể mua vé trực tiếp tại cổng vào của sự kiện.	