TITLE: Lý do lễ hội ánh sáng ở Australia thu hút khách du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Australia, du lịch Sydney, lễ hội ánh sáng

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Vivid Sydney được xem là lễ hội lớn nhất Australia, kéo dài hơn 20 ngày và thu hút 250.000 lượt khách nước ngoài đến Sydney. Bạn sẽ được thưởng thức những buổi biểu diễn ánh sáng, âm nhạc và ý tưởng đột phá. Ảnh: Insta.orenya.
Vivid Light - Triển lãm Ánh sáng 
Vào tháng 5, các nghệ sĩ từ khắp nơi trên thế giới sẽ quy tụ tại Sydney để thể hiện ý tưởng và tài nghệ của họ. Lễ hội Vivid Sydney sẽ biến thành phố trở thành tác phẩm "điêu khắc ánh sáng" mê hoặc. Khắp nơi được trang hoàng bằng hàng triệu bóng đèn led tạo hình tuyệt đẹp. Từ các bức tường đến nhà thờ đều trở thành những bức tranh khổng lồ. Ảnh: Theurbanlist.
Nhà hát Opera Sydney sẽ trở thành trung tâm của sự kiện và cũng là biểu tượng nghệ thuật của đại tiệc ánh sáng. Khi màn đêm buông xuống, cả thành phố cảng Sydney rực rỡ trong biển ánh sáng nhiệm màu. Hình ảnh mái nhà hát con sò được thắp sáng truyền tới hàng triệu người trên toàn thế giới. Ảnh: Rydedistrictmums.
Ánh sáng không chỉ bao trùm lên các cánh buồm nhà hát Opera Sydney mà nhà thờ St Mary's, mặt tiền bảo tàng Nghệ thuật Đương đại Australia, Tòa thị chính, công viên Hyde Park Sydney cũng sẽ lung linh dưới bàn tay của các "phù thủy" ánh sáng. Ảnh: Pinterest.
Đây cũng là dịp để du khách ngắm nhìn Cầu cảng Sydney rực sáng như một tác phẩm nghệ thuật hoành tráng và nhiều công trình kiến trúc khác sẽ được bao phủ trong lớp ánh sáng kỳ diệu. Ảnh: Gzcankao.
Vivid Music - Lễ hội Âm nhạc 
Bên cạnh sức hút nhiều màu của ánh sáng, Sydney thời gian này còn là một sân khấu nghệ thuật lớn, điểm hẹn của các nghệ sĩ hàng đầu thế giới đến từ Đức, Pháp, Ba Lan, Scotland, Mỹ, Brazil, Hong Kong, Singapore và New Zealand.
Du khách sẽ có bữa tiệc âm nhạc đa sắc màu với nhiều dòng nhạc từ hòa tấu đỉnh cao đến các dòng indie-rock, folk-rock, techno, hip-hop sôi động… Các chương trình âm nhạc được biểu diễn kết hợp cùng những tạo hình ấn tượng từ ánh sáng sẽ mang đến cho bạn nhiều bất ngờ không nói thành lời. Ảnh: Pinterest.
 
 
Lễ hội ánh sáng ở Sydney
Vivid Ideas - Triển lãm Ý tưởng 
Đôi khi bạn cần nghỉ ngơi, nhưng điều đó không có nghĩa là ngừng được truyền cảm hứng. Đấy cũng là ý nghĩa của Vivid Ideas - triển lãm ý tưởng sáng tạo. Cũng giống như TED Talks, chương trình này đưa bạn vào hội trường với diễn giả là các nhà khoa học, phi hành gia, nhà làm phim, người giàu có và quyền lực - những nhà sáng tạo đang định hình thế giới. 	
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu. Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	
