TITLE: Căn phòng bí mật dành cho giới siêu giàu ở sân bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, sân bay, du khách, du lịch, phi công, tiếp viên, hành khách, đường băng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Private Suite là phòng bí mật, dành cho giới siêu giàu giải trí, "giết thời gian" chờ máy bay cất cánh. Hiện tại, dịch vụ này mới chỉ xuất hiện ở sân bay Los Angeles và chuẩn bị mở tiếp ở sân bay JFK, New York (Mỹ), Sun đưa tin ngày 14/3.
Bên trong căn phòng dành cho giới siêu giàu ở sân bay Los Angeles. Ảnh: Sun.
Địa điểm bí mật này gồm một dãy 13 phòng. Mỗi phòng đều có nhà tắm riêng, khu vực bếp và giường ngủ dành cho hai người với tầm nhìn ra đường băng. 
Khách ở mỗi căn phòng đều có 8 người hỗ trợ. Họ làm nhiệm vụ dẫn khách lên khu vực riêng tư này và qua khu vực kiểm tra an ninh tư nhân. Thậm chí, khách VIP còn được hưởng chế độ có lái xe đưa thẳng từ phòng ra đường băng để lên máy bay mà không cần xuất hiện ở khu vực công cộng, đông hành khách qua lại.
Khi dùng dịch vụ này, bạn sẽ được nhân viên chăm sóc từ A đến Z. Bạn cũng có người hướng dẫn làm giúp làm mọi thủ tục xuất, nhập cảnh, kiểm tra an ninh... Ảnh: Sun.
Chi phí để ở căn phòng bí mật là 3.500 USD đối với người bay nội địa, và 4.000 USD dành cho khách bay quốc tế. Bạn có thể đi cùng hai người khác để hưởng chung quyền lợi trên.
Phí đăng ký làm thẻ thành viên của dịch vụ này mỗi năm là 4.500 USD. Sau khi có thẻ, bạn sẽ được giảm giá chi phí ở căn phòng này xuống còn 2.700 USD (nội địa) và 3.000 USD (quốc tế). Ngoài ra, bạn sẽ được tận hưởng trải nghiệm này cùng 3 người thân khác đi cùng, thay vì hai người. Bạn còn được phép yêu cầu trước các bữa ăn, dịch vụ làm móng, massage, làm tóc miễn phí.
Thay vì phải ngồi đợi trên các hàng ghế đông đúc hay lang thang quầy hàng miễn thuế chờ tới giờ bay, bạn có thể nghỉ ngơi, thư giãn với dịch vụ spa miễn phí trong những căn phòng VIP này. Ảnh: Sun.
	