TITLE: Việt Nam - điểm đến mới hấp dẫn cho du khách Ấn Độ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Việt Nam, Ấn Độ, đám cưới triệu USD, Đại sứ Phạm Sanh Châu, Khu nghỉ dưỡng 5 sao tại Bãi Khem, khách sạn J.W.Marriott Phu Quoc Emerald Bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ông Phạm Sanh Châu - Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ là người đóng vai trò kết nối để đám cưới triệu đô của cô dâu Kaabia Grewal và chú rể Rushang Sha diễn ra ở khách sạn J.W.Marriott Phu Quoc Emerald Bay. Dưới đây là chia sẻ của Đại sứ về đám cưới nổi tiếng, những bí mật của thị trường du khách Ấn Độ, mở ra nhiều cơ hội thú vị cho ngành du lịch Việt Nam.
- Đám cưới triệu USD đã được kết nối đến Việt Nam ra sao thưa ông?
- Tôi rất hạnh phúc và mãn nguyện khi đưa được đám cưới này về Việt Nam, đến Phú Quốc. Trong suốt 5 tháng qua, anh em trong Đại sứ quán đã dành rất nhiều thời gian và công sức hỗ trợ cho sự kiện này. Đó là cả một quá trình được ví von như hoạt động đàm phán, từ việc nhỏ đến lớn với các cơ quan và nhiều cấp quản lý, khách sạn JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, hãng hàng không Vietjet Air... Tiệc cưới này tốn nhiều công sức và căng thẳng do các bên đặt yêu cầu rất cao.
Đại sứ Phạm Sanh Châu (ngoài cùng bên phải) tại đám cưới tỷ phú Ấn Độ ở khách sạn J.W.Marriott Phu Quoc Emerald Bay, Phú Quốc.
- Sự kiện này sẽ đem lại những giá trị nào cho du lịch Việt Nam?
- Thứ nhất, hiện tại, khái niệm đám cưới là sự kiện riêng tư và không có tầm ảnh hưởng đã không còn phù hợp. Chúng ta nên thấy đây là một cách quảng bá du lịch đầy tiềm năng. Thứ hai, thông qua đám cưới này, hai bên phần nào thay đổi nhận thức, nếp nhìn cũ về nhau.
Tại sự kiện, tôi đã tiếp xúc rất nhiều người Ấn Độ. Họ đều bất ngờ vì không nghĩ Việt Nam lại có địa điểm tổ chức tiệc cưới ấn tượng như vậy. Người Việt Nam cũng cần thay đổi hình dung Ấn Độ là một nước nghèo mà thực tế, họ vẫn có tiềm năng chi tiêu du lịch và hưởng thụ. Một điều phải kể đến là giá trị quảng bá thương hiệu lớn, khi hàng loạt hãng máy bay, chuỗi khách sạn và dịch vụ được truyền thông liên tục nhiều ngày.
Nếu sự kiện Donald Trump và Kim Jong-un vừa qua đến Việt Nam khẳng định vị thế đối ngoại của nước ta trên trường quốc tế thì ở một góc nhìn khác, đây có thể xem như cơ hội quảng bá dải đất hình chữ S trên bản đồ du lịch thế giới.
Cuối cùng là bài học quảng bá, ví như đối với khách Ấn Độ thì không phải lúc nào cũng giới thiệu ẩm thực Việt Nam. Họ đã mang 50 đầu bếp sang Việt Nam thì ẩm thực chưa chắc là "át chủ bài". Chúng ta cần tìm những phương cách khác, mở rộng phạm vi khai thác ý tưởng du lịch.
Quan sát một đám cưới cũng rất thú vị vì nó cho thấy sự đa dạng trong cách sống của người Ấn Độ hiện đại. Đó là sự pha lẫn giữa truyền thống ấm cúng gia đình của người châu Á và sang trọng kiểu cách của châu Âu, cùng một chút sang trội của giới nhà giàu thế giới.
Các nghi lễ chính trong đám cưới của cặp đôi tỷ phú Ấn Độ.
- Tương lai của du lịch Việt Nam như thế nào nếu tích cực quảng bá văn hóa, du lịch, kết nối thương mại, mở đường bay thẳng đến Ấn Độ?
- Hàng năm, Ấn Độ có 25 triệu người ra nước ngoài, trong đó lượng người sang Việt Nam chỉ khoảng 70.000 đến 80.000 và chủ yếu là đi làm ăn. Tôi hy vọng sau sự kiện này, với sự quan tâm của truyền thông, có thể tạo một làn sóng mới cho thị trường.
Tôi quan tâm đến cách làm thế nào để chọn đúng nhóm người hay tiêu tiền để sang Việt Nam. Ví như du khách Ấn Độ vào Việt Nam dự đám cưới này là nhóm khách thật sự chất lượng, có khả năng chi trả, tập trung nghỉ dưỡng và du lịch xa xỉ chứ không cần nhiều tour trekking. Tiềm năng Ấn Độ rất lớn, chúng ta có thể nắm bắt cơ hội để biến mình trở thành điểm đến hấp dẫn.
- Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã và sẽ có những chương trình gì để xúc tiến việc hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực du lịch?
- Chúng tôi đã thực hiện các road-show quảng bá du lịch. Nhưng quảng bá du lịch cũng giống như đi câu nên được cá lớn hay bé còn tùy vào thời điểm. Trong tương lai, chúng tôi sẽ nghiên cứu thúc đẩy việc quảng bá du lịch cưới và du lịch golf.
- Cảm nhận của họ về đất nước và con người Việt Nam như thế nào?
- Tại sự kiện đám cưới, tôi đã nghe nhiều người nói rằng họ rất ấn tượng với Việt Nam khi thấy sự phát triển nhanh, có nhiều địa điểm đẹp và khả năng đi tắt đón đầu để có nhiều thành tựu mới. Gia đình cô dâu - chú rể đã gặp tôi và cảm ơn vì cơ hội lần này. Họ nói họ rất thích Việt Nam, ưng ý từng chi tiết thiết kế và chất lượng phục vụ của khách sạn. Còn lại, cá nhân tôi thấy rằng cần phải có tuyến đường bay thẳng để hạn chế nhiều nhất rủi ro cho du khách.
Khu nghỉ dưỡng 5 sao tại Bãi Khem thơ mộng có không gian lãng mạn, phù hợp tổ chức các buổi tiệc cưới.
- Những sản phẩm du lịch nào tại Việt Nam thu hút du khách Ấn Độ?
- Tôi rất xúc động khi đến dự các sự kiện tại Ấn Độ đều thấy hình ảnh Cầu Vàng trong băng rôn biểu ngữ. Tôi từng đến hội chợ sách ở Kolkata thì thấy biểu trưng của gian hàng Việt Nam cũng là cây Cầu Vàng. Không chỉ chúng ta mà bạn bè thế giới cũng đang nhìn nhận đây là một hình ảnh tiêu biểu, điểm nhấn của Việt Nam hiện đại.
Tôi cho rằng trên đây là một trong những cách làm thông minh. Cầu Vàng lấy ý tưởng từ một dải lụa từ trên trời rơi xuống, được nâng đỡ bởi đôi bàn tay của Đức Phật. Mà Phật giáo thì xuất phát từ Ấn Độ. Hình ảnh này đã mang đến mối liên kết tâm linh khéo léo và tự nhiên giữa hai nước.
Thư Kỳ	