TITLE: Lý do người Đức thích khỏa thân nơi công cộng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, văn hóa, khỏa thân, Đức, nude

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Khỏa thân là điều bình thường ở Đức, nơi nhiều người dân địa phương cảm thấy thoải mái khi không mặc đồ. Một tổ chức có tên gọi FKK trong nhiều năm đã giúp những người yêu chủ nghĩa tự nhiên có những bãi biển khỏa thân. Tại các khu vực đó, bạn bắt buộc phải "cởi sạch", theo CNN.
Khi còn là một đứa trẻ, nhà báo Marcel Krueger, thường được bố cho khỏa thân tắm nắng trong vườn nhà vào cuối tuần. Trong các bể bơi công cộng, trẻ em ở mọi lứa tuổi được phép chạy xung quanh đùa nghịch. Và tất nhiên, chúng đều không mặc quần áo.
Người Đức, nhất là lứa tuổi trung niên, rất thích khỏa thân. Ảnh: CNN.
Nếp sống, thói quen đó đã ăn sâu vào suy nghĩ của Marcel. Cho đến giờ, anh vẫn thoải mái với việc không mặc gì trong phòng tắm hơi, phòng tập thể dục. "Có lẽ, đó là vì tôi là người Đức", Marcel nói.
Cũng theo anh, khỏa thân được coi là một truyền thống lâu đời ở Đức. Quốc gia này được coi là cởi mở hơn những nước láng giềng. Người Đức cũng quá quen thuộc với từ Freikoerperkultur (FKK) - văn hóa giải phóng cơ thể. Khi bạn tới đây du lịch, chớ ngạc nhiên khi thấy rằng mọi người "cởi sạch" trong phòng tắm hơi, bể bơi, công viên hay trên nhiều bãi biển. Thậm chí, người Đức còn nổi tiếng với "thuyết khỏa thân".
Một số điểm công cộng ở Berlin có các khu vực dành cho người theo chủ nghĩa FKK: công viên Mauer ở Prenzlauer Berg, công viên Volkspark Friedrichshain và Tiergarten, bãi tắm tại Wannsee, Mueggelsee...
Niềm đam mê không mặc quần áo của người Đức có nguồn gốc từ cuối thế kỷ 19. Nó bắt đầu từ một phong trào thi đua sức khỏe của người dân, khi việc khỏa thân tắm nắng, tập thể dục được cho là chữa khỏi bệnh lao, thấp khớp.
Vào mùa hè, khi tới các công viên ở Berlin, Munich, du khách sẽ gặp nhiều người Đức chỉ đội mũ và cầm theo tờ báo lá cải mà họ yêu thích. Ảnh: CNN.
Vào năm 1920, khi phần lớn châu Âu vẫn đang sục sôi vì việc phụ nữ mặc váy ngắn để lộ mắt cá chân, người Đức đã có những bãi biển không mặc quần áo đầu tiên trên đảo Sylt. 10 năm sau đó, đại hội khỏa thân quốc tế lần đầu tiên được tổ chức tại Berlin.
Trong thời kỳ phát xít nắm quyền, việc khỏa thân bị ngăn cấm và đến năm 1942, các quy định này mới được nới lỏng. 
Khi người Đức bắt đầu đi nghỉ ở các nước châu Âu khác, họ đã mang theo sở thích của mình đi khắp nơi. Các khu nghỉ mát "giải phóng cơ thể" bắt đầu mở cửa ở Pháp vào những năm 1950. Sau đó, phong trào này được lan rộng tới nhiều bãi biển vùng Baltic.
Ngày nay, phần lớn du khách khỏa thân trên các khu nghỉ mát ở châu Âu là người Đức. Có khoảng 600.000 người dân nước này đã đăng ký làm thành viên tại hơn 300 câu lạc bộ khỏa thân tư nhân và hơn 14 câu lạc bộ liên kết với nước ngoài. Các thành viên ghé thăm câu lạc bộ để tắm nắng, chạy bộ, đi lang thang tại các vùng nông thôn mà chỉ cần đeo ba lô, ủng hay giày chạy.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
	