TITLE: Cay cú vì bị chê dốt, chàng trai Singapore chơi khăm khách nữ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Trung Quốc, Singapore, ga, tàu điện ngầm

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một nữ du khách Trung Quốc hỏi Timothy Bon, 22 tuổi, đường tới trạm xe bus có phiên âm là haiwanfang (trạm Bayfront), Nextshark đưa tin ngày 15/3.
Vì không biết tên các trạm xe bus bằng tiếng Trung Quốc, Bon phải hỏi lại rằng, haiwanfang trong tiếng Anh là trạm nào: "Harbourfront, Bayfront hay Admiralty?". Thay vì làm rõ câu hỏi, cô gái quay sang mỉa mai Bon: "Cậu là người gốc Hoa mà không thể nói tiếng phổ thông sao? Không thấy xấu hổ à?".
Bon kể lại câu chuyện bực mình gặp phải với một nữ du khách trên Twitter. Ảnh: Nextshark.
Khó chịu với sự xúc phạm của khách du lịch, Bon quyết tâm "chơi khăm" cô gái. Thay vì đưa tới đúng ga cần tìm, chàng trai chỉ đường đến một địa điểm hoàn toàn xa lạ, Tuas Link. Ga này nằm bên kia hòn đảo, cách rất xa vị trí họ đứng.
Bon kể lại câu chuyện này lên trang cá nhân. Chàng trai trẻ cũng giải thích thêm anh chỉ đạt được trình độ trung bình tiếng Trung Quốc vì mắc chứng khó đọc. Tuy nhiên, Bon cũng giải thích rằng dù không thể hiểu hết, anh vẫn thường cố gắng giúp đỡ các du khách bằng hết khả năng của mình. 
Bài đăng của Bon được chia sẻ rộng rãi, có nhiều bình luận của độc giả. Một số người đồng tình với chàng trai vì từng gặp các du khách thô lỗ tương tự. Số khác cho rằng Bon không nên hành động như vậy mà nên tỏ ra thân thiện, hiếu khách.	