TITLE: Ba phiên bản Việt của Vạn Lý Trường Thành hút khách check-in - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vạn lý trường thành ở việt nam, hang múa, núi ngoạ long, bình liêu, đà lạt

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Hang Múa, Ninh Bình
Hang Múa thuộc thôn Khê Đầu Hạ, xã Ninh Xuân, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình. Để lên được đỉnh núi, du khách phải đi qua 486 bậc thang. Hình ảnh những bậc đá nối dài từ chân đến đỉnh núi khiến nhiều du khách ví nơi này như "Vạn Lý Trường Thành" thu nhỏ của Việt Nam.
Giá vé để tham quan là 100.000 đồng một người. Từ đây, du khách cũng dễ dàng tới các khu du lịch khác như Tràng An, chùa Bái Đính, Tam Cốc... Ảnh: Phong Vinh.
Từ trên đỉnh núi, khu Tam Cốc bên dưới hiện ra với vẻ đẹp ngoạn mục. Đây cũng là nơi lý tưởng để ngắm cảnh mùa vàng khi nhìn xuống dòng Ngô Đồng quanh co, từ khoảng tháng 5 đến tháng 6.
Nhiều du khách mạo hiểm để ghi lại những khoảnh khắc cùng bảo tháp trên đỉnh núi. Khu vực này không có hàng rào bảo vệ.
Bình Liêu, Quảng Ninh
Đường lên cột mốc 1305 thuộc địa phận huyện Bình Liêu, Quảng Ninh vốn nổi tiếng hiểm trở và được mệnh danh là một trong những "sống lưng khủng long" khó chinh phục nhất miền Bắc. Điểm dừng chân này càng trở nên hot hơn sau khi được xây dựng thêm một đường bộ dài khoảng 1,8 km với 2.000 bậc thang. Ảnh: Hùng Trương.
Vẻ đẹp của Bình Liêu thay đổi theo mùa. Nếu mùa xuân là khoảng thời gian bạn tận hưởng không gian của trăm hoa đua nở khắp núi rừng thì mùa thu, bạn sẽ thu vào tầm mắt khung cảnh những thửa ruộng bậc thang đều tăm tắp, mang sắc vàng óng ả. Ảnh: Hùng Trương.
 
 
'Vạn lý trường thành' phiên bản Việt gần 2.000 bậc ở Bình Liêu
Mùa vàng ở Bình Liêu. Video: Tran Thanh Tu.	
Đồi Mộng Mơ, Đà Lạt
"Vạn Lý Trường Thành" mini nằm trong một khu du lịch, cách trung tâm thành phố Đà Lạt 4 km. Lối đi bằng đá núp dưới những tán thông già được xây men theo triền núi, uốn lượn quanh co. Du khách có thể thoải mái tản bộ và chụp ảnh check-in. Ảnh: Pé Ngọc.
Phiên bản ở Đà Lạt chỉ dài 2 km, không quá khó để du khách chinh phục. Cây cối trong khuôn viên thay đổi theo mùa giúp cho nơi này có nhiều phông nền chụp ảnh đẹp. Ảnh: Việt Linh.
Công trình ở Đà Lạt còn khiến nhiều du khách thích thú khi có các hầm chui tạo cảm giác bí ẩn khi bước vào. Để đến đây, từ chợ Đà Lạt, bạn có thể đi theo đường Trần Quốc Toản - Đinh Tiên Hoàng - Phù Đổng Thiên Vương - Mai Anh Đào - Đồi Mộng Mơ. Ảnh: Rhee Dong-Gyu.
Di Vỹ	
