TITLE: Khách đội mưa đến Travel Fest săn tour, vé máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, hội chợ, lễ hội, vé máy bay, săn vé giá rẻ, tourism, tour du lịch, khuyến mãi

TOPIC: du lịch, travel fest 2019

CONTENT: 
Trong tiết trời mùa xuân mưa phùn, hàng nghìn lượt khách vẫn tấp nập tham quan, mua sắm tại các gian hàng trong Lễ hội Khuyến mãi Du lịch Travel Fest 2019. 10h sáng, rất đông người đã đứng xếp hàng tại khu vực của các hãng hàng không để chờ mua vé giá rẻ.
Khách tới Travel Fest trong thời tiết mưa lạnh.
Bước sang ngày thứ hai của sự kiện, ban tổ chức công bố đã có hơn 40.000 vé máy bay giá rẻ được bán ra trên tổng số 60.000. Ngoài các loại vé với giá ưu đãi, các hãng hàng không còn đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi đến du khách như quay thưởng, tải ứng dụng nhận quà, mã giảm giá... thu hút nhiều sự quan tâm.
Anh Đặng Văn Hùng (Hà Đông), người chờ mua vé tại gian hàng của Vietnam Airlines, chia sẻ: "Tôi tranh thủ ngày nghỉ cuối tuần để tìm mua vé bay nội địa cho cả gia đình đi du lịch mùa hè này. Trời mưa rét nhưng theo tôi, cơ hội này không phải lúc nào cũng có nên vẫn cố gắng đi".
Hàng người xếp hàng chờ mua vé máy bay giá ưu đãi tại gian hàng của các hãng hàng không.
Tại gian hàng của các đơn vị lữ hành, khách tham quan thuộc mọi lứa tuổi tìm đến tìm hiểu, nghe tư vấn và lựa chọn các tour. Trên tay cầm những tờ quảng cáo, bà Trần Thị Hạnh, 60 tuổi, chăm chú so sánh mức giá mà các công ty đưa ra. Bà Hạnh cho biết, bà cùng một vài người bạn đang quan tâm đến hành trình đi Trung Quốc 5 ngày với giá 10 triệu đồng, khởi hành vào nửa cuối năm nay. "Năm nào tôi cũng đi du lịch và thường đi theo đoàn. Biết được sự kiện bán ra nhiều tour giá rẻ nên tôi rủ bạn cùng đi taxi đến để tham khảo thông tin và đặt tour. Mức giá hiện tại tôi thấy rẻ hơn 30% giá thông thường".
Đại diện các thương hiệu như Vietravel, Vietrantour cho hay, khách đến tham dự đa phần quan tâm đến các hành trình nội địa và châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore... bởi các điểm đến không quá xa và mức giá thấp hơn các tour đi châu Âu, châu Mỹ.
Khách đăng ký mua tour có thể thanh toán bằng nhiều hình thức như trả tiền mặt, chuyển khoản... Các gian hàng đều có máy quẹt thẻ để phục vụ việc thanh toán nhanh chóng. Một số doanh nghiệp chỉ yêu cầu khách thanh toán trước tiền đặt cọc trong thời gian hội chợ diễn ra nếu mua những tour đắt tiền như đi châu Âu, châu Mỹ và trả nốt vào ngày chuẩn bị khởi hành.
Sự kiện diễn ra trong khuôn viên khu trung tâm thương mại Aeon Mall Long Biên nên còn có nhiều người tiện đường ghé qua dù chưa lên kế hoạch đi du lịch. Ban tổ chức cho biết đối với những vị khách còn phân vân hoặc chờ hỏi ý kiến người thân, sau thời gian hội chợ diễn ra nếu các hãng vẫn còn sản phẩm sẽ thực hiện bán online trong vòng một tuần.
Các chương trình quay thưởng với quà tặng là những chuyến du lịch trị giá hàng chục triệu đồng thu hút người đăng ký tham gia. 
Travel Fest 2019 tổ chức từ ngày 15 đến 17/3. Đây là sự kiện lớn trong lĩnh vực du lịch, được tổ chức với quy mô 300 gian hàng trên diện tích 10.000 m2. Tại đây, các doanh nghiệp tập trung bán các gói sản phẩm, dịch vụ gồm: vé máy bay, tour du lịch, gói nghỉ dưỡng cao cấp tại các khách sạn, resort 4-5 sao, vé vào cửa các khu vui chơi giải trí và các dịch vụ khác liên quan... từ các doanh nghiệp hàng đầu. Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng dành tặng khách đến triển lãm hàng nghìn phần quà giá trị là voucher nghỉ dưỡng, vé vào cửa các khu vui chơi, xem các show diễn nghệ thuật tại nhiều điểm đến...
Tối cuối tuần, Travel Fest sẽ tiếp tục các minigame, talk show của các travel blogger Vinh Gấu, Tùng Nếm... chia sẻ về tư duy, kinh nghiệm khi du lịch và chương trình biểu diễn nghệ thuật với sự góp mặt của ca sĩ Quang Vinh, nhóm Nu Voltage.
Travel Fest 2019 - Lễ hội Khuyến mãi Du lịch tại Việt Nam
Địa điểm: Quảng trường AEON Mall, quận Long Biên, Hà Nội
Vào cửa tự do - Thời gian: 9h - 22h các ngày 15, 16, 17/3
Liên hệ: 024 3936 8349
Sự kiện do Travellive phối hợp cùng AEON Mall tổ chức
Nhà tài trợ kim cương: TPBank
Nhà tài trợ vận chuyển: Vietnam Airlines
Website: https://travelfest.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/travelfest.vn/
Kiều Dương	