TITLE: 10 món nóng hổi cho ngày mưa lạnh ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, ẩm thực, món ăn, ngày lạnh, ăn vặt, món ăn vặt, Hà Nội, ẩm thực Hà Nội, tư vấn

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Cháo sườn sụn
Trong tiết trời mưa lạnh, cháo quẩy là một lựa chọn lý tưởng. Cách chế biến không quá cầu kỳ nhưng món ăn vẫn dễ dàng ghi điểm với thực khách. Nguyên liệu cho nồi cháo trắng nóng hổi gồm gạo tẻ xay nhuyễn, nước ninh xương, sườn non hoặc thịt xay. Ở Hà Nội, món ngon bình dân này bán ở nhiều nơi như khu tập thể, chợ, gần trường học... Khách đến có thể gọi một bát cháo không, ăn kèm ruốc thịt, phổ biến nhất là với quẩy. Một số hàng phục vụ thêm cả sườn, trứng cút luộc, giá sẽ cao hơn. 
Gợi ý địa chỉ: 32 Hàng Bồ, ngã tư Lý Quốc Sư - Hàng Bông, 37 ngõ Lương Sử C. Giá: 10.000 - 35.000 đồng. Ảnh: iOne.
Bánh đúc nóng
Bánh đúc được làm từ bột gạo tẻ, bột năng cùng nhân thịt xay, mộc nhĩ, hành khô... Tại Hà Nội, món ăn này được chan thêm các loại nước dùng pha từ mắm, hơi sền sệt và có vị chua ngọt dịu nhẹ thay vì bánh tròn ăn với lạc kèm nước tương như những nơi khác. Khi ăn, thực khách chỉ cần cho thêm giấm ớt và chút hạt tiêu là có thể thưởng thức ngay những miếng bánh đúc mềm mượt, ấm nóng hòa quyện cùng nhiều loại nguyên liệu bên trong. 
Gợi ý địa chỉ: 28 Hàng Bè, số 8 Lê Ngọc Hân, Sân khu tập thể C2 Trung Tự. Giá: 15.000 - 20.000 đồng. Ảnh: Ngoisao.
Quẩy nóng
Nguyên liệu chính để làm ra những chiếc quẩy là bột mì và một số phụ gia giúp món ăn nở đều khi chiên. Giống như bánh rán mặn, chỉ khi có khách, chủ quán mới bắt đầu chiên quẩy. Không hoàn toàn giống quẩy ăn kèm với bún, phở, món quẩy vỉa hè ngon nhất khi còn nóng và chỉ chiên hơi non lửa sao cho có độ giòn. Một đĩa quẩy nóng được ăn cùng nước chấm chua ngọt, có thả thêm đu đủ hoặc su hào. Những hàng quẩy nổi tiếng ở thủ đô đều có bí quyết tạo nên loại nước chấm chua thanh, không quá mặn hoặc nặng mùi mắm.
Gợi ý địa chỉ: 73 Hàng Bông, 48 Hàng Điếu, 109 E7 Tạ Quang Bửu. Giá: 2.000 - 3.000 đồng một chiếc. Ảnh: Hà Đan.
Thịt xiên nướng
Những quán thịt xiên nướng than hoa thơm lừng, xuất hiện như đốm lửa nhỏ nơi góc phố thủ đô trong những ngày xầm xì mưa rét. Đây là món ăn khoái khẩu của nhiều người, đặc biệt là giới trẻ và thường được thưởng thức vào giờ chiều. Lý do khiến món ăn hấp dẫn nằm ở khâu tẩm ướp riêng của mỗi quán để đem đến vị đậm đà trong từng thớ thịt bằng các gia vị như húng lìu, mắm cốt, hạt tiêu, mật ong... Thịt xiên nướng khi ăn sẽ chấm cùng tương ớt, có thể kèm theo bánh mì và rau húng đỏ.
Gợi ý địa chỉ: 18 Hàm Long, 127 Đặng Tiến Đông, 33 Quang Trung, 74 Ngọc Hà. Giá: 7.000 - 10.000 đồng một xiên, bánh mì 3.000 một chiếc. Ảnh: Thúy Anh.
Ốc luộc
Tiết trời trở lạnh, nhiều người thích rủ nhau ngồi túm tụm ở một quán ốc vỉa hè nhể bát ốc đang bốc khói nghi ngút mà chủ quán vừa xúc ra. Những con ốc nóng hổi, béo tròn chấm cùng bát mắm cay nóng dậy mùi gừng, ớt, sả đặc trưng khiến thực khách xuýt xoa. Ốc cũng được các quán ăn vặt biến tấu thành nhiều món rất hấp dẫn như xào dừa, sốt me, xào bơ… 
Gợi ý địa chỉ: Ngã tư Bích Câu - Đoàn Thị Điểm, 38 Ngô Sĩ Liên, 74 Hàng Quạt, phố Đinh Liệt. Mức giá: 30.000 - 120.000 đồng. Ảnh: Phương Phương.
Lẩu ếch
Đối với những ngày mưa lạnh, vị cay nồng của lẩu ếch khiến người ăn phải xuýt xoa là sự lựa chọn lý tưởng. Thịt ếch đã được tẩm ướp gia vị trở nên mềm, dai và đậm vị khi nhúng vào nồi nước chua cay. Ngoài lẩu, nhiều quán ăn còn phục vụ các món chế biến từ ếch như da ếch chiên giòn, ếch xào măng, ếch rang muối… 
Gợi ý địa chỉ: Dãy quán bán lẩu ếch đường Hoàng Hoa Thám đoạn gần chợ Bưởi, 15A Long Biên 1, 13 Nam Ngư, 41B Trúc Bạch. Giá: 70.000 - 350.000 đồng. Ảnh: Khánh Hòa.
Lẩu cháo
Khác với những loại lẩu phổ biến, lẩu cháo là điểm nhấn thú vị cho những người tìm kiếm món ăn lạ miệng trong ẩm thực Hà Nội. Mỗi quán có cách chế biến riêng để nồi lẩu không quá đặc mà vẫn sánh. Gạo nấu cháo được nhà hàng ninh trong nước hầm xương cùng một số vị thuốc bắc. Lẩu cháo sử dụng nhiều thành phần phong phú như cá quả, sườn, chim bồ câu, lòng lợn… 
Gợi ý địa chỉ: Số 36 ngõ 12 Núi Trúc (lẩu thập cẩm), 437 Trần Khát Chân (lẩu cháo chim), 235 Tô Hiệu (lẩu cháo lòng lợn). Giá: 100.000 - 250.000 đồng. Ảnh: Ngoisao.
Nem chua rán, nướng
Đây là món ăn vặt chiếm được tình cảm của nhiều người, đặc biệt là học sinh, sinh viên. Những chiếc nem được giao tới quán khi còn chưa đổi vị chua hẳn, lăn qua bột rồi thả vào chảo dầu nóng già hoặc nướng trên bếp than hoa. Sau lớp vỏ bên ngoài, thực khách khi ăn sẽ cảm nhận được vị chua nhẹ, dai dính đặc trưng của món ăn quyện với nước chấm chua cay kèm theo.
Gợi ý địa chỉ: 40 ngõ Tạm Thương, 38 Hàng Bông, 81 Linh Lang, 267 Ngọc Lâm. Giá: 40.000 - 60.000 đồng một đĩa. Ảnh: Khánh Hòa.
Phở xào
Món ăn được bưng ra với thứ nước sốt đặc sệt phủ lên thịt bò, rau cải và những sợi phở nóng hổi. Trước khi ăn, bạn có thể thêm một chút xì dầu, tương ớt để món ăn trở nên đậm đà hơn, rất thích hợp cho những người tìm kiếm một món ăn nhanh, nóng và đủ chất trong ngày trời lạnh. Món phở xào còn có một biến tấu khác ở cửa hàng trên phố Hàng Buồm với sợi phở xào khô, săn lại, đôi khi có chỗ cháy cạnh thơm phức. 
Gợi ý địa chỉ: 45B Bát Đàn, 11 Hàng Buồm, dãy nhà hàng phở ngã tư Nguyễn Khắc Hiếu - Ngũ Xã. Giá: 50.000 - 60.000 đồng một đĩa. Ảnh: Di Vỹ.
Bún sườn chua
Với vị chua thanh của nước dùng và nhiều loại rau, thịt bên trong, bún sườn chua từ lâu là món ăn hấp dẫn du khách ở Hà Nội. Bên trong một bát bún có thịt lợn luộc thái mỏng, lưỡi lợn, sườn, thịt mọc kèm theo dứa tươi, cà chua, dọc mùng và thứ nước lèo chua chua lại ngọt vị nước hầm xương. Từng viên mọc giòn giòn làm từ thịt xay cùng nấm hương, mộc nhĩ khiến món ăn thêm đa dạng hương vị. 
Gợi ý địa chỉ: 181 Xã Đàn, 2 Phạm Ngọc Thạch, 251 phố Vọng, 71/14 Hoàng Văn Thái. Giá: 40.000 - 55.000 đồng một bát. Ảnh: Nguyên Chi.
Kiều Dương	
