TITLE: Chơi game 5 phút, khách Mỹ trúng một triệu USD trong sòng bài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: casino, sòng bài, may mắn, Las Vegas

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một du khách đến từ Hawaii đã trúng lớn khi chơi trò jackpot tại sòng bài Monopoly Millionaire trong tổ hợp khách sạn Plaza Hotel & Casino (Las Vegas, Mỹ). Theo Fox 5 ngày 17/3, người này giành một triệu USD khi vừa vào nhập cuộc khoảng 5 phút. Danh tính du khách may mắn hiện chưa được tiết lộ.
Tổng số tiền du khách trúng từ máy jackpot. Ảnh: Plaza Hotel & Casino.
The Plaza Hotel & Casino là tổ hợp khách sạn sòng bài tại trung tâm Las Vegas, với hệ thống hơn 1.000 phòng và khu casino rộng tới 7.400 m2
Trước đó, một nữ du khách Anh cũng giành được giải thưởng trị giá 1.023.743 USD vào đúng đêm Giáng sinh 24/12 năm ngoái ở khách sạn Cosmopolitan (Las Vegas, Mỹ). Người này chiến thắng trong lần quay thứ 960, song danh tính và kế hoạch sử dụng tiền thưởng của du khách trên không được tiết lộ.
Xem thêm: Khách nữ mất trắng 43 triệu USD thắng bạc do máy hỏng
Katrina Bookman thông báo với sòng bạc ở New York về số tiền thắng bài, họ đưa cô về và hôm sau thông báo đó là một sự nhầm lẫn.
	