TITLE: Bên trong căn phòng không bao giờ đóng cửa ở nhà hàng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đầu bếp, bí mật, nhà hàng, khách sạn, du khách, du lịch, bồi bàn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Làm việc trong ngành kinh doanh nhà hàng đòi hỏi mỗi người phải có nhiều tài năng hơn chỉ là đam mê. Họ sẽ phải phục vụ cùng lúc hàng trăm thực khách đang ngồi đợi và khiến hàng nghìn người phải quay lại vì nhớ món ăn của mình. Trang Insider đã phỏng vấn 4 bậc thầy về ẩm thực trên thế giới về cách họ làm điều đó cũng như chia sẻ những bí mật trong ngành công nghiệp hấp dẫn này.
Nhân viên nhà bếp lúc nào cũng luôn chân luôn tay. Ảnh: Insider.
Nhà bếp không bao giờ đóng cửa
Ashely Davis, chủ sở hữu một chuỗi nhà hàng danh tiếng tại Melbourne, Australia, cho biết hầu hết nhà bếp không bao giờ đóng cửa. Nó luôn hoạt động 24/24h để phục vụ mọi yêu cầu của khách. "Chúng tôi thường nấu đồ ăn suốt đêm để kịp phục vụ. Các đầu bếp làm việc 14 tiếng mỗi ngày", Davis cho hay.
Số lượng nhân viên nhà bếp nhiều hơn bạn nghĩ
Davis miêu tả về công việc trong nhà bếp là một loạt tương tác giữa con người và thực phẩm. Có rất nhiều người làm việc ở bếp hơn là khách hàng nhận ra. Do đó, việc quản lý các nhân viên ở bộ phận này khiến đầu bếp vất vả và đôi khi cảm thấy khó khăn.
Thực đơn nhà hàng không xa xỉ như chúng xuất hiện trên poster
Kathleen Schaffer, cựu đầu bếp và là người sáng lập một nhà hàng nổi tiếng, cho biết một số món trong thực đơn rất đắt đỏ. Tuy nhiên, bên cạnh đó, bếp cũng làm nhiều món đơn giản để tạo ra sự cân bằng trong chi phí. 
Không phải mọi món ăn trên menu đều là những món mới lạ. Đầu bếp luôn phải kết hợp phục vụ các món xa xỉ và bình dân, quen thuộc với khách hàng. Ảnh: Insider.
Nhà bếp không được phép thiếu bất kỳ thành phần nào trong một món ăn
Nếu đầu bếp đang nấu món ăn nào đó và thiếu một thành phần để tạo nên nét đặc trưng, họ sẽ không dùng thứ khác thay thế. Theo đầu bếp Nina Clemente, đồ sẽ chỉ được phục vụ khách khi nguyên liệu được bổ sung. Đó cũng là lý do đôi khi bạn gọi món và phải chờ lâu hơn thông thường.
Ngay cả đầu bếp cũng mất kiên nhẫn tại nhà hàng
Chờ đợi món ăn được mang lên là quãng thời gian khiến không ít người sốt ruột. Ngay cả các đầu bếp khi đến nơi khác ăn, dù họ biết chắc nhà hàng đang rất bận rộn để phục vụ thực khách, họ vẫn mất kiên nhẫn khi đợi món. 
"Bản thân tôi khi đi ăn hàng cũng sốt ruột hỏi đồ ăn nếu chờ đợi quá lâu. Sau đó, tôi lại nhớ ra công việc của mình", một bếp trưởng chia sẻ.	