TITLE: Mỹ đóng cửa cánh đồng hoa vì quá đông du khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoa anh túc, đóng cửa vườn hoa, du lịch mỹ, quá tải du khách, thất thủ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Chính quyền thành phố Lake Elsinore (California, Mỹ) vừa bày tỏ mối lo ngại trước tình trạng quá tải khách du lịch dẫn đến "khủng hoảng an toàn nơi công cộng".
"Chúng tôi sẽ áp dụng các giải pháp cho tuần tới, bao gồm cả việc đóng cửa cánh đồng hoa để giảm bớt tình trạng căng thẳng này", một quan chức cho hay.
Du khách đi bộ trong những cánh đồng hoa poppy ở Lake Elsinore ngày 16/3. Ảnh: Bloomberg News.
Đây không phải lần đầu tiên nơi này đón tiếp lượng lớn du khách tới tham quan nhưng con số 66.000 người dịp cuối tuần là "chưa từng có", theo ông Steve Manos, Thị trưởng của thành phố.
Riêng ngày 16/3, ước tính gần 50.000 người tới Lake Elsinore. Nhiều du khách phải xếp hàng chờ từ 5h30. Trên Facebook, thành phố cũng đã cập nhật những dòng trạng thái thể hiện sự bất lực và mong mọi người sẽ sắp xếp lại chuyến đi của họ.
Đến 17/3, tình trạng quá tải không hề được cải thiện. Nhân viên của thành phố phải làm việc liên tục 12 tiếng và bị nhiều du khách hành xử thô lỗ. Sáng sớm 18/3, khoảng 105.000 bài đăng trên Instagram sử dụng hashtag #superbloom (siêu nở rộ) và hầu hết hình ảnh đều được ghi tại khu bảo tồn Walker Canyon của thành phố.
Những đoàn xe di chuyển chậm chạp gây tê liệt các con đường của thành phố. Ảnh: PressFrom.
Cơ quan chức năng của Lake Elsinore cho biết đã đưa ra các kế hoạch chi tiết để đáp ứng đám đông, tuy nhiên tình trạng này ngày càng căng thẳng. Một viên chức của thành phố bị tài xế đuổi đánh, một du khách bị rắn tấn công và cư dân la mắng những người điều hành giao thông.
Dòng xe di chuyển với tốc độ chậm chạp đã biến những con đường lớn trở thành bãi đỗ xe công cộng. Các cơ quan chức năng kêu gọi sự giúp đỡ từ các thành viên của hội đồng thành phố. Tuy nhiên, đám đông trở nên khó kiểm soát, khách du lịch sẵn sàng giẫm đạp và ngắt hoa.
Trong một bài đăng trên Facebook, ông Manos cảnh báo cư dân địa phương nên tránh xa khu vực này vào cuối tuần. Dù tuyên bố đóng cửa cánh đồng hoa, vị thị trưởng vẫn cảnh báo niềm đam mê với cánh đồng hoa chưa thể chấm dứt. Bởi cuối tuần này, thời tiết được dự báo có mưa lớn, tạo điều kiện để loài hoa này nở rộ hơn.
Lan Hương	