TITLE: Cách di chuyển nhanh, rẻ đến thành phố biển Quy Nhơn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, tư vấn, tư vấn du lịch, đi lại, di chuyển, du khách, Quy Nhơn, du lịch biển, thành phố biển, gợi ý, máy bay, tàu hỏa, xe khách, xe giường nằm, chi phí, tiết kiệm chi phí, giá vé

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Xuất phát từ Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM, du khách có thể lựa chọn máy bay, tàu hỏa, xe khách để đến Quy Nhơn. Tùy thuộc vào giờ khởi hành, giá vé, thời gian di chuyển, bạn có thể tìm ra phương án tối ưu cho mình.
Quy Nhơn có nhiều vùng biển, đảo đẹp. Ảnh: Yên Lan. 
Máy bay
Từ Hà Nội, TP HCM, cách nhanh nhất là di chuyển bằng máy bay đến Quy Nhơn. Hiện các hãng hàng không nội địa của Việt Nam như Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar Pacific, Bamboo Airways đều có chuyến bay thẳng tới Quy Nhơn với tần suất 1-3 chuyến mỗi ngày tùy hãng, thời gian bay khoảng 1 - 1,5 giờ.
Vé phổ thông có giá 1 - 3 triệu đồng, hạng thương gia ở mức 3,7 - 4,2 triệu đồng mỗi chiều đã bao gồm thuế, phí.
Máy bay sẽ hạ cánh tại sân bay Phù Cát, cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 35 km. Xe trung chuyển của Cảng hàng không Phù Cát trả khách ở số 1 Nguyễn Tất Thành, thời gian đi khoảng 50 phút, phí 50.000 đồng mỗi lượt. Ngoài ra, du khách còn có thể di chuyển bằng taxi với mức giá từ 250.000 đồng. Nếu muốn tiết kiệm chi phí, bạn hãy hỏi những hành khách khác để ghép xe, giảm bớt chi phí đi lại.
Với khách nghỉ ở FLC Quy Nhơn (Nhơn Lý), bạn có thể chọn đi xe đưa đón của khu nghỉ, thường chờ sẵn ở sảnh đến khi máy bay của hãng hạ cánh; hoặc đi taxi với giá khoảng 300.000 đồng (30 km).
Chiều ngược lại, bạn muốn đi từ Quy Nhơn ra sân bay Phù Cát thì đến số 1 Nguyễn Tất Thành. Trước giờ bay khoảng 2,5 tiếng sẽ có xe đưa ra sân bay (xe bus tại đây đưa khách đi dựa trên giờ bay thực tế chứ không có giờ cố định). Các tài xế taxi ở địa chỉ này cũng thường gộp chung 5-6 khách đi một chuyến ra sân bay với giá khoảng 70.000 đồng mỗi người.
Đoàn tàu Thống Nhất Bắc - Nam. Ảnh: T.H.
Tàu hỏa
Từ Hà Nội, du khách có thể đi tàu Thống Nhất Bắc - Nam với thời gian di chuyển từ ga Hà Nội đến ga Diêu Trì, Bình Định khoảng 22-24 tiếng, quãng đường dài 1.100 km. Hàng ngày có 5 chuyến tàu khởi hành từ Hà Nội, trong thời gian từ 6h đến 22h. 
Giá vé một chiều ghế ngồi cứng từ 454.000 đồng, ghế ngồi mềm khoang có điều hòa từ 775.000 đồng. Giá vé giường nằm từ 790.000 đồng đến 2,8 triệu đồng.
Từ Sài Gòn đến ga Diêu Trì mất hơn 11 tiếng, quãng đường dài 630 km. Hàng ngày có 7 chuyến tàu xuất phát từ Sài Gòn, giá từ 300.000 đến 1,5 triệu đồng, chuyến sớm nhất khởi hành lúc 0h.
Đặc biệt tuyến SQN1 với tần suất một chuyến mỗi ngày kết nối Sài Gòn với Quy Nhơn, mức giá từ 250.000 đến 670.000 đồng tùy lựa chọn ghế ngồi cứng, mềm, giường nằm... Giờ khởi hành đầu Sài Gòn lúc 19h, từ Quy Nhơn 14h30. Du khách nên kiểm tra trước thông tin về tình trạng hoạt động của nhà ga.
Từ Đà Nẵng, hàng ngày có 7 chuyến tàu khởi hành đi ga Diêu Trì. Chuyến sớm nhất lúc 1h20 và muộn nhất lúc 22h35, thời gian di chuyển khoảng 6 tiếng cho quãng đường dài 275 km. Ở chiều ngược lại, chuyến sớm nhất khởi hành từ ga Diêu Trì lúc 0h20 và muộn nhất lúc 21h. Giá vé mỗi chiều từ 130.000 đến 350.000 tùy lựa chọn chỗ ngồi, nằm.
Khách hàng có thể đặt mua vé online trên trang web của tổng công ty đường sắt Việt Nam.
Ga Diêu Trì nằm cách Quy Nhơn hơn 10 km, du khách có thể di chuyển bằng taxi, xe ôm hoặc xe bus để vào trung tâm thành phố. Lựa chọn khác mất thời gian chờ đợi nhưng tiết kiệm cho bạn là đi xe bus, tuyến T3, T4, T7, T8, T12, trong đó T3 là rẻ nhất, giá 8.000 đồng.
Rất nhiều xe giường nằm tại các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM đi đến Quy Nhơn. Ảnh: Tiến Oanh.
Xe khách
Tại Hà Nội, xe giường nằm xuất phát từ bến xe Giáp Bát, Nước Ngầm đi bến xe Quy Nhơn, khoảng giá 500.000 - 650.000 đồng, chuyến sớm nhất khởi hành lúc 1h ở bến xe Giáp Bát, muộn nhất là chuyến 20h khởi hành từ bến xe Nước Ngầm. Thời gian di chuyển khoảng 21 tiếng.
Nếu đi xe khách từ Sài Gòn, bạn nên chọn xuất phát chiều tối hôm trước, đến Quy Nhơn vào sáng hôm sau để có thêm thời gian tham quan thành phố ven biển. Hiện có nhiều nhà xe ở Sài Gòn chạy đến bến xe Quy Nhơn với nhiều lựa chọn về thời gian, địa điểm khởi hành. Thời gian di chuyển khoảng 12 tiếng, giá vé từ 250.000 đồng.
Từ Đà Nẵng, nhiều xe khách chạy tuyến Quy Nhơn khởi hành liên tục từ 4h đến 17h30 hàng ngày, đa số là loại xe giường nằm 40 chỗ. Thời gian di chuyển khoảng 7 tiếng cho quãng đường dài từ 220 đến 330 km tùy lộ trình của các nhà xe. Điểm đầu và cuối của các tuyến đều nằm ở trung tâm hai thành phố, rất tiện lợi cho việc di chuyển của hành khách.
Ngoài những tuyến xe chạy trực tiếp tới Bình Định, bạn cũng có thể lựa chọn một nhà xe bất kỳ chạy tuyến Bắc Nam và xuống xe tại Bình Định.
Kiều Dương
VnExpress Marathon (VM) là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Ban tổ chức đặt mục tiêu thu hút 5.000 người chạy, ở bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Đối tượng tham dự là người yêu chạy bộ ở mọi lứa tuổi, các VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên, nghiệp dư trong nước và quốc tế.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
VM 2019 mở cổng đăng ký từ 15/1, tại địa chỉ https://vm.vnexpress.net/dang-ky-chay.
	