TITLE: Những điều nên tránh khi tới bãi tắm khỏa thân ở Pháp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, khỏa thân, Pháp, nude, bãi tắm

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Ở Pháp, việc trút bỏ trang phục trên bãi biển thường được kiểm soát và có những quy tắc nhất định. Trang Local đã đưa ra các gợi ý du khách nên và không nên làm khi tới các bãi tắm này, tránh đẩy bản thân gặp rắc rối với pháp luật hoặc bị người dân địa phương chỉ trích.
Người Pháp vốn phóng khoáng nhưng vẫn có các quy định về trang phục ở một số bãi biển. Ảnh minh họa: Florida Today.
Hình ảnh phụ nữ để ngực trần khá phổ biến trên các bãi biển công cộng của Pháp, nhưng điều đó không có nghĩa, việc này được chấp nhận ở mọi nơi. Các điểm du lịch dọc bờ biển Riviera và Atlantic là những nơi bạn có thể thoải mái mặc theo ý mình nhưng tại bãi biển giả dọc sông Seine ở Paris lại là phạm luật. 
Việc mặc đồ bơi hai dây quá nhỏ, khỏa thân ở một số nơi... sẽ khiến bạn phải nộp phạt 38 euro. Tuy nhiên, trẻ con không mặc quần áo có thể chạy nhảy tại mọi bãi biển ở Pháp mà không ai quan tâm.
Luật của Pháp không cấm cũng không cho phép việc cởi bỏ quần áo hoàn toàn nơi công cộng. Vì vậy, nếu muốn theo chủ nghĩa tự nhiên, hãy tới những bãi biển hẻo lánh, kín đáo hoặc những nơi được phép. "Xin vui lòng không cởi sạch đồ ở mọi bãi biển chỉ vì bạn nghĩ rằng mình đang ở Pháp", một người dân địa phương cho biết.
Du khách bị hạn chế chụp ảnh tại các bãi biển khỏa thân. Ảnh: Local.
Dù tới các bãi tắm khỏa thân, bạn cũng không bắt buộc phải cởi hết đồ. Bạn vẫn có thể mặc đồ bơi tại những khu vực này, ngoại trừ một vài điểm bắt buộc. 
Một số người thích lang thang trên bãi biển, và đi dạo ngắm cảnh. Dù Pháp không có luật buộc bạn phải mặc đồ khi đi bộ, nhiều người theo chủ nghĩa tự nhiên từng bị phạt tiền.
Nhóm khỏa thân Pháp Apnel cho biết nếu muốn cởi sạch đồ khi leo núi, bạn vẫn nên mang theo quần áo và sẵn sàng mặc chúng khi tiếp xúc với mọi người, tránh gặp rắc rối. Việc bạn không mảnh vải che thân hoặc mặc bikini đi lại trong các thành phố, thị trấn cũng không được hoan nghênh. Để chắc chắn mình không phạm luật, bạn nên tìm hiểu quy định ở nơi mình định thoát y.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	