TITLE: 'Tảng đá chết chóc' nghìn năm ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tảng đá chết, Nhật Bản, Ibaraki, du lịch Nhật Bản, khám phá Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Thị trấn miền núi Nasu-yumoto ở phía bắc tỉnh Tochigi có một loại đá gọi là Sessho-seki - "tảng đá chết chóc" hay sát sinh thạch. Sở dĩ, người ta gắn cái tên đáng sợ này cho những tảng đá ở đây là bất luận côn trùng hay chim bay khi chạm phải loại đá này sẽ bị chết.
Bao quanh Sessho-seki là cánh đồng hoang vắng, khu vực đá được rào chắn lại cẩn thận để du khách tham quan. Ảnh: Di Vỹ.
Người ở đây kể lại rằng, xưa kia, có một con cáo chín đuôi sinh sống trong vùng với bộ lông màu vàng óng, khuôn mặt màu trắng, tên trong tiếng Nhật là "Hakimen-kinmo-kyubi-no-kitsune". Sau khi tu luyện thành công, cáo chín đuôi biến thành một thiếu nữ xinh đẹp và gây ra nhiều tội ác ở Trung Quốc, Ấn Độ.
800 năm sau, cáo chín đuôi bỏ sang Nhật Bản và tiếp tục hóa thân thành một cô  gái. Tại đây, nó lấy tên Tamano-no-mae, phục vụ cho Hoàng đế Nhật Bản với âm mưu lật đổ đất nước.
Con cáo tiếp tục phải trốn khi Hoàng đế Abe-no-yasunari biết chân tướng của nó. Ông đã ra lệnh cho 80.000 binh lính truy tìm và giết bằng được cáo chín đuôi.
 
 
Tảng đá chết chóc ở Nhật Bản
Sau đó, xác của con cáo hoá thành đá độc. Theo truyền thuyết, lúc đó, bất kể loài vật nào chạm vào đá này đều phải chết. Khi nghe được tin này, một nhà sư Nhật Bản có tên Nanboku-cho đã phá hủy tảng đá làm ba. Hai trong số 3 mảnh vỡ bay đi khắp nơi ở Nhật Bản, một mảnh còn sót lại tại vùng Nasu, tỉnh Tochigi hiện nay.
Tuy nhiên, theo các nhà khoa học, đá có tính chất nguy hiểm do nằm gần sát miệng núi lửa, bị ảnh hưởng bởi khí độc khi núi lửa phun trào, chủ yếu là lưu huỳnh. Trong khu vực này, bạn sẽ dễ dàng phát hiện nhiều xác và xương của các loại động vật.
Du khách dễ dàng tham quan nơi này, tầm nhìn đẹp nhất là từ trên cao. Ảnh: Di Vỹ.
Sessho-seki ngày nay nằm ở miền bắc Tochigi, nơi có khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp. Tháng 3/2014, nơi đây trở thành một trong những điểm du lịch trọng điểm của tỉnh. Du khách có thể tự túc đến đây bằng xe buýt hoặc taxi. Bạn cũng đừng quên tới đài quan sát Nasu Togen, viếng đền thần Onsen và trải nghiệm tắm onsen.
Mời độc giả theo dõi loạt bài giới thiệu điểm đến trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	