TITLE: Cô gái nhờ cộng đồng mạng tìm giúp bạn trai lạc ở công viên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, đi lạc, công viên, giải trí, Disneyland, Mỹ, Florida

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra tại công viên giải trí Disneyland ở Florida - một trong những điểm du lịch hấp dẫn và rộng nhất nước Mỹ, News đưa tin ngày 19/3. Tới đây, đôi tình nhân Brittany Blake và Regory Turco tham gia vào các trò vui chơi giải trí. 
Blake đăng ảnh chụp cùng bạn trai lên mạng để nhờ mọi người tìm kiếm giúp. Ảnh: Brittany Blake.
Họ đến vào đúng kỳ nghỉ xuân, nên Disneyland lúc này chật kín người, khi hàng nghìn gia đình khác cũng đưa con tới chơi. Do quá đông, Brittany và Regory đã lạc mất nhau.
Sau một thời gian, Brittany đã tuyệt vọng vì không thể tìm thấy bạn trai giữa biển người. Điện thoại của Regory bị hỏng nên cô không thể liên lạc. Cuối cùng, nữ du khách đăng thông báo tìm người yêu trên trang Facebook của công viên.
Trong bài đăng của mình, Brittany viết: "Có vẻ là hơi kỳ lạ, nhưng tôi bị lạc mất bạn trai ở Epcot (một địa điểm tại Disneyland). Tôi không thể tìm thấy anh ấy vì điện thoại của bạn trai tôi hỏng. Nếu bất kỳ ai nhìn thấy anh ấy, xin hãy vui lòng thông báo tôi đang đợi ở Pavillion Mexico". Nữ du khách cũng đăng tấm ảnh cô chụp chung với người yêu để mọi người dễ tìm kiếm. Brittany cho biết cô khá sợ và lo lắng vì không thích cảm giác một mình.
Chỉ trong 2 giờ, bài đăng của Blake nhận được hơn 1.300 bình luận và gần 700 người đã hồi đáp. Việc tìm kiếm này nhanh chóng gây sốt trên trang Facebook. Thậm chí, các "thám tử bàn phím" còn tạo ra hashtag để thuận lợi cho việc tìm kiếm: #findRegory; #findBrittanyBf.
Sau 3 giờ, Brittany đã tìm ra bạn trai của cô. Một người tham quan phát hiện Regory đang đứng xếp hạng ở khu vực Frozen, một địa điểm với các trò chơi hấp dẫn ở công viên.
Blake tìm thấy bạn trai. Ảnh: Brittany Blake.
	