TITLE: Hang động dưới chân thác nước ở Lâm Đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thác Voi, du lịch Đà Lạt, hang Gió thác Voi

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Thác Voi (thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà, Lâm Đồng) cách thành phố Đà Lạt 25 km là một trong những thác nước đẹp của Tây Nguyên. Thác nằm trên dòng suối Cam Ly, cao hơn 30 m, rộng chừng 15 m.
Khách tham quan phải xuống chân núi để nhìn toàn cảnh thác Voi. Từ đỉnh xuống chân thác khoảng 145 bậc, cung đường gập ghềnh với những phiến đá mấp mô, xung quanh tán cây chằng chịt.
Tên thác Voi gắn liền với câu chuyện tình buồn. Theo truyền thuyết, vị tù trưởng vùng này có cô con gái mỹ miều. Nàng đem lòng yêu con trai tù trưởng làng bên. Họ trao lời hẹn ước song chàng trai phải đi đánh giặc và tử trận.
Cô gái đến ngọn núi nơi họ hẹn ước cất tiếng hát sầu thảm. Nàng hát mãi đến khi không gượng dậy được nữa. Đàn voi nghe nàng hát bấy lâu cũng hóa đá. Bỗng có tiếng nổ lớn khiến ngọn núi gãy ngang và một dòng nước xiết đột ngột tuôn chảy, tung bọt trắng xóa.
Ở dưới chân thác Voi có nhiều tảng đá to, đủ hình thù. Những phiến đá đã tạo ra hang Gió ngay cạnh thác nước. Lối vào hang hẹp, chỉ đủ một người len lỏi dưới những bộ rễ cây rừng cổ thụ.
Đường vào hang Gió dài khoảng 20 m, khá khó đi vì hẹp, tối, trơn trượt.
Bù lại lối vào hiểm trở, bên trong hang Gió rộng rãi, sâu hun hút. Không gian hang ẩm ướt quanh năm, rong rêu bám xanh trên vách đá. 
Những tảng đá cao tạo ra tiếng gió thổi vi vút bên cạnh dòng thác ào ào đổ nước. Phía ngoài cùng hang lúc nào cũng trắng xóa vì hơi nước.
Dịp cuối tuần, thác Voi đều đông đúc khách tham quan. Giá vé vào cổng là 20.000 một người. Ở gần chân thác, Ban quản lý dựng lối đi để khách dễ dàng chụp ảnh, ngắm thác.
"Khi leo qua vách đá, vào trong hang sâu, tôi có cảm giác như đang chinh phục rừng già, thám hiểm vùng đất lạ. Thác rất đẹp và hoang sơ dù thời điểm tôi đi là mùa khô", anh Thanh Long (Đồng Nai) cho biết.
Nhiều khách không ngại hiểm trở, xuống tận chân thác, leo ra mỏm đá chụp ảnh, đùa giỡn với dòng nước chảy. Khu du lịch không khuyến khích điều này vì dưới thác nhiều đá ngầm, nước chảy xiết, nhất là vào mùa mưa.
Chùa Linh Ẩn ở ngay cạnh thác Voi cũng là điểm tham quan phổ biến của du khách, khi khám phá quanh Đà Lạt. Ngôi chùa xây năm 1993, không gian thoáng đãng, kiến trúc tinh tế, được ví như Thiền Viện Trúc Lâm thứ hai của thành phố ngàn thông.
Quỳnh Trần	
