TITLE: Hội chợ du lịch chỉ tổ chức một năm một lần có gì đặc biệt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, hội chợ du lịch, khuyến mãi du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hội chợ du lịch TP HCM 2019 diễn ra từ ngày 11 tới 14/4, tại Công viên 23/9. Lễ khai mạc dự kiến sẽ được tổ chức vào 11/4.
Lối vào hội chợ tại công viên 23/9.
Đến với sự kiện này, công ty Tugo tiếp tục đem đến nhiều lựa chọn hơn với mức giá ưu đãi, phục vụ nhu cầu du lịch cho tất cả mọi người.
Trong hội chợ du lịch TP HCM 2019, Tugo sẽ tổ chức những đêm nhạc hoành tráng với chủ đề từng đêm gắn với văn hóa các nước châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc. Cùng với đó, khách hàng có thể thoải mái check-in cùng vườn hoa anh đào ngay trong khuôn viên hội chợ.
Một góc gian hàng tại hội chợ du lịch của Tugo.
Tugo cũng mang đến cho bạn chương trình khuyến mãi lớn nhất trong năm. Hiện công ty mở bán nhiều tour bay Vietnam Airlines với giá siêu hấp dẫn như: tour Thái Lan (5,999 triệu đồng), Hàn Quốc (10,999 triệu đồng), Nhật Bản (19,999 triệu đồng), 5 nước châu Âu (49,999 triệu đồng), Anh (50,999 triệu đồng) và nhiều hành trình hấp dẫn khác.
Tour Nhật Bản 4 ngày 4 đêm được mở bán tại gian hàng của Tugo.
Ngoài ra, Tugo còn mở bán các tour nội địa tham quan miệt vườn miền Tây với giá cực sốc chỉ từ 39.000 đồng, tour Cần Giờ 99.000 đồng. Vì ưu đãi có hạn, bạn nên tranh thủ đăng ký để sở hữu những chuyến vui chơi với mức giá tiết kiệm.
>> Các tour được mở bán tại hội chợ du lịch 2019 của Tugo
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	