TITLE: Trải nghiệm hè tại Dragon Park chỉ với 50.000 đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Công viên chủ đề Dragon Park tại Hạ Long, Dragon Park, khu vui chơi tại Hạ Long

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Công viên chủ đề Dragon Park thuộc tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex tại trung tâm Bãi Cháy, thành phố Hạ Long đang tổ chức chương trình ưu đãi hấp dẫn cho du khách đến tham quan trải nghiệm.
Theo đó, chỉ với 50.000 đồng, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm nhiều hoạt động vui chơi thú vị. Chương trình áp dụng cho mọi đối tượng du khách, từ nay đến ngày 25/4.
Trải dài trên diện tích gần 40 ha, Dragon Park được thiết kế với hơn 20 trò chơi theo mô hình công viên giải trí hiện đại, mang tới những trải nghiệm vui chơi độc đáo cho khách tham quan.
Du khách ưa thích mạo hiểm, khám phá sẽ được dẫn dắt vào miền đất Rồng kỳ thú với hệ thống những trò chơi cảm giác mạnh sôi động, thần tốc: như phi long thần tốc, tê giác cuồng nộ, vòng xoay tử thần, thác Hải Tượng...
Hành trình khám phá miền đất Rồng tiếp tục mở ra với những khoảnh khắc diệu kỳ, bay bổng đưa du khách trở về tuổi thơ qua các trò chơi đầy sắc màu cổ tích như: đu quay diệu kỳ; vũ điệu cốc xoay hay du thuyền nhiệt đới...
Đặc biệt, Dragon Park còn sở hữu những "thiên đường check in sống ảo" nhờ cánh đồng hoa đẹp mê mải hay khu làng Hobbit, tượng đá đảo Phục sinh với nhiều bức tượng được điêu khắc, tạo hình độc đáo.
Sau những khoảnh khắc vui chơi, việc tận hưởng một bữa tối ấm cúng, lãng mạn với những món ngon đúng điệu tại hệ thống nhà hàng sẽ là trải nghiệm khó quên với du khách.
Đại diện khu du lịch cho biết, chương trình khuyến mại hấp dẫn, hệ thống trò chơi hiện đại và thế giới ẩm thực đặc sắc... sẽ đưa Dragon Park trở thành một trong những điểm đến không thể bỏ qua cho mọi du khách tại thành phố di sản Hạ Long.
Thư Kỳ	