TITLE: Đại lộ đắt đỏ nhất thế giới tan hoang sau bạo loạn ở Paris - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Paris, Champs-Élysées, Pháp, biểu tình, phe &quot;Áo vàng&quot;, bạo loạn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Champs-Élysées vốn là một trong những con phố xa hoa bậc nhất thế giới. Dù chỉ dài 1,9 km, hàng loạt cửa hiệu thời trang sang trọng, nhà hàng cao cấp, quán cà phê vỉa hè... san sát hai bên đường, hút mắt du khách khắp nơi. Nhưng vào ngày 18/3, Champs-Élysées trông không khác một công trường xây dựng.
Trong những cuộc biểu tình vào cuối tuần trước để phản đối chính sách của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, phe "Áo vàng" tập trung trên đại lộ dẫn thẳng tới Khải Hoàn Môn. Người biểu tình đập phá nhà băng, cướp bóc trong những nhà hàng và hiệu thời trang cao cấp. Họ ném đá vỡ những khung cửa kính, vẽ graffiti nguệch ngoạc trên tường, đốt rụi khoảng 5-6 sạp báo và một nhà hàng.  
Rút kinh nghiệm từ những cuộc biểu tình phá hoại trước của phe "Áo vàng", một số thương hiệu như Apple, Tiffany & Co. và Louis Vuitton chuẩn bị hệ thống bảo vệ cho các cơ sở trên đại lộ Champs-Élysées. Dù vậy, con đường thênh thang thường ngày vẫn là một đống hỗn độn, những sạp báo cháy đến trơ khung sắt.
"Như một mớ lộn xộn", Michael Bilaniuk, du khách đến từ Canada, trả lời Reuters ngày 18/3. Trước đó, ngay khi tới Pháp, Bilaniuk đã đến thẳng đại lộ Champs-Élysées để kiểm tra tình hình do biết phe Áo vàng đang biểu tình.
"Nơi này là một điểm tham quan của du khách, chúng tôi đã nghe nhiều tin tức về những cuộc biểu tình, và muốn tới đây để tận mắt chứng kiến chuyện gì đã xảy ra", Bilaniuk nói.
Gần đó, những khẩu hiệu của người biểu tình được viết đầy trên những cửa hàng bị đập phá: "Họ có cả hàng triệu người, chúng tôi cũng có hàng triệu người", hay một thông điệp khác đe dọa: "Chúng tôi là một quân đoàn, còn các người là chỉ là những con tốt, hãy cẩn thận".
Kể từ tháng 11/2018, những cuộc biểu tình của phe Áo vàng đều đặn xảy ra vào thứ 7 hàng tuần, không phải tất cả đều biến thành bạo động, nhưng các cơ sở kinh doanh không dễ dàng dự đoán tình hình để ứng phó. Những cuộc gây rối của phe Áo vàng ban đầu chỉ là biểu tình phản đối tăng thuế xăng dầu, tới nay đã chuyển sang chỉ trích những chính sách của Tổng thống Macron.
Champs-Élysées là đại lộ nổi tiếng tại kinh đô ánh sáng Paris. Tuyến phố dài 1,9 km nối từ quảng trường Concorde tới Étoile, nơi có Khải Hoàn Môn. Champs-Élysées là một trong những điểm đến hút khách nhất của thủ đô Pháp với nhiều cửa hàng đồ hiệu, quán cà phê, rạp phim sang trọng...
Đây cũng là nơi diễn ra nhiều sự kiện, lễ hội quan trọng như lễ duyệt binh 14/7, chặng cuối cuộc đua xe đạp Tour de France, bắn pháo hoa chào năm mới...
 
 
Champs Elysees - từ bãi sình lầy đến đại lộ hoa lệ nhất Paris
Video: Khương Nha.
	