TITLE: Phi công Mỹ từ chối bay tới Venezuela - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Venezuela, phi công, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sau tuyên bố của liên minh phi công, American Airlines quyết định hủy mọi tuyến bay đến Venezuela, News đưa tin ngày 18/3. Lý do của động thái này là hãng bay lo ngại về vấn đề an ninh.
Hãng bay cho biết họ tạm thời dừng các chuyến bay vì điều kiện bất an ở Venezuela. Ảnh: News.
Các bất ổn ở Venezuela ngày càng gia tăng trong bối cảnh ông Juan Guaido tự nhận là "tổng thống lâm thời", thách thức trực tiếp quyền lực của Tổng thống Nicolas Maduro.
"Chúng tôi sẽ không hoạt động ở các quốc gia mà chúng tôi thấy không an toàn", đại diện hãng bay cho biết. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đưa ra các cảnh báo công dân nước này không nên tới Venezuela du lịch trong thời gian này.
Đây cũng là hãng hàng không lớn cuối cùng của Mỹ bay tới Venezuela trong giai đoạn đất nước này khủng hoảng chính trị. Trước đó, hãng vẫn có chuyến bay hàng ngày từ Miami đến thủ đô Caracas và thành phố Maracaibo.
Năm 2017, hai hãng của Mỹ ngừng bay tới Venezuela. Một số hãng hàng không của các quốc gia khác cũng hủy hành trình đến đây trong những năm qua.
Giữa tháng 3, phi hành đoàn của hãng Air Europa (Tây Ban Nha) bị tấn công ở Caracas. Hiệp hội Phi công Tây Ban Nha cho biết, xe chở 2 phi công và 8 tiếp viên đang từ sân bay về khách sạn thì bị 3 người đi xe máy bao vây. Trước đó, nhóm này đã có một cuộc đọ súng với những người được cho là cảnh sát mặc thường phục của Venezuela.
Hiệp hội trên cũng yêu cầu Air Europa ngừng bay đến đây sau sự cố trên. Hãng Air Europa cho biết, họ không để phi hành đoàn ở lại qua đêm nữa.
Khủng hoảng tại Venezuela leo thang sau khi Juan Guaido tự xưng là "tổng thống lâm thời" ngày 23/1. Mỹ cùng nhiều quốc gia tuyên bố ủng hộ Guaido và kêu gọi Tổng thống Maduro chuyển giao quyền lực trong hòa bình. Nga, Trung Quốc, Cuba và một số quốc gia khác khẳng định Maduro là tổng thống hợp pháp của Venezuela.
	