TITLE: Hội An: Bảo tàng nghề Y truyền thống bắt đầu đón khách

KEY WORDS: bảo tàng nghề y Hội An, khám phá phố cổ hội an, Quảng Nam

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hội an

CONTENT: 
Bảo tàng nghề y truyền thống Hội An nằm ở số 46 đường Nguyễn Thái Học bắt đầu đón khách từ ngày 15/3. Các hiện vật được trưng bày trong một ngôi nhà cổ có kiến trúc truyền thống.
Bên cạnh 200 hiện vật gốc, du khách còn được xem một số hiện vật phục chế, tìm hiểu thông tin từ các tư liệu liên quan đến nghề y truyền thống nói chung và nghề y ở Hội An nói riêng.
Bảo tàng tái hiện không gian tiệm thuốc Bắc truyền thống với các khu bày tủ thuốc, nơi bắt mạch, chẩn trị, nơi chờ của bệnh nhân đến khám bệnh, phục dựng cảnh bốc thuốc...
Nổi bật trong 6 không gian là nơi giới thiệu về nghề y truyền thống của Việt Nam, nghề y truyền thống của Quảng Nam và Hội An cùng phòng tư liệu có nhiều cuốn sách quý về Đông y.
Theo sử liệu, vào thế kỷ 16-17, đô thị thương cảng mậu dịch quốc tế Faifo - Hội An đã rất nổi tiếng về nghề y cổ truyền. Sự đa dạng về chủng loại thuốc cùng với nhiều hiệu thuốc Nam, thuốc Bắc đã góp phần đáng kể vào việc phát triển nghề y cổ truyền ở Hội An, cũng như ở Quảng Nam.
Cảnh thầy thuốc bắt mạch được tái hiện trong bảo tàng.
Hiện Trung tâm Quản lý Bảo tồn Di sản Văn hóa Hội An quản lý 6 bảo tàng chuyên đề khác gồm Bảo tàng Văn hóa Sa Huỳnh, Gốm sứ Mậu dịch, Văn hóa Dân gian, Lịch sử - Văn hóa, Phòng Truyền thống Cách mạng Hội An và Nhà Lưu niệm đồng chí Cao Hồng Lãnh. 
Bảo tàng nghề y truyền thống nằm trong tuyến tham quan phố cổ. Theo đó, du khách có thể chọn thăm 3 trong số 21 điểm với mức giá 80.000 đồng dành cho người Việt, 120.000 đồng dành cho người nước ngoài. 
"Sự ra đời của Bảo tàng nghề y truyền thống Hội An tạo nên sự liên hoàn của hệ thống bảo tàng chuyên đề trên các trục đường Trần Phú, Nguyễn Thái Học", đại diện Trung tâm Quản lý Bảo tồn Di sản Văn hóa Hội An cho biết.	