TITLE: Hành khách Mỹ đi tàu dạy cậu bé vô ý thức bài học - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, New York, tàu điện ngầm

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trên chuyến tàu ở New York (Mỹ), một khách nhí bỏ cả hai chân lên ghế, chiếm diện tích ngồi của nhiều người khác, Mirror đưa tin ngày 16/3.
Cậu bé thản nhiên cho giày lên ghế còn người phụ nữ lớn tuổi đi cùng không hề lên tiếng nhắc nhở. Ảnh: Mirror.
Isabel, một người ở Brooklyn, New York, chứng kiến sự việc cho biết, ba người yêu cầu cậu nhóc bỏ chân xuống để họ có thể ngồi. Tuy nhiên, đứa trẻ đều từ chối. Lúc sau, một người đàn ông khác đến và ngồi thẳng lên chân của hành khách vô ý.
Khách nhí sốc trước hành động trên nhưng cũng không thu chân lại. Người phụ nữ đi cùng can thiệp nhưng không thành công.
Người đàn ông đến và ngồi thẳng lên chân cậu thiếu niên. Ảnh: Mirror.
Isabel chụp lại khung cảnh lúc đó để chia sẻ trên trang cá nhân. Nhiều ý kiến đồng tình với hành động của người đàn ông kia. "Nên có những người như anh ấy trên các chuyến tàu điện ngầm", một người dùng Twitter bày tỏ sự đồng tình. 	