TITLE: Hà Nội: Món ăn gắn liền với con phố ngắn nhất ở thủ đô

KEY WORDS: nộm khô bò, ẩm thực đường phố, phố hồ hoàn kiếm, Hà Nội, du lịch Hà Nội, đặc sản

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Trước năm 1945, phố Hồ Hoàn Kiếm có tên gọi lần lượt là Philharmonique, Hàng Chè. Dài chỉ 52 m, đoạn đường nổi tiếng với nhiều món ngon, nổi bật là nộm bò khô. Hiện có ba hàng bán món này trên con phố ngắn nhất Hà Nội, có quán đã mở hơn chục năm.
Nộm bò khô được bán trên phố Hồ Hoàn Kiếm. Ảnh: Di Vỹ.
Con phố vào cuối tuần nhộn nhịp hơn ngày thường, ghế ngồi kê san sát. Không chỉ có các bạn trẻ mới thích ăn nộm, mà từ lâu món này đã quen thuộc với nhiều thế hệ người Hà Nội.
Không quá khó để bạn nhận ra được các nguyên liệu trong một đĩa nộm. Sau khi gọi món vài phút, nhân viên sẽ mang ra đĩa nộm đu đủ xanh đã được cạo vỏ, bào sợi. Những miếng bò khô được cắt miếng vừa gắp. Trong phần ăn còn vài lát thịt quay thái mỏng và mề quay. Bên trên là lớp rau thơm và đậu phộng.
Sự thành công của món ăn không thiếu nước mắm giấm chua ngọt được rưới đều. Chủ một cửa hàng tại đây kể, món ăn ở các quán đều giống nhau về nguyên liệu, trừ nước chan. Mỗi người chủ sẽ có cách chế biến khác nhau để hút khách.
Mỗi đĩa nộm có giá từ 35.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Khi ăn, thực khách trộn đều các nguyên liệu cho thấm gia vị. Chậm rãi thưởng thức từng loại nguyên liệu, bạn sẽ cảm nhận được đu đủ còn giòn sần sật dù đã ngập trong nước mắm. Độ dai và vị mằn mặn của miếng bò khô kết hợp cùng vị chua ngọt của giấm tỏi, cay nồng của ớt tạo nên hương vị hòa quyện.
Đậu phộng có vị béo kèm mùi thơm của rau khiến vị giác càng kích thích. Bạn có thể cho thêm chút tương ớt vào để gia tăng mùi vị.
Xế chiều, khi ánh nắng mặt trời bắt đầu dịu dần là lúc hàng ghế nhựa hai bên con phố trở nên dày hơn. Ngoài nộm, các quán trên phố Hồ Hoàn Kiếm còn phục vụ thêm nem cuốn, bánh bột lọc, nem chua rán...
Phố Hồ Hoàn Kiếm là một trong những địa chỉ ẩm thực bạn nên ghé khi có dịp ở Hà Nội. Ảnh: Di Vỹ.
	