TITLE: Hai người chết, 30 du khách mắc kẹt vì sạt lở ở Indonesia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: indonesia, động đất, sạt lở, lũ quét, thảm họa, du khách mắc kẹt

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Theo Channel News Asia, vụ sạt lở đất ở đảo Lombok xảy ra ngày 17/3 do dư chấn của một trận động đất. Theo một phát ngôn viên của Đại sứ quán, hai du khách thiệt mạng được xác định là người Malaysia, một người là phó tổng biên tập của tờ Sin Chew và một phụ nữ khác tên Lim Sai Wah.
Khi xảy ra vụ sạt lở đất, có khoảng 40 khách du lịch Malaysia và Indonesia đến thăm thác Tiu Kelep, phía bắc của hòn đảo. Phó Đại sứ quán Malaysia ở Indonesia, ông Zamshari Shaharan cho biết, bảy người Malaysia bị thương đang được điều trị tại một bệnh viện ở Lombok.
Một người đàn ông bị thương nặng đang được điều trị trên đảo Lombok. Ảnh: Đội tìm kiếm và cứu hộ Mataram.
Mọi nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ hiện chỉ giải cứu được 3 người. Ông Muhammad Rum, người đứng đầu cơ quan thảm họa quốc gia, chi nhánh Tây Nusa Tenggara cho biết, ông hy vọng số lượng người thương vong sẽ ít nhất có thể và các cuộc tìm kiếm vẫn đang diễn ra.
Trước đó, ngày 16/3, vụ lũ quét và sạt lở nghiêm trọng ở Santani, Papua, phía đông Indonesia đã khiến ít nhất 50 người thiệt mạng, hàng chục người bị thương và hơn 4.000 người buộc phải di dời.
Người dân ở Santani sơ tán sau trận lũ quét. Ảnh: PTI.
Năm ngoái, một loạt trận động đất và dư chấn đã khiến gần 500 người ở đảo Lombok thiệt mạng và gây ra nhiều thiệt hại cho cơ sở hạ tầng, ước tính khoảng 500 triệu USD.
Lan Hương	