TITLE: Nhật Bản - nơi túi để quên ngoài đường vài tiếng vẫn còn nguyên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, văn hóa, Tokyo, du lịch Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Ben Groundwater, cây bút của tờ Traveller, chỉ ra những điều tại Nhật Bản khiến khách nước ngoài phải ngỡ ngàng trong lần đầu ghé thăm.
Hiện đại và truyền thống
Hầu hết du khách ấn tượng với bề dày lịch sử của Nhật Bản, cùng nền văn hóa đặc sắc tồn tại từ hàng nghìn năm về trước. Từ những điện thờ Shinto cho tới vườn cây thanh bình, điện thờ Phật giáo hay quán trọ truyền thống Ryokan từ thời Edo... nhiều điều xưa cũ đang tồn tại giữa xã hội mới của Nhật Bản. 
Dù gìn giữ mọi giá trị truyền thống, Nhật Bản ngày nay phát triển tới mức hiện lên như một thế giới viễn tưởng trong tương lai xa. Mọi thứ trong xã hội hiện đại đều tích hợp công nghệ tiên tiến, từ máy bán hàng tự động cho tới những chiếc bồn cầu. Nhật Bản là một quốc gia có những thiết kế tiện lợi và thiết thực trong mọi lĩnh vực, một miền đất điển hình cho thời trang tương lai. Mọi thứ tại Nhật Bản dường như đều mới mẻ và chỉ mất vài ngày để một người làm quen. Ảnh: Tokyo Tokyo.
Lạ lùng
Nhật Bản không ngừng quyến rũ du khách nhờ vẻ đẹp và cả nét lạ lùng: từ những bộ trang phục cosplay hóa trang của các "otaku" - người nghiện truyện tranh hay phim hoạt hình, cho tới nhà hàng robot, nỗi ám ảnh văn hóa Hawaii hay tình yêu dành cho những thứ dễ thương. Ảnh: Flickr.
Tỷ lệ tội phạm thấp
Nhật Bản là một trong những quốc gia có tỷ lệ tội phạm thấp nhất trên thế giớ. Đó là điều bạn sẽ đánh giá cao khi tự mình trải nghiệm, ngay cả khi lạc tới những nơi nhạy cảm như phố đèn đỏ Kabukicho hay quận ăn chơi về đêm Roppongi. Bạn có thể cảm nhận rõ ràng nhất khi đặt một chiếc túi ở bất kỳ đâu, và quay trở lại sau vài giờ - nó sẽ vẫn nguyên vị trí, không ai động tới - hoặc được nhận lại món đồ tại một đồn cảnh sát.
Trên ảnh là phòng lưu trữ đồ thất lạc do công dân Nhật Bản mang tới Sở cảnh sát Tokyo. Trung bình, 3.000 chiếc ô được gửi tới đây vào một ngày mưa. Năm 2016, cảnh sát thành phố nhận tất cả 318.135 chiếc ô bị bỏ quên. Ảnh: Satoko Kawasaki.
Người dân nhiệt tình
Chỉ cần thấy ai đó trông có vẻ bối rối khi đứng giữa ga tàu điện ngầm, trạm dừng xe buýt hay trước cửa nhà hàng, người Nhật sẽ không ngại ngần bắt chuyện và đề nghị giúp đỡ. Văn hóa Nhật Bản đề cao tính lịch thiệp và ý thức giúp đỡ những người xung quanh. Ảnh: istock.
Người Nhật có thể ngủ bất cứ lúc nào, bất kỳ nơi đâu
Bạn sẽ nhanh chóng ngưỡng mộ khả năng này của người Nhật. Chẳng hạn, khi tới một khu nghỉ dưỡng trượt tuyết, bạn sẽ thấy những thực khách gục đầu trên mặt bàn quán cà phê, hay những du khách tranh thủ chợp mắt trong giờ nghỉ trưa sau chuyến trượt tuyết... Nếu ngồi trên tàu, bạn sẽ bắt gặp những người trông như đang lơ mơ ngủ, lại lập tức bật dậy khi đến ga cần xuống. Ảnh: Ko Sasaki.
Không phải lúc nào khách nước ngoài cũng được chào đón
Dù người Nhật hiếu khách tới đâu, người nước ngoài vẫn có thể gặp phải những chuyện không may khi tới một nơi mình không được chào đón. Hầu hết địa chỉ như vậy thường là các tiệm ăn dành riêng cho người Nhật như những quán rượu trong khu phố Shinjuku hay một số nhà hàng cao cấp ở quận Ginza của Tokyo. Đây không phải điều phổ biến, nhưng nó vẫn tồn tại. Ảnh: Debito.
Giao thông thuận tiện
Dù giao thông có thể gây bối rối cho người nước ngoài lần đầu tới đây, Nhật Bản lại là nơi du khách dễ dàng tự thăm thú khắp nơi. Hệ thống đường sắt khá đắt đỏ, nhưng lại chuẩn xác và thân thiện với người dùng, việc lưu thông bằng xe buýt và tàu điện ngầm cũng đem lại trải nghiệm tương tự. Phần lớn bảng chỉ dẫn đều có tiếng Nhật và tiếng Anh, máy bán vé cũng có thể trợ giúp khách nước ngoài bằng nhiều ngôn ngữ. Ảnh: Chunichi Shimbun.
Không phải ai cũng nói tiếng Anh
Bạn không cần đi quá xa khỏi trung tâm mới lạc vào một nơi bạn không thể đọc một bảng hiệu nào hay trò chuyện với ai. Ngay tại những thành phố thân thiện với du khách như Kyoto hay Tokyo, rất nhiều nhà hàng không dùng thực đơn có tiếng Anh hay bồi bàn biết ngoại ngữ. Trải nghiệm này có thể gây nhiều khó khăn cho khách nước ngoài, nhưng đây cũng là một cơ hội để bạn vận dụng ngôn ngữ hình thể hay khiếu hài hước để tiếp xúc với người địa phương. Ảnh: Reuters.
Mua mọi thứ từ máy bán hàng tự động
Bạn muốn mua một lon súp ấm, thuốc lá, cà phê, bia, một chiếc áo phông mới, một cốc mì ăn liền, kem, ô, găng tay, bánh mì xúc xích? Tất cả đều có tại máy bán hàng tự động. Thậm chí, người Nhật đã có máy bán hàng có khả năng nói chuyện với khách. Ảnh: SoraNews24.
Văn hóa nhậu
Từ mờ sáng tinh mơ, người Nhật có thể lao vào chốn công sở nhưng khi ánh đèn thành phố bật lên, bạn sẽ thấy một thế giới hoàn toàn khác. Khi những nhân viên cổ cồn trắng nới lỏng cà vạt, họ sẽ kéo nhau vào một quán nhậu izakaya, quán rượu nhỏ hay hộp đêm, uống cạn rượu cho tới khi say mềm. Người Nhật chuộng bia, rượu sake, rượu nhà nấu hay cocktail kiểu Mỹ.
Ngoài New York (Mỹ) hay Berlin (Đức), Nhật Bản, đặc biệt là Tokyo là nơi hội tụ những quán bar thú vị. Bạn có thể ghé thăm một quán bar mới vào mỗi tối mà không chán, đó chính là nét duyên thầm của thành phố. Có nhiều lựa chọn cho du khách, từ quán rượu tí hon chỉ vừa vài người ngồi một lúc, quán bar karaoke nơi bạn vừa nằm trong bồn tắm vừa hát, quán bar ngầm dưới lòng đất với lối vào bí ẩn... Ảnh: Flickr.
Hầu hết ATM không nhận thẻ quốc tế
Người mê du lịch ngày nay vốn quen giao dịch thuận tiện với những ngân hàng quốc tế, chỉ nhét thẻ vào bất cứ máy ATM nào là có thể rút tiền trên đường phượt. Nhưng điều đó không dễ dàng tại Nhật Bản. Bạn có thể rút tiền từ ngân hàng quốc tế hoặc ATM tại các cửa hàng tiện lợi 7-Elevens, bưu điện. Ảnh: Hitoshi Katanoda/Bloomberg.
Khách sạn tình yêu
Khi sống chung với bố mẹ trong những căn hộ tí hon với tường mỏng, người Nhật khó có thể tìm cơ hội để hâm nóng tình yêu. Đó là lý do khách sạn tình yêu ra đời tại đất nước này.
Khách sạn có thiết kế đặc biệt để giữ kín danh tính cho khách, với thủ tục check-in tự động qua máy bán hàng. Khách có thể lựa chọn không gian "yêu" đa dạng phong cách từ tàu không gian, ngục tối cho tới những căn phòng tràn ngập hình ảnh mèo Hello Kitty. Ảnh: Sinopix.
Bồn cầu thông minh
Những người lần đầu dùng bồn cầu thế hệ mới tại Nhật Bản có thể bật ra hàng tá câu hỏi như: Tất cả nút bấm này có tác dụng gì? Sao lại có một dòng nước nhỏ vọt lên? Dù chỉ dẫn có phần tiếng Anh và ký hiệu minh họa, bạn chỉ có cách thử và chấp nhận sai trong lần đầu tiên dùng toilet tại Nhật Bản. Cẩn thận, đừng để mình ướt nhẹp khi bước ra từ toilet. Ảnh: Scroll.
 
 
Nhật tung video hướng dẫn du khách dùng toilet
Video dài 2 phút thu hút tới hơn 120.000 lượt xem trên internet, có những chỉ dẫn vui nhộn và bổ ích cho du khách về cách dùng cả bệ xí xổm truyền thống của Nhật và xí bệt phương Tây.	
Mọi thứ tí hon
Bạn phải quen với điều này, bởi người Nhật luôn tối đa hóa những không gian hẹp. Những chiếc xe tí hon, nhà cửa bé xinh, phòng khách sạn chỉ đủ đặt giường tủ, nhiều quán bar hay cửa hiệu không thể đón quá 5-6 khách cùng lúc, và thậm chí phố xá cũng nhỏ hẹp. Tuy nhiên, tất cả đều được thiết kế bằng 100% tâm huyết, hướng tới sự thoải mái và hài hòa dù kích thước khiêm tốn. Ảnh: Fiveprime.
Mời độc giả theo dõi loạt bài giới thiệu điểm đến trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Bảo Ngọc	
