TITLE: 8 hãng bay châu Á vào top sạch sẽ nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hãng hàng không, hãng bay, phi công, cơ trưởng, cơ phó, tiếp viên hàng không, sạch sẽ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Skytrax, giải thưởng hàng không uy tín trên thế giới, vừa công bố danh sách các hãng bay sạch sẽ nhất thế giới. Những hành khách từng sử dụng dịch vụ của các hãng được yêu cầu nhận xét tiêu chuẩn và chất lượng của khoang phi cơ. Theo đó, những khu vực được đánh giá bao gồm: chỗ ngồi, khay bàn ăn, thảm, bảng điều khiển trong cabin, phòng vệ sinh...
ANA cũng là một trong 10 hãng hàng không an toàn nhất thế giới trong năm 2018, theo Sky Trax. Ảnh: CNN.
Trong danh sách Skytrax công bố, 8 trên 10 hãng bay đứng đầu danh sách đáng tự hào này là của châu Á. Đứng vị trí quán quân là hãng hàng không Nhật Bản All Nippon Airways (ANA). Tiếp theo là các hãng bay (theo thứ tự từ cao xuống thấp): Eva Air (Đài Loan), Asiana Airlines (Hàn Quốc), Singapore Airlines (Singapore), Japan Airlines (Nhật Bản), Cathay Pacific Airlines (Hong Kong, Trung Quốc), Qatar Airways (Qatar), Swiss International Air Lines (Thụy Sĩ), Hainan Airlines (Trung Quốc), Lufthansa (Đức).
Năm 2015, Travelmath lấy 26 mẫu đồ vật có trên 4 chuyến bay của hai hãng hàng không lớn của Mỹ để xét nghiệm. Kết quả cho thấy, khay bàn ăn là nơi bẩn nhất trong số thứ được mang đi xét nghiệm. "Bạn nên tránh để đồ ăn trực tiếp lên khay bàn ăn, vì điều này giúp vi khuẩn có thể xâm nhập", một chuyên gia cho hay.
 
 
Những chuyến bay sang chảnh nhất thế giới
Những chuyến bay sang chảnh nhất thế giới.
	