TITLE: Tiếp viên hàng không phá cửa WC vì khách dùng quá 15 phút - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, tiếp viên hàng không, Pakistan, Morocco, Anh, Birmingham

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Để đi từ Morocco đến Anh, Adil Kayani đã sử dụng dịch vụ của hãng easyJet. Trong chuyến bay, hành khách người Anh gốc Pakistan đã dùng nhà vệ sinh và ở trong đó hơn 15 phút, MSN đưa tin ngày 18/3.
Adil cho rằng hãng bay đã có hành động phân biệt chủng tộc đối với mình. Ảnh: MSN.
Adil cho biết khi đang ngồi trong nhà vệ sinh, anh nghe thấy tiếng gõ cửa rất mạnh. Nam hành khách yêu cầu người bên ngoài đợi một phút vì anh sẽ ra ngay. Tuy nhiên, một tiếp viên hàng không vẫn mở cửa rồi nhìn vào. 
Người đàn ông 35 tuổi tức giận với hành động của nhân viên này. Anh khẳng định mình phải chịu sự đối xử trên là do màu da và nguồn gốc của mình. Adil cũng từ chối nhận 500 bảng (hơn 15 triệu đồng) tiền bồi thường mà hãng hàng không có ý định tặng anh sau khi sự cố xảy ra. 
Đại diện của hãng bay cho biết họ không phân biệt chủng tộc. Các tiếp viên chỉ đang làm đúng quy định an toàn bay. "Chúng tôi rất tiếc nếu sự việc khiến hành khách không vui. Tuy nhiên, tiếp viên đã tuân thủ đúng các quy trình an toàn bằng cách gõ cửa nhà vệ sinh, sau đó mới mở cửa". Hãng cũng khẳng định việc xông vào nhà vệ sinh là để đảm bảo hành khách ngồi trong đó vẫn an toàn, và không gặp sự cố nào.	