TITLE: Cận cảnh resort Lý Nhã Kỳ nghỉ dưỡng khi dự đám cưới tỷ phú Ấn Độ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Lý Nhã Kỳ, đám cưới tỷ phú Ấn Độ, Premier Village Phu Quoc Resort

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nghi lễ chính trong đám cưới của cặp đôi tỷ phú Ấn Độ - một trong 10 đám cưới đình đám nhất năm 2019 vừa diễn ra tại đảo ngọc Phú Quốc của Việt Nam. Lý Nhã Kỳ là sao Việt duy nhất được mời tham dự sự kiện này. Trong khi cô dâu tỷ phú Kaabia Grewal và chú rể Rushang Shah lựa chọn khu nghỉ dưỡng 5 sao tại bãi biển Bãi Khem thơ mộng - JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay - để tổ chức tiệc cưới, Lý Nhã Kỳ lại say lòng trước vẻ đẹp hữu tình tại resort tách biệt Premier Village Phu Quoc Resort.
Trên trang cá nhân, người đẹp trải lòng: "Đi dự đám cưới thế kỷ của hai bạn nhưng cũng không quên ghé đến thưởng thức vẻ đẹp của Premier Village Phu Quoc Resort. Khu nghỉ dưỡng nằm ẩn sâu giữa thiên nhiên và có bờ biển đẹp tuyệt. Tôi thấy ở đây rất yên bình và thực sự có cảm giác nghỉ ngơi đúng nghĩa. Mai sẽ dành hẳn buổi chiều tối đón hoàng hôn vì nghe nói đẹp nao lòng đúng không các bạn?".
Tọa lạc tại Mũi Ông Đội - rẻo đất cao nhô lên giữa đại dương mênh mông, Premier Village Phu Quoc Resort được mệnh danh là "địa đàng nhân gian" bởi vẻ đẹp hữu tình, hòa hợp của biển và núi đồi xanh mướt. 217 biệt thự hai tầng tại đây đều tựa lưng vào rừng núi, hướng tầm nhìn khoáng đạt ra đại dương. Khu nghỉ dưỡng được hai mặt biển bao quanh với hai màu nước xanh trong ấn tượng.
Lý Nhã Kỳ đã chọn căn biệt thự On The Rock trên đồi để thả mình thư thái trong không gian tĩnh lặng, trong lành của hương rừng, gió biển. Những căn biệt thự trên ghềnh đá này được thiết kế cho du khách yêu thích sự riêng tư tuyệt đối. Cạnh vị trí đó, dãy biệt thự biển - Beachfront và biệt thự hướng biển - Ocean View dọc bãi cát trắng mịn mở ra những không gian khoáng đạt của biển nước, mây trời.
Toàn bộ khu nghỉ dưỡng là những căn biệt thự có 3-4 phòng ngủ với không gian mở để du khách có cảm giác hòa mình vào thiên nhiên. Hệ thống hồ bơi vô cực trong mỗi căn riêng biệt được thiết kế nhẹ nhàng, tinh tế để vẻ đẹp thiên nhiên được ưu tiên tỏa sáng.
Để mang đến trải nghiệm nghỉ dưỡng sang trọng, từng nội thất nơi đây đều được lựa chọn kỹ lưỡng và nhập khẩu nguyên chiếc từ các thương hiệu lớn trên thế giới. Chính sự cầu toàn, cẩn trọng này, chủ đầu tư Sun Group và đơn vị quản lý, thiết kế AccorHotels đã giúp khu nghỉ dưỡng nhận giải "Khu nghỉ dưỡng 5 sao có thiết kế nội thất xuất sắc nhất" tại lễ trao giải thưởng PropertyGuru Vietnam Property Award 2018. Đây là giải thưởng lớn và uy tín trong lĩnh vực bất động sản tại Việt Nam, nằm trong hệ thống giải thưởng gất động sản lớn nhất châu Á PropertyGuru.
Gần đây nhất, Premier Village Phu Quoc Resort còn được trang Condé Nast Johansens: Luxury Hotels, Spas and Villas của Anh lựa chọn vào bộ sưu tập những khách sạn sang trọng nhất 2019.
Nếu nội thất, thiết kế và vị trí của của Premier Village Phu Quoc Resort mang đến cảm giác thư thái khi được hòa mình vào thiên nhiên thì ẩm thực nơi đây cũng khơi dậy nhiều xúc cảm. Qua đôi bàn tay khéo léo của những đầu bếp giàu kinh nghiệm, các món ăn tại nhà hàng hải sản phong cách Địa Trung Hải - Corallo hay nhà hàng món Á The Market... đều tinh tế, hài hòa.
Trước Lý Nhã Kỳ, ca sĩ Quang Vinh, người mẫu Hà Anh, gia đình ca sĩ Cẩm Ly, Kaity Nguyễn, hotgirl Salim... đã check in và chia sẻ nhiều cảm nhận về khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế này.
Premier Village Phu Quoc là khu nghỉ dưỡng thứ hai mang thương hiệu Premier Village được Tập đoàn Sun Group đầu tư, khai trương từ tháng 4/2018. Cùng với các sản phẩm du lịch cao cấp khác của Sun Group đã hoạt động hiệu quả tại Nam đảo như Khu nghỉ dưỡng mới đẳng cấp nhất thế giới 2017 - JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay; quần thể vui chơi giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park, Premier Village Phu Quoc Resort được kỳ vọng trở thành điểm đến nghỉ dưỡng đặc biệt của đảo ngọc.
"Khu nghỉ dưỡng sẽ là ứng cử viên sáng giá cho những giải thưởng quốc tế uy tín trong tương lai, góp phần tạo sức bật cho du lịch cao cấp của Phú Quốc vươn tầm thế giới", đại diện Sun Group kỳ vọng.
Thư Kỳ	