TITLE: Ngôi chùa nổi tiếng linh thiêng ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Chùa ở Nhật Bản, du lịch Nhật, chùa, công trình tâm linh, tín ngưỡng

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Cũng giống nhiều nước Đông Á khác, Phật giáo đóng vai trò khá quan trọng trong đời sống tín ngưỡng và tinh thần của người dân Nhật Bản. Dưới đây là ngôi chùa ở xứ sở hoa anh đào mà khách du lịch đến Nhật Bản nhất định phải ghé thăm.
Chùa Kiyomizu-dera
Ngôi chùa quy mô lớn bậc nhất ở cố đô Kyoto. Ảnh: Japanhoppers.
Chùa Kiyomizu-dera là nơi thờ Phật Quan Âm nghìn mắt nghìn tay ở thành phố Kyoto, Nhật Bản. Trong đó, Kiyomizu có nghĩa là thanh thủy - nước thiêng. Ngôi chùa nằm trong hạng mục di sản văn hóa cố đô Kyoto. Chùa được nhà sư phái Pháp tướng tông là Enchin chủ trì xây dựng vào năm 778. Chùa đã trải qua nhiều lần bị cháy, nên kiến trúc hiện tại được xây lại vào năm 1633.
Người dân Nhật Bản tin rằng nếu uống nước ở cả ba dòng thác trong khuôn viên chùa sẽ được sức khỏe, trường thọ và thành công.
Đền Jishu-jinja
Ngôi đền nằm trong quần thể chùa Kiyomizu-dera, được cho là rất linh nghiệm về đường tình duyên. Công trình được công nhận là di sản thế giới. Chính điện và các kiến trúc khác ở đây cũng được xem là tài sản văn hóa quan trọng của quốc gia.
Đền Jishu-jinja có một số địa điểm cầu nguyện tình duyên. Ảnh: Japanhoppers.
Trong khuôn viên có một số địa điểm cầu nguyện tình duyên mà du khách tới Nhật Bản nên biết. Nổi tiếng nhất là "Đá bói tình duyên". Đây là hai tảng đá có bề dày lịch sử và được công nhận là di vật thời Jomon.
Nếu bạn nhắm mắt và đi bộ giữa 2 viên đá mà vẫn đến nơi bình an, không có chuyện gì xảy ra thì sẽ đạt được ước nguyện trong tình duyên. Nếu nhờ vào sự giúp đỡ của ai đó để vượt qua thử thách này, bạn sẽ đạt được tình yêu nhờ lời khuyên của một người khác.
Ngoài ra, du khách có thể cầu nguyện tình duyên bằng cách đánh vào chiếc chiêng.
"Đá bói tình duyên" trong khuôn viên đền Jishu-jinja. Ảnh: zekkei japan.
Đền thờ bán hàng chục loại bùa, trong đó nhiều nhất là về tình yêu. Bùa được chia thành nhiều trường hợp: dành cho người muốn sớm có người yêu, người yêu đơn phương, các đôi đang yêu nhau, người muốn kết hôn, người đang có gia đình, dành cho con trai, con gái...
Không chỉ nổi tiếng về cầu tình duyên, Kiyomizu-dera còn là địa điểm ngắm hoa anh đào tuyệt đẹp. Nơi đẩy nổi tiếng với những bông hoa một lớp và tám lớp trên cùng một cây. Thiên hoàng Saga đã phải quay lại ba lần để thưởng lãm vẻ đẹp của những đóa hoa này.
>> Xem thêm lịch trình tour tham quan chùa Kiyomizu-dera
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Tugo hiện mở bán những tour du lịch đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan với giá chỉ từ 9.999.000 đồng.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	