TITLE: Các điểm nên khám phá khi đi du lịch Italy - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Italy, Italy, Venice, tháp nghiêng Pisa

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Venice
Được biết đến là thành phố thơ mộng và bình yên nổi tiếng trên toàn thế giới, Venice là nơi du lịch lý tưởng cho những ai muốn tìm một chốn nghỉ ngơi, thư giãn. Ngồi nhâm nhi một tách cà phê trên phố, ngắm nhìn những con thuyền gondola trôi trên dòng nước, mọi buồn phiền, bộn bề của cuộc sống dường như tan biến trong phút chốc. Ảnh: Independent. 
Đến với Venice, bạn không thể bỏ qua những địa điểm tham quan nổi tiếng như quảng trường San Marco, kênh Grand Canal, cầu Rialto... Đặc biệt, khi đến đây vào mùa xuân, bạn sẽ được trải nghiệm các lễ hội độc đáo ở đây. Ảnh: Booking.
Tháp nghiêng Pisa
Đến du lịch Italy, bạn không thể không tham quan tháp nghiêng Pisa, biểu tượng của đất nước xinh đẹp này. Ban đầu, tháp được xây thẳng đứng, những vì một số lý do, tháp bị nghiêng và trở thành một công trình kiến trúc độc đáo trên toàn thế giới. Tạo hình trước ống kính với những dáng đứng độc lạ bên tháp sẽ cho bạn các bức ảnh đẹp, diệu kỳ để đăng lên Instagram "sống ảo" là điều không thể thiếu khi đến đây. Ảnh: Getyourguide.
Thành phố Manarola
Nơi đây được mệnh danh là thành phố đẹp và lâu đời bậc nhất Italy. Cả thành phố mang một vẻ đẹp rực rỡ, sinh động của những ngôi nhà đầy màu sắc, thêm vào đó là khung cảnh hùng vĩ của núi tạo nên vẻ lung linh, huyền ảo. Ảnh: Francamaria room. 
Rome
Nếu bạn là người yêu thích kiến trúc, đây là một món quà mà đất nước Italy dành cho bạn. Rome mang trong mình không khí xưa với các công trình kiến trúc mang đậm dấu ấn của La Mã cổ đại như đấu trường La Mã, quảng trường Tây Ban Nha, đài phun nước Trevi...
Milan
Bạn là người yêu thích thời trang? Kinh đô thời trang Milan sẽ làm thỏa mãn các tín đồ mua sắm khi đi du lịch Italy. Khu shopping sang trọng Vittorio Emmanuel II sẽ cho du khách muôn vàn lựa chọn những món đồ sành điệu, theo xu hướng mới nhất. Ngoài ra, lâu đài Sforza, nhà thờ Duomo, kênh Navigli cũng là những địa điểm bạn nên ghé thăm khi đến Milan. Ảnh: Unisci24.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	
