TITLE: Quảng Bình tìm kiếm Người đẹp đại sứ du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: người đẹp du lịch, đại sứ du lịch, người đẹp du lịch quảng bình, Quảng Bình, du lịch, di sản, Phong Nha

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Cuộc thi dự kiến diễn ra vào trung tuần tháng 6/2019 tại TP Đồng Hới với hàng loạt hoạt động hấp dẫn như thiện nguyện vì người nghèo, viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp, diễu hành xe đạp trong trang phục áo dài nhằm quảng bá hình ảnh về du lịch...
Con em Quảng Bình, ở độ tuổi 18-30, chưa, đã hay từng lập gia đình đều có thể tham gia. Đặc biệt, người từng đạt giải các cuộc thi sắc đẹp trong nước hoặc quốc tế được vào thẳng vòng chung kết.
 
 
Video Quảng Bình đẹp lay động lòng người của 9x Việt
Video Quảng Bình của 9x Việt. Video: Hân Lê.
"Người đẹp du lịch Quảng Bình" sẽ là đại sứ nhằm nâng cao nhận thức bảo vệ và phát triển những di sản văn hóa, du lịch địa phương, quảng bá hình ảnh, xây dựng thương hiệu du lịch hấp dẫn, thân thiện và an toàn, tạo sự yên tâm, tin tưởng đối với du khách trong và ngoài nước.
Theo ban tổ chức, sau cuộc thi, người đẹp du lịch sẽ trực tiếp tham gia các hoạt động xúc tiến du lịch trong và ngoài tỉnh, thu hút nhiều du khách đến Quảng Bình hơn nữa, trong thời gian hai năm.	