TITLE: Cơ hội cuối cùng để săn tour giá rẻ độc quyền tại Travel Fest - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Travel Fest 2019, khuyến mãi, du lịch, tour, khách sạn

TOPIC: du lịch, travel fest 2019

CONTENT: 
Nếu bỏ lỡ Lễ hội Khuyến mãi Du lịch 2019 với những ưu đãi giá lớn nhất vừa qua, bạn có thể tiếp tục săn nhiều gói nghỉ dưỡng, voucher hay combo phòng khách sạn - vé máy bay hấp dẫn... trên website của chương trình.
Dịp lễ 30/4 - 1/5 đang rất gần, du khách có rất nhiều lựa chọn từ VietSense Travel như tour khám phá Mộc Châu, Sa Pa, Tây Bắc, Hà Giang, Cát Bà, Quan Lạn, Cô Tô... giá chỉ từ 990.000 đồng một người. Đơn vị này cũng có tour đi Trung Quốc, khám phá Côn Minh - Lệ Giang - Shangrila 6 ngày với giá 16,99 triệu đồng.
Trong khi đó, SuntourJSC cung cấp tour Trương Gia Giới - Phượng Hoàng Cổ trấn 5 ngày 4 đêm, giá từ 10,5 triệu đồng một người, đã bao gồm khách sạn 4 sao, vé máy bay khứ hồi.
Phượng Hoàng cổ trấn. Ảnh: Stock Photo.
Những du khách thích khám phá có thể chọn hành trình tới Phượng Hoàng cổ trấn - Trương Gia Giới theo đường bộ 6 ngày 5 đêm với giá 6,99 triệu đồng một người của Ưu Việt Travel.
Từ cuối tháng 3 tới hết tháng 4 cũng là mùa hoa anh đào, du khách quan tâm tới hành trình này có thể tham khảo loạt tour của Hoàng Việt Travel. Tour ngắm hoa anh đào Hàn Quốc với lịch trình tới Seoul - đảo Nami - công viên Everland giá chưa tới 12,5 triệu đồng một người, trong khi đó tour du lịch mùa anh đào tới Nagoya - Osaka - Kyoto - Hakone - núi Phú Sĩ giá chỉ 21,9 triệu đồng.
Từ cuối tháng 3 tới tháng 4 là thời điểm lý tưởng để chiêm ngưỡng mùa hoa anh đào Nhật Bản. Ảnh: Twitter.
Ngoài ra, những tour du lịch Thái Lan, Hong Kong, Singapore, Malaysia... trong dịp khuyến mãi này có giá hấp dẫn chỉ từ 5,4 triệu đồng. Du khách còn được hưởng ưu đãi độc quyền khi mua tour Dubai, châu Âu, Australia... trên website của Travel Fest dịp này.
Nếu chỉ quan tâm tới phòng khách sạn, du khách có thể tham khảo khuyến mãi từ iVIVU, với gói nghỉ dưỡng 2 ngày 1 đêm tại Six Senses Ninh Vân Bay Nha Trang với giá chỉ 7,19 triệu đồng, đã gồm vé máy bay khứ hồi, dịch vụ đón tiễn từ sân bay và bữa sáng. Đặc biệt, khi thời gian lưu trú trùng với dịp khuyến mãi riêng, du khách còn nhận được một set menu ăn trưa/tối cho hai người hoặc voucher trị giá từ 1,1 triệu đồng cho dịch vụ ăn uống hoặc spa.
Trong khi đó, voucher nghỉ tại Melia Đà Nẵng giảm từ 3,3 triệu đồng/2 khách còn 2,5 triệu đồng. Dịch vụ bao gồm đồ uống chào mừng khi nhận phòng, ăn sáng cho mỗi khách và miễn phí các tiện ích chung của khách sạn.
Du khách cũng không nên bỏ lỡ cơ hội săn voucher nghỉ dưỡng tại Salinda Resort Phú Quốc giá chỉ còn 2,7 triệu đồng, giảm từ 5,5 triệu đồng. Voucher bao gồm một đêm nghỉ, đưa đón sân bay hai chiều, buffet sáng, quà lưu niệm và ưu đãi 10% cho nhiều dịch vụ khác.
Kỳ nghỉ 2 ngày 1 đêm tại chuỗi FLC Resort giảm từ 2,55 triệu đồng còn 1,55 triệu đồng khi mua voucher của FantaSea Travel. Voucher dành cho hai người lớn và một trẻ em dưới 6 tuổi, với hành trình tới Hạ Long, Sầm Sơn và Quy Nhơn. Đặc biệt, combo nghỉ dưỡng 4 ngày 3 đêm tại Quy Nhơn giá từ 5,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay Bamboo Airways khứ hồi từ Hà Nội, phòng khách sạn cao cấp tại FLC Resort và tour khám phá có xe đưa đón miễn phí.
Du khách dự định ghé thăm Hạ Long không nên bỏ qua trải nghiệm ngủ đêm trên du thuyền sang trọng giá chỉ từ 2,2 triệu đồng cho tour 2 ngày 1 đêm, và 3,4 triệu đồng cho tour 3 ngày 2 đêm. Ngoài ra, du thuyền Sealife Legend còn có ưu đãi hè "đi 4 trả tiền 2 - lãi cho cả nhà" với tour 2 ngày một đêm giá 3,59 triệu đồng/người.
Trong khi đó, Hải Âu Aviation sẽ đưa khách ngắm cảnh vịnh Hạ Long trên chiếc thủy phi cơ Mỹ Cessna Grand Caravan 208B-EX vốn được đánh giá là loại phi cơ một động cơ an toàn nhất, theo FAA và ICAO. Hành trình 25 phút có giá khuyến mãi chỉ 1,99 triệu đồng, giảm từ 2,7 triệu đồng.
Góc nhìn Vịnh Hạ Long đẹp nhất từ độ cao 150m. Ảnh: Seaplanes.
Nếu không muốn đi quá xa, những gia đình chỉ cần "trốn" khỏi Hà Nội ngày cuối tuần có thể cân nhắc tới voucher nghỉ dưỡng 2 ngày một đêm tại villa Flamingo Đại Lải Resort với giá 1,5 triệu đồng/2 người, tiết kiệm tới 800.000 đồng. Voucher bao gồm vé vào cổng, miễn phí dùng bể bơi bốn mùa và trung tâm thể tha, tham quan triển lãm trong rừng thông và vui chơi không giới hạn tại công viên Wonder Park. Đặc biệt, du khách không cần lo lắng tới phương tiện do có xe buýt đưa đón từ Hà Nội theo lịch trình khách sạn.
Travel Fest 2019
Website săn khuyến mãi: travelfest.vn/pages/bestprice
Thời gian: Từ nay đến 31/3.
	