TITLE: Khách Tây tố cáo bị bỏ mặc trên hoang đảo ở Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thái Lan, lặn biển, tour, mắckẹt, du lịch thái lan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trong chuyến du lịch từ tháng 6 năm ngoái, 18 du khách châu Âu đã trải qua những giờ phút đáng sợ trên một hòn đảo tại Thái Lan. Emily Ince, một thành viên trong nhóm đến từ Anh, mới đây tiết lộ trải nghiệm khó quên và câu chuyện đã lan truyền trên mạng xã hội với hơn 8.000 lượt quan tâm, theo Fox ngày 20/3.
Ban đầu, ba người đàn ông Thái Lan tiếp cận cả nhóm và chào mời đi tour lặn biển bằng ống thở tại một resort ở Hua Hin. Cả nhóm đồng ý vì nghĩ rằng mua được tour giá hời và mỗi người trả 700 baht (gần 26 USD) trước khi lên thuyền máy. Tới gần một hòn đảo hoang nhỏ, ba người đàn ông bảo nhóm khách nhảy xuống biển.
Khung cảnh trên hòn đảo hoang nơi các du khách được đưa tới. Ảnh: Emily Ince.
"Chúng tôi đều phấn khích, nhưng tới khi ra gần hòn đảo, họ dừng thuyền cách bờ khoảng 10 mét và bảo chúng tôi bơi vào", Emily hồi tưởng.
Những người đàn ông đưa ra hai chiếc mặt nạ có ống thở và khuyên tránh xa lũ rắn trước khi nổ máy thuyền đi mất. Emily và các bạn cảm thấy khó hiểu và có chút bất an, thậm chí một người còn bị sứa đốt khi đang bơi.
"Tôi hoảng sợ khi ông ta nhắc đến lũ rắn, ngờ rằng tất cả có thể bị bắt đem bán hoặc như thế nào đó", Emily nói.
Các du khách trên hòn đảo. Ảnh: Emily Ince.
18 người bị bỏ mặc trên hòn đảo trong 3 tiếng, không có thức ăn hay nước uống. Một ngư dân đi thuyền tới gần hòn đảo đã giúp họ liên hệ với lực lượng bảo vệ bờ biển.
Sau nhiều nỗ lực, những du khách buộc ba người đàn ông quay lại đón họ. Trên chuyến đi đường về không ai nói gì vì quá tức giận. Những người đàn ông tổ chức tour cũng từ chối trả lại tiền cho các du khách.
 
 
Khách Tây tố bị bỏ mặc trên hòn đảo đầy rắn ở Thái Lan
Video: Emily Ince.
	