TITLE: Tour, vé máy bay giảm đến 90% tại hội chợ du lịch ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: VITM 2019, VITM, Hội chợ du lịch, hội chợ du lịch quốc tế, hội chợ du lịch Việt Nam, Họi chợ du lịch Hà Nội

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hội chợ Du lịch Quốc tế (VITM) 2019 diễn ra từ 27 đến 30/3 tại Hà Nội với hơn 500 gian hàng. Theo ban tổ chức, hơn 18.000 tour du lịch và 100.000 vé máy bay giá rẻ sẽ được bán ra.
Đại diện HanoiRedtours cho biết, bên cạnh các sản phẩm khuyến mãi cùng Vietnam Airlines, Jetstar Pacific với giá vé máy bay giảm 80-90%, công ty còn giới thiệu thêm khoảng 100 tour, tuyến mới với mức giảm giá đến 5 triệu đồng.
"Năm nay, công ty sẽ tập trung các chương trình khuyến mãi cho tour xa, nhằm đưa dòng sản phẩm được coi là cao cấp đến gần hơn với khách hàng", đại diện công ty thông tin.
Theo đó, các tour đi châu Âu sẽ được giảm giá đến 20% do được ưu đãi về vé máy bay: Tour 8 ngày đi Hungary - Australia - Cộng hòa Czech giá 39,9 triệu đồng; hành trình qua bốn nước Đức - Pháp - Bỉ - Hà Lan giá 43,9 triệu đồng.
Khách xếp hàng dài trước gian hàng bán vé 0 đồng và vé giá rẻ của các hãng hàng không tại VITM năm 2018. Ảnh: Hương Chi.
Lữ hành Saigontourist thông báo sẽ mang đến hội chợ hơn 50 tour trong nước, 60 tour nước ngoài mới mức giá ưu đãi lên đến 7 triệu đồng. Trong đó có các tour châu Âu, tuyến Pháp - Bỉ - Hà Lan - Đức 9 ngày, giá đã giảm còn 57,8 triệu đồng; tour đi Nga 9 ngày, giá còn 54,8 triệu đồng...
"Tour khám phá Triều Tiên sẽ đắt khách sau Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều. Hành trình tour 5 ngày hiện có giá 29,9 triệu đồng", đại diện công ty này nhận định.
Tại gian hàng Fiditour, du khách sẽ có cơ hội mua tour trọn gói và vé máy bay khứ hồi đi Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Đà Nẵng, Hà Nội, Phú Quốc với mức giá từ một triệu đồng. Song song đó là chính sách ưu đãi cho khách hàng mua tour sớm, theo nhóm; khách hàng V.I.P lên đến 2,5 triệu đồng.
Các tour trong nước cũng được giảm giá mạnh trong hội chợ năm nay. Đại diện Vietravel cho biết sẽ giảm giá đến 35% cho tour trong nước. Cụ thể tour trọn gói đi Sa Pa giá từ 1,9 triệu đồng; Đà Nẵng từ 3,9 triệu đồng; tour đi Quy Nhơn, Phú Quốc hoặc Nha Trang từ 5,39 triệu...
Nhiều công ty nhân dịp này chào bán các tour ưu đãi khởi hành vào dịp Lễ 30/4 như: Chùm tour đi Quy Nhơn - Tuy Hòa - Đảo Kỳ Co 4 ngày, giá 9,2 triệu đồng; Phú Quốc- Vinpearl Land 4 ngày, giá 10,79 triệu đồng; hay tour đường bộ Hà Giang - Đồng Văn 3 ngày giá 2,4 triệu đồng.
Ngoài giảm giá tour, vé máy bay, các công ty còn giới thiệu nhiều tour du lịch xanh. Đại diện tập đoàn Flamingo cho biết, họ sẽ đem đến hội chợ gian hàng ngoài trời rộng 126 m2, trong đó 60% diện tích dành cho cảnh quan nghệ thuật với đường dạo ven suối, vườn, đồi thông, đồi tùng để du khách có thể trải nghiệm đúng theo phong cách du lịch xanh.
Tại đây, đơn vị này chào bán hơn 3.000 sản phẩm bao gồm các gói dịch vụ xanh với giá từ 550.000 đồng, hay hành trình nghỉ dưỡng xanh hai ngày một đêm giá 1,6 triệu đồng. Tour lưu trú tại biệt thự Tổng thống có giá 50 triệu đồng, tiết kiệm tới 80% so với thông thường.
Fiditour cũng mang đến một số tour nghỉ dưỡng dành cho những người yêu thiên nhiên, muốn tách ra khỏi cuộc sống hiện đại, ồn ào như tour nghỉ dưỡng Pù Luông (Thanh Hóa), Mai Châu (Hòa Bình)...
VITM 2019 mở cửa tự do cho khách tham quan tại cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Dự kiến hội chợ thu hút khoảng 85.000 lượt khách tham gia.
Xem thêm: Triều Tiên lần đầu tham gia hội chợ du lịch lớn nhất Việt Nam
Nhân dịp Hội chợ Du lịch quốc tế VITM tại Hà Nội, các đơn vị muốn nhận gói truyền thông ưu đãi có thể đăng ký tại đây.
	