TITLE: Ẩm thực Bình Định: 10 món ăn đường phố hấp dẫn ở Quy Nhơn

KEY WORDS: quy nhơn, ẩm thực đường phố, khám phá bình định, món ngon ở quy nhơn, Marathon

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Bảnh hỏi lòng heo
Đây là đồ ăn quen thuộc của người địa phương cho bữa sáng nhưng bạn cũng có thể tìm thấy nhiều hàng quán bán món này vào buổi tối. Bánh hỏi giống bún, được làm bằng bột gạo, sợi rất nhỏ nên có độ tơi. Bánh hỏi ăn ngon hơn khi được quết một lớp dầu, mềm vừa phải, không còn hăng mùi bột.
Món ăn lúc dọn ra còn nóng hổi, được rắc lên trên một lớp hẹ xắt nhỏ và ăn kèm với lòng heo, cháo lòng. Giá một suất dao động 25.000 - 40.000 đồng.
Bánh mì lagu
"Đệ nhất bánh mì lagu" từ lâu được nhiều người dân ở Quy Nhơn đặt cho quán ăn của bà Thơm trên đường Nguyễn Huệ. Quán đã tồn tại 30 năm. Món ăn thoạt nhìn khá giống với món cà ri, thực khách sẽ ghiền khi thưởng thức miếng thịt heo to nằm ngay giữa tô súp. Kinh nghiệm nấu nướng của chủ quán khiến món ăn dậy mùi thơm, thịt có vị ngọt và độ mềm vừa phải.
Hẻm dẫn vào chỉ vừa khít một chiếc xe máy, không gian quán cũng không rộng, nhưng từ xế chiều đến tối khuya lúc nào cũng nườm nượp khách. Giá cho một suất ăn là 35.000 đồng, bánh mì ăn thêm có giá 3.000 đồng.
Bún nem nướng
Thực khách dễ dàng tìm thấy món bún nem ở trung tâm thành phố. Món ăn gồm bún tươi, nem chua, chả cá nướng và rau sống, thêm chút đậu phộng, cải chua và rau ngò tạo mùi thơm. Độ ngon của món ăn phụ thuộc vào nước chấm đi kèm, mỗi quán lại có bí quyết riêng. Chén nước chấm chuẩn phải có vị chua cay, mặn ngọt cân bằng. Mỗi tô bún có giá từ 20.000 đồng. Bạn cũng có thể gọi một phần nem nướng ăn riêng nếu chưa cảm thấy đã.
Tré
Đây là món ăn vặt phổ biến, nhiều nhất ở quốc lộ 1A ngang qua Bình Định. Nguyên liệu để làm nên món tré nức tiếng gồm thịt tai heo, thịt đầu heo, thịt ba chỉ cùng với gia vị mè, thính, riềng, ớt, lá ổi non và tỏi. Tré được ủ lên men một cách tự nhiên, sau 2 đến 3 ngày sẽ tự chín, các gia vị thấm đều vào nhau để tạo nên hương vị đặc trưng. Khi ăn, người ta sẽ lột tré ra, dùng đũa đánh tơi các miếng thịt với nhau, rồi bày trên đĩa. 
Hủ tiếu, mì hoành thánh
Du khách có thể tìm thấy món ăn gốc Hoa này tại một quán ăn gần 50 năm trên đường Ngô Thời Nhiệm. Món này rất thích hợp cho bữa sáng nhưng bạn cũng có thể thưởng thức vào bất kỳ thời gian nào vì địa chỉ này mở cửa phục vụ cả ngày. Suất hủ tiếu mì hoành thánh đi kèm luôn được nhiều thực khách ưa chuộng. Giá là 70.000 đồng một tô.
Bảnh xèo tôm nhảy
Đây là một trong những món ăn làm nên thương hiệu ẩm thực Quy Nhơn. Tên đầy đủ của món này là bánh xèo tôm nhảy rau mầm. Thành phần chính là những con tôm màu cam đỏ trên nền bánh vàng ươm. Những con tôm nước ngọt, nhỏ nhưng chắc thịt. Khi chín, tôm đổi màu đỏ au kèm vị ngọt.
Bánh xèo ở đây không quá cầu kỳ như ở miền Nam, chiếc bánh cũng nhỏ gọn bằng nắm tay, chỉ một lớp bột mỏng bên dưới, bên trên là tôm, giá, vài sợi hành. Để món ăn ngon hơn không thể thiếu chén nước chấm được làm từ nước mắm nguyên chất và các gia vị. Khi ăn bánh xèo, bạn có thể gói kèm rau mầm, dưa leo, khế chua... Mỗi phần ăn giá từ 30.000 đồng.
Bún chả cá
Không riêng ở Quy Nhơn, bún chả cá Nha Trang và Đà Nẵng cùng góp phần tạo nên thương hiệu của món ăn miền Trung. Điều tạo nên sức hút của món ăn phải kể đến là chả cá. Ở Bình Định, chả được làm từ cá mối, cá nhồng, cá thu, cá rựa... Nước dùng được nấu từ xương cá tươi, thường là cá thu, cá cờ nên có vị ngọt đậm đà. Tô bún sẽ ngon nếu không có mùi tanh. Nhiều quán phục vụ kèm với chén tương ớt. Bạn có thể đến quán bún cá nổi tiếng trên đường Nguyễn Huệ, mỗi phần có giá từ 25.000 đồng.
Bánh bèo
Một trong số món ngon ở Quy Nhơn phải nhắc đến đó là bánh bèo. Món ăn vặt có màu sắc bắt mắt khi có lớp mỡ hành xanh lá, hành phi vàng ruộm cùng đậu phộng giã nhuyễn, ít ruốc tôm bên trên. Bánh bèo ăn ngon nhất khi còn nóng, lớp khói bao quanh miệng chén. Bột vừa chín tới có độ mịn. Hương vị của món ăn còn được tạo nên bởi những mẩu bánh mì giòn rụm. Mỗi chén bánh bèo có giá từ 5.000 đồng. Quán bà Xê là một trong những địa chỉ nổi tiếng ở Quy Nhơn. Ảnh: Phạm Đức Long.
Bánh canh
Ở trung tâm Quy Nhơn, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp quán bánh canh, nhưng được lòng nhiều thực khách bởi thâm niên và hương vị món ăn là quán ăn bà O trên đường Bạch Đằng. Nước dùng được ninh từ xương cá có vị ngọt và thơm đặc trưng. Bên trong món ăn còn có thêm cua ghẹ, tôm tươi, chả cá. Sợi bánh canh ở đây thon nhỏ, mềm mượt. Mỗi tô có giá trung bình 25.000 đồng, khách có thể gọi thêm đồ ăn kèm theo sở thích. Ảnh: Bùi Việt Anh.
Bún cột
Món ăn tại một quán vỉa hè trên đường Duy Tân không khác so với bún cá, trừ nguyên liệu ăn kèm là miếng thịt heo được cột chặt bằng một sợi dây khiến món ăn trở nên đặc biệt. Nước dùng cũng được nấu từ xương cá và heo tạo độ ngọt. Quán này chỉ mở cửa vào buổi sáng. Mỗi tô có giá 22.000 đồng. Ảnh: @aboutcocoin.
VnExpress Marathon (VM) là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Ban tổ chức đặt mục tiêu thu hút 5.000 người chạy, ở bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Đối tượng tham dự là người yêu chạy bộ ở mọi lứa tuổi, các VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên, nghiệp dư trong nước và quốc tế.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
VM 2019 mở cổng đăng ký từ 15/1, tại địa chỉ https://vm.vnexpress.net/dang-ky-chay.
	