TITLE: Cặp du khách gây tranh cãi vì đi trăng mật 'mỗi người một nơi' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, trăng mật, trăng mật đơn độc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Solomoon (Trăng mật một mình) đang là xu hướng trong giới trẻ, khi những cặp vợ chồng không đi nghỉ cùng nhau. Điều này trái ngược với truyền thống thông thường của các đôi uyên ương, theo News.
Irene Brien và Mel MacLaine cũng theo xu hướng này. Vợ chồng người Ireland sau khi kết hôn đã quyết định đi du lịch kiểu mỗi người một nơi. Irene quyết định đón Solomoon ở Canada trong khi chồng cô bay tới Pháp cùng bạn bè.
Không phải đôi vợ chồng nào cũng du lịch cùng nhau trong tuần trăng mật. Ảnh: The Palms Turks and Caicos.
"Không ai trong số chúng tôi muốn ở cùng người kia", cô dâu mới nói trên tờ New York Times. Dù không đi cùng, cả hai vẫn thấy vui vẻ. Trở về nhà sau chuyến du lịch, cả hai đều có những kỷ niệm thú vị kể cho nhau. Họ cho biết rất vui mừng khi gặp lại và chia sẻ những cảm xúc của riêng mình.
Với những người khác, họ đi nghỉ trăng mật riêng rẽ vì lý do công việc. Ann Abel, cây bút chuyên viết mảng du lịch, cho biết cô đã dành nửa thời gian trong chuyến trăng mật để khám phá các điểm đến một mình. Chồng cô đã không thể xin nghỉ để đi cùng vợ.
Một độc giả giải thích lý do đi trăng mật một mình là vợ chồng có tính cách khác biệt: vợ hướng nội, chồng hướng ngoại. Nhưng việc đi du lịch một mình không đồng nghĩa với việc họ không yêu nhau. Ảnh: News.
Nhiều người gọi xu hướng trăng mật một mình này là sự cách tân trong hôn nhân hiện đại. Tuy nhiên, nó cũng vấp phải chỉ trích từ số đông còn lại: "Tôi kết hôn với một người vì tôi muốn được dành thời gian bên người đó. Trăng mật mỗi người một nơi ư, thật kỳ quái".
"Trăng mật đơn độc là ý tưởng ngu ngốc nhất mà tôi từng nghe. Tôi sẽ xem xu hướng này và cuộc hôn nhân của họ kéo dài được bao lâu", một ý kiến khác cho hay.
Các chuyên gia tâm lý cũng không đề cao xu hướng du lịch mới trên. Họ cho rằng đây là dấu hiệu rắc rối trong quan hệ vợ chồng. 
Helen Fisher, chuyên gia cao cấp tại viện Kinsey, Mỹ cho biết nhiều yếu tố được kích hoạt khi các đôi đi du lịch cùng nhau. Đó là tình yêu lãng mạn, sự gắn bó sâu sắc và ham muốn hòa hợp. Khi họ không đi cùng nhau, hệ thống này sẽ không được kích hoạt.	