TITLE: Hành khách chiếm cả dãy ghế máy bay để hong khô quần áo - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, quần áo, phi công, tiếp viên

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra trên một chuyến bay của hãng hàng không GOL của Brazil. Không đông khách nên chuyến bay còn nhiều ghế trống. Một hành khách đã tận dụng nguyên một hàng ghế để phơi khô đồ bơi, Fox News đưa tin ngày 20/3.
Những người khác có mặt trên chuyến bay không đồng tình với hành động trên và chụp ảnh lại rồi đăng lên Instagram. Bức ảnh sau đó nhận được hơn 3.000 lượt nhấn "like" và hàng trăm bình luận. Phần lớn độc giả chỉ trích hành động và ý thức của người phơi quần áo.
Hình ảnh hành khách phơi đồ bơi trên ghế máy bay được người khác chụp lại và đăng lên mạng. Ảnh: Fox News.
"Tôi rất muốn gỡ đống quần áo đó xuống", một người bình luận. Người khác viết: "Coi máy bay là tủ sấy quần áo sao".
Đây không phải lần đầu các hành khách tận dụng điều hòa trên máy bay để làm khô quần áo. Cuối tháng 2/2018, trong một chuyến bay của hãng Ural Airlines cất cánh từ Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ tới Moscow, Nga. Một phụ nữ đã hơ nội y của mình dưới quạt thông gió. Các nhân chứng cùng chuyến bay cho biết người này không tỏ ra xấu hổ, vì cô hong quần suốt 20 phút. Nhiều người cho biết họ quá bất ngờ nên chỉ biết im lặng.	