TITLE: SilkAir tung vé khuyến mại đường bay Đà Nẵng - Singapore - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: SilkAir, Singapore Airlines, Singapore

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Theo đại diện SilkAir - hãng hàng không con của Singapore Airlines, kể từ ngày 31/3 sẽ tăng thêm chuyến bay mới mang số hiệu MI639 giữa Đà Nẵng và Singapore. Như vậy chuyến MI639 mới cùng với chuyến bay MI631 đang khai thác hàng ngày sẽ nâng tổng cộng thành 10 chuyến bay mỗi tuần từ Đà Nẵng đi Singapore.
Hành khách đặt vé trước 31/3 có cơ hội trải nghiệm trên các chuyến bay mới với giá vé ưu đãi.
Nhân dịp này, SilkAir đưa ra mức giá khuyến mại áp dụng cho chuyến bay mới MI639 (chiều đi) và chuyến bay chiều về số hiệu MI640. Theo đó, giá vé khứ hồi sau thuế hạng phổ thông từ 3,4 triệu đồng và hạng thương gia từ 14,2 triệu đồng. Vé áp dụng cho thời gian khởi hành từ ngày 5/5 đến 30/9. Hành khách đặt vé trước 31/3 có cơ hội trải nghiệm trên các chuyến bay mới với giá vé ưu đãi.
Trên các chuyến bay của SilkAir thường có hai hạng ghế cơ bản là hạng phổ thông và hạng thương gia. Hạng ghế ngồi phổ thông thiết kế rộng rãi và tiện nghi cho hành khách. Trên mỗi ghế trang bị một miếng tựa đầu có thể điều chỉnh giúp hành khách thoải mái nhất có thể suốt chuyến đi.
SilkAir thường có hai hạng ghế cơ bản là hạng phổ thông và hạng thương gia.
Trong khi đó, hạng ghế thương gia mang phong cách lịch lãm hơn và bọc da sang trọng. Ghế thiết kế đặc biệt để tối ưu hóa chỗ để chân, cho phép người dùng duỗi ra và thư giãn trong sự thoải mái và riêng tư.
Tất cả hạng ghế suốt chuyến bay của SilkAir sẽ phục vụ các suất ăn nóng, thức uống miễn phí trong đó có rượu vang. Ngoài ra, khách hàng còn tận hưởng phim ảnh và âm nhạc chọn lọc trên chính laptop, điện thoại hoặc máy tính bảng, bằng cách kết nối trực tiếp qua cổng USB vào hệ thống giải trí trên không tại từng ghế ngồi.
Đảo quốc sư tử được mệnh danh là nơi xanh sạch đẹp với nhiều điểm đến hấp dẫn.
Singapore là một trong những điểm đến du lịch rất được yêu thích. Đảo quốc sư tử được mệnh danh là nơi xanh sạch đẹp với nhiều điểm đến hấp dẫn như Gardens by The Bay, công viên Merlion, thủy cung S.E.A, vườn chim Jurong... Đến Singapore, du khách sẽ có dịp trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị, chiêm ngưỡng cảnh đẹp và thưởng thức nhiều món ăn đặc trưng. Với tiềm năng vốn có, Singapore sẽ là điểm đến thú vị, mang lại cho du khách những trải nghiệm khó quên.
Singapore Airlines và SilkAir cùng thuộc SIA Group có trụ sở chính tại Singapore và nối chuyến thông qua sân bay trung tâm Changi. Hai hãng khai thác tổng cộng 43 chuyến bay giữa Singapore và Việt Nam (bao gồm TP HCM, Hà Nội và Đà Nẵng). Từ Việt Nam, hành khách có thể dễ dàng nối chuyến tại Singapore để tiếp tục đến với các thành phố trên khắp mạng lưới bay của cả 2 hãng, bao gồm các điểm đến nổi tiếng tại Australia, châu Âu, Mỹ, Đông Nam Á và nhiều điểm khác.
Xem thêm thông tin và ưu đãi tại đây. Để đặt vé, liên hệ singaporeair.com hoặc đại lý vé máy bay gần nhất.
Thư Kỳ	