TITLE: Điểm khác biệt giữa tour du lịch châu Âu 3 nước và 5 nước - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tour du lịch châu Âu, du lịch châu Âu, kinh nghiệm, du lịch 3 nước

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Giá tour
Tour du lịch châu Âu 3 nước Pháp, Thụy Sĩ, Italy 10 ngày 10 đêm giá 54,999 triệu đồng.
Tour du lịch châu Âu 5 nước Pháp, Luxembourg, Đức, Hà Lan, Bỉ 10 ngày 9 đêm giá 47,999 triệu đồng.
Châu Âu là điểm đến được nhiều tín đồ du lịch lựa chọn.
Lịch trình
Đối với tour du lịch châu Âu 3 nước, khách du lịch sẽ tới thăm các địa điểm nổi tiếng của châu Âu là Pháp, Thụy Sĩ và Italy. Đặc điểm lớn nhất của tour du lịch 3 nước châu Âu chính là tham quan các công trình kiến trúc nổi tiếng, được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới.
Đến Pháp, đoàn sẽ ghé thăm Paris với các điểm đến như đại lộ Champs Elyses, quảng trường Concorde, Khải Hoàn Môn, điện Invalides, bảo tàng Lourve, tháp Eiffel, đại lộ Haussmann, bệnh viện nhân đạo Hospices de Beaune, du ngoạn sông Seine...
Tiếp đó, đoàn sẽ đến thành phố cổ xưa Lucerne hấp dẫn bậc nhất của Thụy Sĩ, tham quan cầu gỗ Chapel, tượng đài Sư tử, hồ Lucerne...
Đến Italy, du khách sẽ tham quan quảng trường Duomo, nhà thờ kiểu Gothic cổ Duomo Milan, nhà hát opera la scala, thành phố lãng mạn nhất thế giới Venice, quảng trường nhà thờ San Marco, dinh Tổng trấn Dodge, xưởng thổi thủy tinh Murano, tòa thánh Vatican với quảng trường Saint Peter, đấu trường La Mã...
Những điểm đến ở châu Âu đều mang vẻ đẹp kiến trúc cổ kính. Ảnh: Pinterest.
Đối với tour du lịch châu Âu 5 nước, ngoài những địa điểm du lịch trên ở Pháp, lịch trình tour còn tham quan các thắng cảnh nổi tiếng ở Luxembourg, Đức, Hà Lan và Bỉ. Đến Đức, đoàn Tugo sẽ ghé thăm Đại học Bonn, nhà thờ Cologne, nhà của Beethoven...
Ghé thăm Hà Lan, du khách sẽ tới bảo tàng Rijksmuseum, nhà máy kim cương Coster, làng Giethoorn, thị trấn Zaanse Schans, xưởng chế tác và bảo tàng Giày gỗ và Pho mát... Ngoài ra, đoàn còn tích hợp hoạt động ngắm hoa nở theo mùa ở Hà Lan.  
Đến đất nước Bỉ, đoàn sẽ thăm quan quảng trường Grand, tượng chú bé đứng tè Manneken Pis, bảo tàng phân tử Atomium...
Cuối cùng, đoàn sẽ tham quan các địa điểm ở  Luxembourg như Viện Lập pháp, quảng trường trung tâm thủ đô Luxembourg, cầu Pont Adolphe...
Đoàn khách du lịch tour châu Âu 5 nước của Tugo.
Hiện tour du lịch châu Âu 3 nước và 5 nước đã được Tugo lựa chọn bán trong Hội chợ du lịch TP HCM sắp tới. Mọi thắc mắc xin liên hệ trực tiếp Tugo.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	