TITLE: Hoa huỳnh liên nở vàng rực bên đường tàu ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hpoa huỳnh liên, đường tàu, giới trẻ Sài Gòn

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Những ngày tháng ba, hai bên tuyến đường sắt ở quận 3, Phú Nhuận như nhuộm vàng bởi sắc hoa huỳnh liên. Giống cây này có nguồn gốc Nam Mỹ, được du nhập và trồng ở nhiều nước châu Á nhiệt đới.
Cây thường được trồng làm cảnh ở công viên, vỉa hè. Từ tháng 3 tới tháng 5, hoa nở thành cụm màu vàng giống hình chuông mọc ở đầu cành, rủ xuống.
Cây huỳnh liên mọc dọc chiều dài gần 10 km đường tàu chạy qua nội đô TP HCM từ nhiều năm nay. Trong đó, đoạn ở khu vực đường Lê Văn Sỹ, Nguyễn Văn Trỗi, cây được trồng nhiều hơn cả.
Vào mùa, cây huỳnh liên nở hoa vàng rực cả những con hẻm quanh đường tàu, che mát khu dân cư. "Vài năm gần đây, thấy hoa đẹp nên các hộ dân trồng ngày càng nhiều. Cây tạo được bóng mát dễ chịu, buổi chiều người dân thường ngồi trò chuyện, trẻ con vui chơi dưới tán hoa" , chị Như Ý (quận Phú Nhuận) chia sẻ.
Tại đoạn tàu chạy qua đường Lê Văn Sỹ (quận 3) và Nguyễn Văn Trỗi (quận Phú Nhuận) có lối lên xuống. Mỗi khi tàu chạy qua đây đều hú còi trước đó để đảm bảo an toàn. Do đó, người đến chụp ảnh cần chú ý để tránh.
Hoa huỳnh liên thường chỉ nở khoảng 2 ngày rồi tàn để cho một đợt bông mới.
Loài hoa này xen kẽ với hoa giấy, sử quân tử... ven đường làm cho trưa nắng Sài Gòn như dịu lại, không gian thêm phần thơ mộng.
Quỳnh Trần	
