TITLE: Kẹt xe 8 tiếng ở Singapore, khách Trung Quốc xuống đường múa hát

KEY WORDS: khách Trung Quốc, Singapore, Johor Bharu

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một xe buýt chở các du khách Trung Quốc từ Singapore tới Malaysia bị mắc kẹt trên cầu Second Link suốt 8 tiếng, theo Oriental Daily ngày 20/3. Một số người đã phàn nàn rằng giao thông không được điều phối hiệu quả.
Trong khi đó, một số du khách trung niên không muốn thời gian trôi qua vô ích nên tranh thủ xuống đường múa hát. Màn biểu diễn do hướng dẫn viên ghi lại.
 
 
Kẹt xe 8 tiếng ở Singapore, khách Trung Quốc xuống đường múa hát
Video: Tu Yoke Theng.
Theo Thomas, hướng dẫn viên của đoàn, nguyên nhân ùn tắc có thể do người dân Singapore đổ tới Johor Bahru du lịch vào thời điểm học sinh được nghỉ lễ. Thông thường, xe chỉ mất hơn một tiếng cho tuyến đường 25 km này.
Trước đó, Thomas cũng từng dẫn một đoàn khách Trung Quốc từ Singapore tới Kuala Lumpur (Malaysia), và bị tắc đường khi đi qua cầu Tuas Second Link. Từ 14h đến 17h, tài xế chỉ có thể nhích từng chút trên cầu. Cuối cùng, các du khách đến Johor Bahru vào 23h, và đến Kuala Lumpur vào 3h sáng hôm sau. Tổng cộng hành trình kéo dài 15 tiếng, thay vì gần 5 tiếng như dự kiến.	