TITLE: Chụp ảnh check-in, cô gái bị sóng đánh văng trên bãi biển Bali - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bali, tai nạn, Devil's Tear, Indonesia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 19/3, Shanghaiist chia sẻ sự cố xảy ra với một nữ du khách trên bờ biển Devil's Tear (Nước Mắt của Quỷ) thuộc quần đảo Bali, Indonesia. Cô gái đang mỉm cười, tạo dáng chụp ảnh với đôi tay dang rộng thì bị một cơn sóng lớn đánh văng người. Ngay cả người cầm camera quay từ xa cũng không thể đứng vững.
 
 
Tạo dáng check-in, cô gái bị sóng đánh bay người trên bãi biển Bali
Video: People's Daily.
May mắn, nữ du khách không gặp nguy hiểm tính mạng, chỉ bị trầy xước và bầm tím. Một video khác cho thấy cô bị ướt từ đầu đến chân và có người chăm sóc.
Devil's Tear là bãi biển nổi tiếng tại Bali với những con sóng tung bọt trắng xóa lên bờ đá. Đây là một trong những nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất trên đảo Nusa Lembongan. Trước đó, hai cô gái phương Tây chụp ảnh tại đây cũng gặp sự cố tương tự từ đầu tháng 3. 
Nữ du khách được sơ cứu sau cú ngã. Ảnh: Shanghaiist.
	