TITLE: Chuyến du lịch Malaysia rẻ hơn đi trong nước của mẹ Việt dịp hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch hè, du khách, Penang, Malaysia, Hà Nội

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Chị Thu Hường, 33 tuổi, nội trợ ở Hà Nội, đưa cả gia đình du lịch Penang, Malaysia vào dịp hè 2018. Trước khi quyết định đến đây, chị Hường đã dành nhiều thời gian tìm hiểu một số nơi như Nha Trang, Phú Quốc... Theo đó, cùng hành trình 4 ngày 3 đêm, giá phòng và vé máy bay đến các điểm "hot" trong nước đều đắt hơn khoảng 1-2 triệu. Vì vậy, cả nhà chọn thành phố biển ở Malaysia.
Trên ảnh là khách sạn mà gia đình chị Hường ở khi tới Malaysia du lịch. Ảnh: NVCC.
Dưới đây là chia sẻ của chị Hường với hy vọng, các gia đình khác có thể áp dụng vào dịp hè năm nay. 
Vé máy bay
Tôi mua vé máy bay khứ hồi Hà Nội - Penang trên website của hãng hàng không giá rẻ Malaysia. Dù giờ bay không quá đẹp (bay 8h50, về 6h15), bù lại giá vé tốt, 2 triệu đồng cho một vé khứ hồi. 
Bạn không nên mua vé tại các đại lý hay cộng tác viên vì giá thường cao hơn do ai cũng phải bán hàng có lãi. Chỉ một số trường hợp bạn mua được vé rẻ hơn, vì đại lý có mã khuyến mại hoặc code vé đoàn. Tuy nhiên, trường hợp này không nhiều. Vào dịp hè, khi các bé đều được nghỉ, vé bay sang Malaysia còn rẻ hơn tới Nha Trang, Phú Quốc.
Vì đi vào dịp hè, hoạt động chính của gia đình chị Hường là đưa con ra biển chơi. Ảnh: NVCC.
Di chuyển
Khi tới sân bay Penang, chúng tôi di chuyển từ tầng 2 xuống tầng 1, lấy các loại bản đồ được phát miễn phí ở sân bay, rồi ra cửa để bắt xe bus với giá 3 RM (khoảng 17.000 đồng). Nếu không thích đi bus, bạn có thể bắt taxi với giá khoảng 100 RM (khoảng 570.000 đồng) hoặc đặt grab với giá rẻ bằng một nửa.
Từ sân bay, tôi đi thẳng đến khu trung tâm là George Town, cách sân bay 20 km, thời gian di chuyển khoảng một tiếng. Đi thêm 10 km là bạn đến khu Batu Ferringhi, nơi có rất nhiều resort 5 sao ven biển.
Đi lại tham quan trong Penang có 4 cách di chuyển: Taxi, bus, grab và thuê ôtô tự lái. Với taxi, giá tiền cũng tương đương ở Việt Nam nhưng bạn nên lưu ý nhắc tài xế bật đồng hồ đo cây số. Nếu quên điều này, bạn có thể phải trả nhiều tiền hơn.
Bạn có thể đặt grab, giá rẻ hơn taxi 30-50%. Điều lưu ý là bạn cần gửi tin nhắn cho tài xế, ghi rõ địa điểm đợi xe. Nếu bạn may mắn gặp tài xế gốc Ấn, việc trao đổi sẽ tiện hơn vì họ nói tiếng Anh tốt hơn các tài xế gốc Trung hay Malaysia.
Theo chị Hường, ẩm thực ở Penang phong phú, trẻ con có thể ăn dễ dàng. Ảnh: NVCC.
Trong trường hợp bạn tự tin với tài lái xe của mình, có thể thuê xe tự lái với giá 120 RM (gần 700.000 đồng) một ngày. Giá xăng ở Malaysia cũng tương đương ở Việt Nam. Thuê xe tự lái có lợi thế hơn là tiện cho các chuyến đi chơi xa như tới tham quan vườn bướm, rừng nguyên sinh, thác nước, chùa Kek Lok Si... Bạn có thể thuê xe ngay tại sân bay.
Chỗ ở
Khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao ở Penang chỉ từ 260 RM (khoảng 1,5 triệu đồng) một đêm. Gia đình tôi đánh giá cao dịch vụ phục vụ khách hàng ở đây. 
Bạn nên kiểm tra giá phòng vào ngày mình định đến tại các website của khách sạn, hoặc web đặt phòng như Booking, Agoda. Chúng tôi không mua sẵn voucher vì voucher hay bị phụ thu hoặc không chắc chắn có phòng vào ngày mình định đến. Tôi thường đặt phòng tại Booking vì trang web này không phải trả tiền đặt phòng trước, số lượng khách sạn cũng nhiều hơn.
Bạn có thể tham khảo giá và phòng tại một số khu nghỉ nhận được nhiều phản hồi tích cực ở Penang như Double Tree resort (5 sao, giá từ 1,6 triệu đồng), Park Royal Penang Resort (giá từ 2,2 triệu đồng), Shangri-La's Rasa Sayang Resort (giá từ 3 triệu đồng).
Ngoài ra, bạn cũng có thể đặt các resort ở trung tâm Penang là thành phố George Town. Nơi đây được công nhận là di sản văn hóa thế giới. Nơi này hấp dẫn chúng tôi với những bức tranh tường độc đáo, pháo đài cổ, nhà cổ của người Hoa (giống như Hội An) và nhiều địa điểm ăn uống. Các khách sạn ở George Town cũng rẻ, giá chỉ từ 1,8 triệu đồng một đêm như Evergreen Hotel...
Ăn uống
George Town được ví như "bếp ăn của thế giới" với các món ăn đường phố đa dạng và ngon. Tới đây, gia đình tôi đã thử qua nhiều món:
Bún Laksa: Bún canh chua cá, ở quán Pasar Air Itam Laksa, trên đường Jalan Pasar Road, 11500 Air Itam.
Assam Laksa (giống món bún) ở quán My Own Cafe, địa chỉ là 2 Lebuh Cannon (ngay bên ngoài Lebuh Armenia). Quán này còn có cà phê sầu riêng uống khá lạ.
Char Kway Teow và Chak Koay Kak: Hủ tiếu xào hải sản trong quán Pheng Huat, nằm ở 108, Lorong Selamat - quán này chỉ bán trưa đến tối, hoặc quán Kedai Kopi Sin Guat Keong ở 86 Lebuh Kimberley - quán này mở từ sáng đến trưa.
Trứng chiên hàu trong quán Yi Garden, ở 150-152, Jalan Macalister.
Mỳ sủi cảo trong quán Kwai Lock, ở 295-B, Jalan Burmah.
Nem hải sản Popiah: Đây là món ăn truyền thống không thể thiếu vào các dịp lễ Tết trong mỗi gia đình ở Penang. Bạn có thể thưởng thức ở quán Gerai Gerai Padang Brown, thuộc khu ẩm thực Medan Selera Padang Brown (Gian hàng Dato Keramat).
Chè cendol: Ăn giống chè Thái nhưng vị đậm hơn. Địa chỉ gợi ý là quán Penang Road Famous Teochew Chendul với 4 cơ sở.
Mỳ hải Sản Penang trong quán Ah Soon Kor Har Mee ở 168, Jalan Macalister.
Thịt xay Lok Bak của quán Kafe Kheng Pin ở số 16, Jalan Penang.
Ngoài ra, bạn cũng có thể thử món cơm gà Hải Nam, Chee Cheong Fun (bánh cuốn kiểu Penang) bán trên các xe lưu động, thịt nướng sa tế, bánh Tau Sar Piah (bánh nướng truyền thống nổi tiếng ở Penang). Các quán ở đây đều không có giấy ăn, hoặc giấy ăn rất cứng. Bạn nên mang theo một túi giấy ăn theo.
Chúng tôi cũng cài thêm ứng dụng Foursquare trên điện thoại, để tìm xem quanh chỗ mình có nhà hàng nào ngon, rẻ. Bạn chỉ cần chọn nhà hàng rồi ấn vào bản đồ là có định vị chỉ đường.
Mua sắm
Penang có nhiều trung tâm mua sắm như Queensbay Mall (lớn nhất ở đây), gần sân bay với hơn 500 cửa hàng; 1st Avenue Mall (bán nhiều thương hiệu cao cấp); Gurney Drive (đây là nơi gia đình tôi thích nhất).
Các điểm nên đi tham quan
Đền Kek Lok Si, bãi biển Batu Ferringhi, bảo tàng Penang Interactive, công viên giải trí Adventure Zone, Georgetown Heritage Walk, đền Rắn, khu tiểu Ấn...
Tổng chi phí đi Penang 4 ngày 3 đêm của gia đình chị Hường (2 người lớn, 2 trẻ nhỏ)
Vé máy bay khứ hồi 
8 triệu đồng
Khách sạn, chi phí đi lại
8 triệu đồng
Ăn uống 
5 triệu đồng
Tổng chi phí (không tính mua sắm)
21 triệu đồng
Thu Hường	