TITLE: Ngân hàng phù thủy Harry Potter mở cửa tham quan vào tháng 4 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Harry Potter, Ngân hàng phù thủy Gringotts, Warner Bros Studio Tour, yêu tinh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Rộng hơn 1.500 m2, Ngân hàng phù thủy Gringotts là khu vực lớn nhất được mở trong phim trường Warner Bros Studio Tour London. Đây là tour trải nghiệm thế giới phù thủy Harry Potter, được khai trương vào tháng 3/2012 tại Watford, Anh. Trước đó, tour đã rất nổi tiếng với các điểm tham quan như Hẻm Chéo, Rừng cấm và Đại sảnh trường Hogwarts.
Những người hâm mộ của bộ phim này có thể đi dạo dưới những chiếc đèn chùm pha lê, khám phá các bộ trang phục và phụ kiện đã tạo nên cảnh quay ấn tượng trên màn ảnh. Ngoài ra, họ cũng được chiêm ngưỡng lọ mực, bút lông, sổ làm việc của yêu tinh trong các thước phim nổi tiếng.
Ngân hàng phù thủy Gringotts sắp mở cửa cho công chúng.
Lễ ra mắt sắp tới của Ngân hàng phù thủy có sự tham gia của một số diễn viên từng góp mặt trong phim. Trong đó có nam diễn viên Warwick Davis, người thủ vai yêu tinh Griphook hay cặp song sinh Fred và George nhà Weasley, do James và Oliver Phelps thủ vai.
Warwick Davis người thủ vai yêu tinh trong phim Harry Potter.
Khi đóng vai yêu tinh, Warwick Davis đã phải đeo kính áp tròng đen, răng giả sắc nhọn, đội tóc giả cùng mặt nạ. "Tôi biết chắc rằng, du khách sẽ rất thích thú khi khám phá phụ kiện giả của một con yêu tinh và ghé thăm hầm chứa vàng Lestrange. Ngoài ra, nhiều điều thú vị khác sẽ sớm được hé mở".
Warner Bros Studio Tour London thông báo du khách có thể đặt vé trực tiếp thông qua website của họ. Vé dành cho người lớn được bán ra với giá 43 bảng (khoảng 1,3 triệu đồng).
Hầm chứa kho báu Lestrange Vault, nơi chứa đựng thanh gươm của nhà Gryffindor và chiếc cốc ma thuật trong phim Harry Potter.
Lan Hương	