TITLE: Những sự kiện du lịch nổi bật sắp tổ chức - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sự kiện du lịch nổi bật, hà nội, tp hcm, hội chợ du lịch, vitm, triển lãm ảnh, lễ hội âm nhạc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Triển lãm Nhiếp ảnh tĩnh vật ở TP HCM
"#Vietnamme 01" là triển lãm cá nhân đầu tiên nằm trong dự án nghệ thuật của nhiếp ảnh gia Trần Lê Trọng Nghĩa. Hơn 25 tác phẩm được trưng bày với nội dung xoay quanh các loại bánh trái truyền thống, vật dụng mang tính biểu tượng và gợi nhớ đến Việt Nam.
Bên cạnh thưởng thức tác phẩm bằng thị giác, người tham dự còn được nếm thử các loại bánh xuất hiện trong tác phẩm.
 Ảnh minh hoạ: Vietnamme.
Diễn ra trong hai ngày 23-24/3, đây là một trong những triển lãm nghệ thuật đầu tiên ứng dụng mã vạch (QR code) để khán giả hiểu thêm về nội dung các tác phẩm.
Địa điểm: Đậu Đỏ Vegan Vietnamese Cuisine (Số 7 đường Hồ Xuân Hương, phường 6, quận 3, TP HCM).
Lễ hội Singapore ở Hà Nội
Đến với lễ hội Singapore đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội, du khách sẽ được tìm hiểu về văn hóa và truyền thống đặc trưng của quốc đảo sư tử, thông qua những màn catwalk Peranakan, và các sản phẩm độc đáo từ 12 thương hiệu thời trang bản địa tại Design Orchard.
Bạn cũng đừng bỏ lỡ các màn trình diễn đậm chất Singapore từ âm nhạc cho đến buổi chiếu phim ngoài trời; các hoạt động tương tác AR với những tác phẩm độc đáo, hay trải nghiệm món ngon từ các nhà hàng đạt chuẩn Michelin đến những khu ẩm thực địa phương nổi tiếng. Lễ hội được tổ chức ngày 23-34/3.
 
 
Những sự kiện nổi bật ở Hà Nội và TP HCM phải check-in sắp tới
Bạn có thể khám phá Singapore tại sự kiện diễn ra ngày 23-24/3 ở Hà Nội. Video: Visit Singapore.
Hội chợ du lịch quốc tế VITM - Hà Nội 
Đây là sự kiện được tổ chức thường niên. VITM năm nay diễn ra ngày 27-30/3, có quy mô 500 gian hàng, với sự tham gia của 710 doanh nghiệp, các cơ quan quản lý, xúc tiến du lịch đến từ 47 tỉnh, thành trong cả nước và 25 quốc gia, vùng lãnh thổ. Điểm nhấn dành cho khách hàng tham gia sự kiện là các chương trình kích cầu du lịch. Dự kiến hơn 100.000 vé máy bay giá rẻ và 18.000 tour trọn gói giảm giá được chào bán trong hội chợ.
Địa chỉ: Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô. 
Lễ hội hoa mai anh đào ở Hà Nội
Năm 2019 là lần thứ 4 sự kiện được tổ chức tại thủ đô. Lễ hội năm nay có khoảng 100 cây và 20.000 cành hoa đào được vận chuyển bằng đường hàng không từ Nhật Bản.
Đến lễ hội ngày 29-31/3, du khách có dịp thưởng thức nhiều món ăn Nhật Bản tại 20 gian hàng. Sự kiện còn giới thiệu một số nét văn hóa đặc sắc của Nhật Bản như trà đạo, cờ vây, cờ Shogi, trò chơi truyền thống Kendama...
Địa chỉ: Vườn hoa Lý Thái Tổ, Cung Thiếu nhi và các con phố xung quanh.
Ảnh minh hoạ: Ngọc Thành.
Lễ hội Âm nhạc - Văn hóa - Công nghệ ở TP HCM
Mang thông điệp "Nét truyền thống trong cuộc sống hiện đại", Sunspiration City Festival kéo dài từ sáng đến tối 6/4 là nơi quy tụ nhiều nghệ sĩ biểu diễn các dòng nhạc điện tử sôi động. Đến đây, ngoài những màn trình diễn đỉnh cao, bạn sẽ có cơ hội thưởng thức các hoạt động ngoài trời trong không gian Sài Gòn xưa và nay.
Trong khuôn khổ festival còn có nhiều hoạt động ý nghĩa như khám phá sự du nhập của nghệ thuật graffiti vào Việt Nam, trải nghiệm trò chơi dân gian đã được hiện đại hóa, thưởng thức ẩm thực Việt hay chiêm ngưỡng tận mắt những mà thi đấu X-Game kịch tính. Địa chỉ: Khu đô thị Sala, Thủ Thiêm, quận 2.
Đêm nhạc "Vùng trời bình yên" tại Sầm Sơn, Thanh Hóa
Đàm Vĩnh Hưng sẽ hòa giọng với những ca sĩ hàng đầu Vbiz trong đêm nhạc 6/4 gồm Uyên Linh, Quốc Thiên, Đào Anh Thư, Thu Hằng - quán quân "Solo cùng Bolero". Tại đây, loạt ca khúc từng đi vào lòng bao thế hệ sẽ được Mr Đàm biểu diễn như Thương hoài ngàn năm, Bình minh sẽ mang em đi, Xin lỗi tình yêu, Say tình... Dự kiến đêm nhạc đón hơn 1.300 khán giả.
Đây là chương trình hãng hàng không Bamboo Airways tri ân tới khách hàng, sau khi mở đường bay TP HCM - Thanh Hóa ngày 29/1. Khách khi mua combo bao gồm vé máy bay khứ hồi và kỳ nghỉ 3 ngày 2 đêm tại quần thể nghỉ dưỡng 5 sao ở Sầm Sơn sẽ được tặng vé xem đêm nhạc trên.
11 - 14/4 tại TP HCM: Hội chợ du lịch TP HCM
Sự kiện được tổ chức thường niên ở TP HCM là nơi du khách có thể "săn" những khuyến mãi hấp dẫn từ chương trình kích cầu du lịch được các công ty trong nước tung ra. Công ty Tugo cung cấp tour đi Nhật Bản bán giá 20,999 triệu đồng; Hàn Quốc giá 10,999 triệu đồng. Bạn cũng có thể tìm mua các vé máy bay giá rẻ từ các hãng hàng không trong nước. Hội chợ được tổ chức ngày 11-14/4, tại công viên 23/9, quận 1.	