TITLE: Amsterdam sẽ cấm các tour du lịch đến phố đèn đỏ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Amsterdam, tour du lịch, khu đèn đỏ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khu phố đèn đỏ ở Amsterdam. Ảnh: Guardian.
"Trong thời đại này, không thể chấp nhận việc coi những lao động tình dục là một thứ thu hút khách du lịch", Guardian dẫn lời ủy viên hội đồng thành phố, Udo Kock, ngày 21/3 đưa tin. 
Trong một khảo sát của hội đồng thành phố, 80% lao động tình dục cho biết việc khách du lịch nhìn chằm chằm vào họ là nguyên nhân khiến công việc kinh doanh bị ảnh hưởng. Hội đồng thành phố năm 2018 đã đề xuất việc chuyển khu phố đèn đỏ đến một nơi khác.
Do vé máy bay ngày càng rẻ cùng những dịch vụ như đặt khách sạn trực tuyến, thành phố Amsterdam với dân số khoảng 850.000 người đã phải đón 19 triệu khách du lịch vào năm 2018. Thị trưởng Femke Halsema dự đoán số lượng du khách sẽ lên tới mức 29 triệu vào năm 2025. Người dân thành phố cho biết khu trung tâm đông đúc đến mức không thể sống nổi. 
Lệnh cấm, bắt đầu có hiệu lực vào ngày 1/1/2020, sẽ không cho phép khách của các đoàn du lịch tới khu vực quận đèn đỏ. Số người tối đa được phép tham gia các tour du lịch có tổ chức tới những chỗ khác trong trung tâm thành phố cũng giảm từ 20 xuống 15. Hướng dẫn viên sẽ phải có giấy phép của hội đồng thành phố và tuân thủ các quy tắc ứng xử nghiêm ngặt.
Amsterdam cũng đã đưa ra những sáng kiến để hạn chế số lượng các cửa hàng kinh doanh các dịch vụ du lịch, siết chặt hoạt động thuê nhà qua trang Airbnb và tăng thuế đối với khách du lịch.
An Hồng	