TITLE: Núi đôi lạ mắt giữa thung lũng ở Hà Giang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thung lũng Tam Sơn, Hà Giang, du lịch Hà Giang, núi đôi

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Từ thành phố Hà Giang đi theo quốc lộ 4C 46 km về phía bắc, du khách sẽ gặp một vùng đất có phong cảnh hữu tình. Đó là thung lũng Tam Sơn thuộc thị trấn Tam Sơn, huyện Quản Bạ, Hà Giang.
Tạo hóa đã ban tặng cho Tam Sơn hai quả núi kế nhau hình dáng như bộ ngực của người con gái; được gọi là núi Đôi hay núi Cô Tiên. Hai ngọn núi có chu vi gần 1.000 m, diện tích khoảng 3,6 ha. Núi Đôi, cùng với 3 ngọn núi (Tam Sơn) trong lòng thung lũng được hình thành từ quá trình vận động của vỏ Trái đất.
Đồng ruộng, nhà cửa… dưới thung lũng đan xen thành những bức tranh ấn tượng vào ngày mùa.
Con phố chính của thị trấn Tam Sơn dưới chân những dãy núi. Đường rất vắng và bình yên, thi thoảng mới có một chuyến xe chạy qua.
Cũng như nhiều huyện vùng cao khác của tỉnh Hà Giang, Quản Bạ có địa hình phức tạp, nhiều núi cao, vực sâu, sông suối chia cắt… Thiên nhiên ưu đãi cho Quản Bạ nhiều thắng cảnh, mà thung lũng Tam Sơn là tiêu biểu nhất. Hình ảnh cánh đồng dưới chân núi Đôi là nơi bà con canh tác lúa và hoa màu
Ở đây vẫn còn những ngôi nhà trình tường xây bằng đất nện dày mát mẻ vào mùa hè, ấm áp khi đông sang.
Nhưng phổ biến hơn cả vẫn là những ngôi nhà sàn hai tầng với vườn cây, hoa lá bao quanh.
Các thôn xóm trong thung lũng có nếp sống bình yên, trẻ nhỏ vẫn duy trì những trò chơi đơn giản.
Người dân trồng lúa ngoài ruộng, hoa màu và rau ở những khu vườn kế bên nhà.
Trên đường từ quốc lộ 4C xuống thung lũng Tam Sơn, có một điểm dừng chân là Cổng trời Quản Bạ. Từ đây, du khách có thể chiêm ngưỡng toàn bộ thung lũng. Năm 2010, Núi Đôi được xếp hạng di tích danh lam thắng cảnh quốc gia.
Hà Thành	
