TITLE: Nhiều hoạt động đặc sắc tại Lễ hội hoa đỗ quyên lần thứ 3 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun World Fansipan, Lễ hội hoa đỗ quyên, đỉnh Fansipan

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Cứ mỗi độ đỗ quyên bùng nở, Sun World Fansipan Legend lại tôn vinh loài hoa của núi rừng Hoàng Liên bằng một lễ hội với nhiều hoạt động thú vị, mang đặc trưng của vùng Tây Bắc.
Lễ hội hoa đỗ quyên lần thứ 3 năm nay sẽ diễn ra từ 23/3 đến 5/5 với vô số hoạt động đặc sắc. Tham gia lễ hội, du khách được được thết đãi một bức tranh hùng vĩ của rừng Hoàng Liên mùa cuối xuân với hơn 2.000 gốc đỗ quyên hàng trăm tuổi trải dài từ độ cao 2.000 mét lên tới đỉnh Fansipan.
Đỗ quyên còn được gọi hoa báo xuân. Cứ mỗi độ xuân về, từ cuối tháng 2 đến tháng 4, những thân cành khô mốc của loài cây rừng cheo leo trên vách đá như lớn lên từ sinh khí của đất trời, lại bung nụ xòe hoa. Thời điểm này từng chùm đỗ quyên phủ khắp núi rừng những vạt đỏ, tím, trắng, hồng, vàng... rất cuốn hút.
Trước đây, để ngắm đỗ quyên nở rộ ở Hoàng Liên Sơn, du khách chỉ có cách duy nhất là leo bộ, theo đường rừng hiểm trở, để lên cao dần, đứng ngắm đỗ quyên bật tung sắc màu giữa những triền xanh thẳm. Từ ngày có cáp treo, du khách thỏa sức bay lên cao, ngắm từng vạt đỗ quyên đủ màu, khi đỏ thắm lúc lại vàng rực... một góc trời.
Được mệnh danh là "vương quốc hoa đỗ quyên", rừng Hoàng Liên tập trung đến 40 loài đỗ quyên mang nhiều màu sắc, hình dáng. Tuyến cáp treo dẫn tới đỉnh thiêng Fansipan cũng là tuyến đường rừng hội tụ nhiều gốc đỗ quyên cổ thụ đẹp ở Hoàng Liên Sơn. Đây là nơi được tạp chí uy tín của Mỹ - National Geographic - xếp vị trí thứ 7 trong danh sách "28 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới 2019".
Đỗ quyên rừng tập trung nhiều từ độ cao gần 2.000 mét lên tới đỉnh Fansipan. Khi hoa nở rộ, từ cabin cáp treo, du khách sẽ thấy những thảm vàng rực rỡ, những khối hoa đỏ bừng lên màu huyết... đẹp quyến rũ. Trên khu vực đỉnh, đỗ quyên hoa vàng và đỏ tập trung nhiều ở đường La Hán, khu vực tượng Quan Thế Âm Bồ Tát và trên đường lên đỉnh cao 3.143m, quanh khu vực Kim Sơn Bảo Thắng Tự...
Đặc biệt, giống đỗ quyên quang trụ (hoa đỏ) có tuổi đời tới hơn 300 năm là loại hoa quý hiếm, nhưng lại xuất hiện nhiều giữa núi rừng Hoàng Liên.
Hành trình du ngoạn trên đỉnh Fansipan, du khách sẽ bắt gặp nhiều cây đỗ quyên cổ thụ được khu du lịch bảo tồn nguyên vẹn. Suốt quá trình thi công quần thể tâm linh trên khu vực đỉnh, chủ đầu tư Sun Group sẵn sàng cho xẻ đá, uốn đường để giữ nguyên trạng những gốc đỗ quyên vài trăm tuổi. Đi dưới những tán đỗ quyên cổ thụ thân cành đã mốc thếch rêu phong, ngắm từng chùm hoa rực căng sức sống, du khách sẽ cảm nhận hành trình lên Fansipan mùa này thật nhiều ý nghĩa.
Năm nay, đón du khách ngay từ khu vực Ga đi cáp treo là con đường hoa đỗ quyên dài 100 m với 3.500 cây đỗ quyên đủ chủng loại. Đây đều là những giống đỗ quyên mà khu du lịch sưu tầm, ươm trồng và nhập về từ nhiều vùng đất.
Không gian lễ hội sẽ ngập trong sắc màu văn hóa vùng cao với những tiếng khèn điệu múa đặc trưng do chính các nghệ nhân người H’Mông, Tày, Dao, Giáy... trình diễn. Bên cạnh đó là hàng loạt trò chơi dân gian thú vị như bịt mắt đánh trống, đi cầu một dây, đẩy gậy vùng cao... đưa du khách vào những cuộc vui không thể nào quên.
Chợ phiên Tây Bắc trên lối vào ga đi thơm lừng xôi nếp, cơm lam, lợn bản nướng... thơm lừng.
Mùa này, Sun World Fansipan Legend cũng không chỉ có hoa đỗ quyên. Phía sau chợ Tây Bắc trên lối vào Ga đi là một vườn hồng cổ Sa Pa đang ngào ngạt hương sắc. Hồng leo Sa Pa đang cho nụ, chờ đến cuối tháng 4 đầu tháng 5 là từng chùm đỏ thắm sẽ "thắp lửa" trên vùng cao.
Thanh anh, cẩm tú cầu, lavender... đã nở những chùm bông đầu tiên. Vườn cải vàng, cải trắng vẫn rực rỡ trong phông nền nhiều bức hình check-in Fansipan của du khách. Bên cạnh đó, Sun World Fansipan dịp này còn có nhiều loài hoa khác như cúc báo xuân, mõm sói... lung linh khoe sắc, hứa hẹn đem tới một hành trình trẩy hội nhiều trải nghiệm thú vị.
Thư Kỳ	