TITLE: Vietjet tung 1,4 triệu vé từ 0 đồng dịp khai trương đường bay mới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietjet, vé 0 đồng, đường bay mới

TOPIC: du lịch, chủ đề

CONTENT: 
Vietjet vừa công bố mở bán vé 3 đường bay mới gồm Cần Thơ - Hải Phòng, Cần Thơ - Vinh và Cần Thơ - Thanh Hóa. Các đường bay này bắt đầu khai thác từ ngày 26/4. Trong tháng 5, hãng cũng sẽ mở thêm hai đường bay từ Cần Thơ đến Nha Trang (Khánh Hòa) và Đà Lạt (Lâm Đồng). Với các đường bay mới, Vietjet sẽ là hãng hàng không có nhiều đường bay và nhiều chuyến bay nhất đến và đi từ Cần Thơ.
Đường bay Cần Thơ - Hải Phòng khai thác khứ hồi mỗi ngày. Đường bay Cần Thơ - Vinh khai thác khứ hồi vào các ngày thứ Hai, Tư, Sáu, Chủ nhật. Còn tuyến Cần Thơ - Thanh Hóa bay khứ hồi vào các ngày thứ Ba, Năm, Bảy. Thời gian bay mỗi chặng khoảng 1 giờ 55 phút.
Nhân dịp này, Vietjet dành tặng 1,4 triệu vé siêu tiết kiệm giá từ 0 đồng vào ba ngày 20-22/3 tại website của hãng www.vietjetair.com. Vé khuyến mại mở bán vào khung giờ vàng 12h-14h đối với tất cả đường bay trong nước. Thời gian bay áp dụng từ 21/5 đến 31/12.
Vé mở bán trên các kênh của hãng vào khung giờ 12-14h. Hành khách có thể săn vé thông qua website trên máy tính hoặc truy cập qua smartphone. Thanh toán ngay bằng các loại thẻ quốc tế và thẻ ATM của 34 ngân hàng lớn tại Việt Nam.
Chợ nổi Cái Răng là điểm du lịch mang đậm dấu ấn miền Tây sông nước.
Với văn hóa ẩm thực và phong cách đặc trưng của miền Tây Nam Bộ, Cần Thơ luôn là điểm đến ưa thích của khách du lịch khi đến thăm vùng đồng bằng sông Cửu Long. Giám khảo nổi tiếng của chương trình Vua đầu bếp Mỹ Gordon Ramsay từng ngợi ca món hủ tiếu trứ danh trên chợ nổi Cái Răng (Cần Thơ) là một trong những món ăn tuyệt vời nhất mà ông từng được ăn bởi cách nấu khá kỳ công, tỉ mỉ.
Nếu Cần Thơ là trung tâm của vùng đồng bằng sông Cửu Long thì chợ nổi Cái Răng là linh hồn và nét đặc trưng của thành phố này. Đây là một trong năm chợ nổi lớn nhất khu vực đồng bằng sông Cửu Long, nét văn hóa đặc trưng của người dân miền Tây Nam Bộ. Tất cả các hoạt động, mua bán, sinh hoạt, ăn uống đều diễn ra trong không khí náo nhiệt, dập dềnh sông nước.
Một số địa danh du khách cũng không nên bỏ qua khi đến Cần Thơ là cầu Cần Thơ, Thiền viện Trúc Lâm Phương Nam, bến Ninh Kiều, nhà cổ Bình Thủy hay các vườn trái cây bạt ngàn, thơm mát.
Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn đưa vào khai thác từ cuối 2018.
Bên cạnh đó, đường bay TP HCM - Vân Đồn (khai thác khứ hồi vào thứ Hai, Tư, Sáu, Chủ nhật) cũng được áp dụng trong dịp ưu đãi này. Thời gian bay mỗi chặng khoảng 2 giờ 15 phút.
Vân Đồn là địa điểm check-in nổi bật của mùa hè năm nay khi sân bay vừa khai trương, mang đến nhiều cơ hội đi lại, du lịch cho người dân và du khách. Đây là huyện đảo du lịch xinh đẹp nằm bên vịnh Bái Tử Long hùng vĩ và di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long. Vân Đồn mang vẻ đẹp thanh bình và hoang sơ độc đáo. Các địa điểm nổi tiếng như vườn quốc gia Bái Tử Long, đảo hòn Đũa, hòn Thiên Nga, đảo Quan Lạn, Minh Châu, Ngọc Vừng cùng quần thể vịnh Hạ Long... cuốn hút du khách.
Bảo An	