TITLE: Gia Lai: Hoa cà phê nở trắng ở Pleiku

KEY WORDS: muà hoa cà phê, Gia Lai, Pleiku, khám phá Tây Nguyên, Du lịch

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
 
 
Hoa cà phê nở trắng một góc trời Gia Lai
	
Mỗi năm, hoa cà phê thường nở khoảng 2-3 đợt, từ tháng 12 đến tháng 3 năm sau, mỗi đợt kéo dài từ 7 đến 10 ngày. Đến Gia Lai cuối tháng 3, du khách vẫn có cơ hội ngắm nhìn những bông hoa trắng muốt. Chỉ qua một đêm, những cánh rừng cà phê xanh chuyển hoa trắng dưới bầu trời trong xanh và cái nắng dịu nhẹ.
Sáng sớm là lúc lý tưởng để bạn khởi đầu hành trình "săn" hoa cà phê. Nhờ đặc điểm thổ nhưỡng là đất đỏ bazan màu mỡ, Gia Lai trở thành một trong những “thủ phủ cây cà phê” ở Tây Nguyên.
Màu trắng của hoa như hòa cùng những dải mây bồng bềnh, trải dài khắp các triền đồi, nhà vườn, nương rẫy...
Hoa còn mọc trên thân những cây cà phê lớn.
Hương hoa dịu nhẹ lan toả, quyến rũ ong bướm khắp nơi bay về hút mật. Đây cũng là lúc sâu bướm vàng mở kén. Khi chạy dọc các cung đường rời thành phố Pleiku về các huyện như Ia Grai, Ia Pa, Krông Pa... bạn sẽ bắt gặp bướm bay rợp trời.
Hoa cà phê nở theo chùm, kết thành những dải hoa dài đong đưa trong gió.
Trong nắng xuân, khi có gió mạnh đi qua, những bông hoa trắng khẽ rơi, nổi bật trên nền đất đỏ bazan.
Những bông hoa trắng muốt cũng là cảm hứng cho những du khách yêu thích nhiếp ảnh.
Mùa khô bắt đầu từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau. Tuy nhiên, Pleiku và một số huyện lân cận đã có mưa đầu mùa. Để thuận tiện trong di chuyển, bạn có thể thuê xe máy với giá từ 200.000 đến 250.000 đồng/ chiếc/ ngày. Bạn đừng quên mang theo áo chống nắng và áo mưa để phòng những cơn mưa bất chợt.
Hiện là đợt hoa cuối cùng ở Gia Lai nên chỉ còn một số rẫy cà phê có hoa như: Biển Hồ, Chư Prông, Ia Grai, đường từ trung tâm Pleiku dẫn ra các huyện...
Gia Lai thu hút du khách bởi cảnh sắc núi rừng hoang sơ, văn hoá bản sắc của đồng bào Tây Nguyên và nét ẩm thực độc đáo. Mời bạn đọc đón xem loạt bài Khám phá những nẻo đường Gia Lai tại VnExpress mỗi ngày từ 25/3 đến 4/4.
Phong Vinh	
