TITLE: HDV Việt 'hú vía' khi khách bị giữ lại kiểm tra ở Triều Tiên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tour Triều Tiên, Triều Tiên, Kim Jong-un, Kim Nhật Thành, Kim Jong-il, Bình Nhưỡng

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Từng hai lần dẫn khách tới Triều Tiên, anh Đặng Văn Sơn, hướng dẫn viên của HanoiRedtours, có nhiều kỷ niệm khó quên tại đất nước bí ẩn nhất thế giới này. Anh Sơn cho rằng trước đây du khách Việt có thể lên mạng tra cứu về Triều Tiên nhưng họ dễ tìm thấy những thông tin chưa chính xác. 
"Nhiều người thắc mắc vì sao Hàn Quốc phát triển như vậy, giá tour có hơn 10 triệu, nhưng tour Triều Tiên lại tới hơn 30 triệu. Khách lại lo ngại, nghe bạn bè nói sang đó nguy hiểm lắm, không có gì xem đâu, thế là họ rút tour", anh Sơn nhớ lại. Thậm chí, khách có thể so sánh tour Triều Tiên đắt ngang Nhật Bản, do xứ sở hoa anh đào hiện được "định giá" là một trong những điểm đến đắt đỏ của châu Á. 
Hiểu tâm lý này, anh Sơn lý giải, hiện Việt Nam chưa có đường bay thẳng sang Triều Tiên, còn giá tour đã bao gồm toàn bộ chi phí visa, vé máy bay, ăn ở, xe đưa đón, vé tham quan và bảo hiểm du lịch. Khách sẽ sử dụng những dịch vụ tốt nhất từ khách sạn tiêu chuẩn 4 sao cho tới nhà hàng cao cấp, nơi chỉ có giới thượng lưu Triều Tiên lui tới.
Trước ngày khởi hành, anh Sơn luôn phải tổ chức họp đoàn, gọi điện thoại hoặc gửi tới khách những thông tin cơ bản và nguyên tắc cần lưu ý. Dù chuẩn bị kỹ tâm lý cho khách, anh không thể lường trước 100% sự cố trên đường.
Anh Sơn (phải) chụp ảnh lưu niệm cùng một sĩ quan quân đội Triều Tiên tại Bảo tàng Chiến tranh Giải phóng Tổ quốc Victorious ngày 9/3. Ảnh: NVCC.
Trong chuyến đưa đoàn khách Việt Nam tới Triều Tiên đầu tháng 3, anh Sơn một phen "hú vía" khi một thành viên nam đột nhiên bị giữ lại trạm dừng nghỉ trong khu vực phi quân sự DMZ.
"Vừa xuống xe anh ấy đã bị đưa vào trong, tôi phải đi cùng mà chưa hiểu chuyện gì xảy ra", anh Sơn nhớ lại. 
Hóa ra, vị khách này đeo một chiếc huy hiệu in hình chủ tịch Kim Nhật Thành và Kim Jong-il khi tới tham quan khu phi quân sự. Quân lính Triều Tiên giữ khách lại khá lâu để kiểm tra và hỏi một số thông tin.
Anh Sơn phải cẩn trọng trò chuyện với các sĩ quan quân đội và hướng dẫn viên Triều Tiên đi cùng đoàn để nắm tình hình. Hướng dẫn viên nước bạn lý giải, chỉ những người dân Triều Tiên yêu nước mới được cấp huy hiệu in hình ảnh hai vị lãnh tụ, do đó họ không hiểu vì sao một du khách nước ngoài lần đầu tiên đến DMZ lại có vật này. 
Vỡ lẽ, nam du khách Việt giải thích tìm mua huy hiệu này trong khu vực phố cổ Hà Nội trước chuyến đi, vì muốn thể hiện lòng yêu mến Triều Tiên. Lúc này, anh Sơn cùng khách mới có thể rời trạm dừng nghỉ, chiếc huy hiệu cài áo cũng không bị tịch thu. May mắn, chuyện này là trục trặc duy nhất đoàn gặp phải trong suốt chuyến đi.
"Nếu là người nước ngoài đang sống và có thời gian cống hiến tại Triều Tiên, bạn phải viết thư trình bày hiện mình làm việc cho cơ quan nào tại đây, để xin cấp huy hiệu in hình hai vị lãnh tụ", anh Sơn trích lời hướng dẫn viên Triều Tiên.
Theo anh Sơn, bản thân hướng dẫn viên này rất trân trọng nó. Bởi sau khi khách tò mò xin mượn bản gốc để so sánh với huy hiệu "made in Việt Nam", cô nhận lại, thổi và xoa bóng trước khi cài lên áo.
Đoàn khách Việt chụp ảnh cùng một sĩ quan Triều Tiên tại khu vực phi quân sự DMZ vào ngày 10/3. Ảnh: NVCC.
Ngoài lái xe, đi cùng đoàn là hai nữ hướng dẫn viên Triều Tiên có khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh lưu loát và nói một số câu tiếng Việt đơn giản. Một người hướng dẫn tham quan, người còn lại sát sao cách đi đứng hay ứng xử của khách tại từng điểm đến. 
Ví dụ, khi tới quảng trường đồi Mansudae ở thủ đô Bình Nhưỡng, hướng dẫn viên Triều Tiên thẳng thắn bày tỏ, nếu không yêu quý hay tôn kính những vị lãnh đạo của họ, du khách không cần thăm viếng. Khi khách có thiện chí, hai cô gái hướng dẫn cách cúi chào và gợi ý mua hoa Kim Chính Nhật đặt dưới chân tượng đài để tỏ lòng thành kính.
Trong khi đó, hướng dẫn viên còn lại phụ trách chọn chỗ chụp ảnh trước tượng đài tưởng niệm Kim Nhật Thành và Kim Jong-il. Khách muốn đứng sát chân tượng, nhưng hướng dẫn viên yêu cầu đoàn di chuyển ra xa, lên ảnh không được đứng ngang hàng hay cao hơn phần chân tượng.
Khi chụp tại bất kỳ nơi nào, du khách cần đảm bảo lấy trọn vẹn hai nhà lãnh đạo Triều Tiên nếu xuất hiện trong khung hình. Các hướng dẫn viên Triều Tiên sẽ nhắc nhở khách khi nào không được phép chụp ảnh.
Đoàn khách chụp ảnh trên quảng trường đồi Mansudae ở thủ đô Bình Nhưỡng. Ảnh: NVCC.
Dù phải tuân thủ rất nhiều nguyên tắc, đoàn khách đồng hành cùng anh Sơn trong chuyến đi vừa qua không hề tỏ ra khó chịu hay có ý phàn nàn. Một phần vì các du khách Việt Nam đã chuẩn bị tinh thần trước, một phần vì ai nấy đều thích thú với những trải nghiệm tại Triều Tiên. 
"Thực sự rất khác biệt, chồng tôi cũng gọi đây là chuyến đi giúp mở rộng tầm mắt về Triều Tiên", một nữ du khách trong đoàn chia sẻ.
Những người Việt Nam góp mặt trong tour này từng đặt chân tới rất nhiều nơi trên thế giới từ Tây Tạng, châu Âu đến Mỹ... Và đa số du khách đều chung cảm nhận rằng mỗi ngày ở Triều Tiên là "một ngày tuyệt vời với nhiều điều ngạc nhiên".
Những câu chuyện về hướng dẫn viên Việt là diễn đàn để những người làm trong ngành dịch vụ chia sẻ kinh nghiệm, câu chuyện trong nghề, từ đó mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích.
	