TITLE: Cô gái Hà Nội khám phá Cần Thơ trong 36 giờ để trốn nồm ẩm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cần thơ, nồm ẩm, du lịch cần thơ, du lịch hà nội, tháng nồm, du lịch tháng 3, miệt vườn

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Hà Nội những ngày này mịt mù mưa bụi, còn Cần Thơ - vùng đất miền Tây Nam Bộ vẫn nắng gió chan hoà, trời trong xanh. Đoàn Thanh Hương, từ Hà Nội, quyết định tạm biệt thành phố nồm ẩm, xách balo lên cùng bạn và khám phá Cần Thơ. Dưới đây là chia sẻ của cô về chuyến đi đầu tháng 3 này.
Để chuyến đi thực sự là những trải nghiệm mới mẻ, tôi đặt vé khứ hồi Hà Nội – Cần Thơ của Bamboo Airways - hãng bay mới mở tuyến này với giá vé ưu đãi. Hơn 16h, chuyến bay cất cánh. Giữa hành trình, các tiếp viên phục vụ suất ăn nhẹ. Tôi ấn tượng với chiếc khăn cổ màu xanh của các tiếp viên, bởi nó được thiết kế cách điệu từ cảm hứng chiếc lá tre quen thuộc.
Ánh nắng ngoài cửa sổ máy bay nhắc tôi biết mình đã thực sự rời xa khối không khí nồm ẩm bao phủ miền Bắc. Bên dưới là kênh rạch dài chằng chịt, những rừng dừa đước xanh mướt, cánh đồng trải dài... Đến Cần Thơ, sau khi nhận phòng khách sạn, tôi ăn tối và nghỉ ngơi.
Sáng hôm sau, cả lũ bắt xe tới vườn trái cây Vàm Xáng, thị trấn Phong Điền. Căn nhà lớn nằm giữa vườn cây trái xanh tươi, ông chủ nhà nhiệt tình dẫn khách đi cầu khỉ cheo leo, ngồi võng rồi thăm khắp vườn.
 
 
Chợ nổi Cái Răng - biểu tượng của du lịch Cần Thơ
Chợ nổi Cái Răng - biểu tượng của du lịch Cần Thơ. Video: Phong Vinh.
Tháng 3 chưa phải mùa trái cây nhưng chúng tôi vẫn được ăn không biết bao nhiêu trái bòn bon ngọt lịm và ổi giòn do ông chủ hái xuống. Chủ vườn canh tác kiểu thủ công nhưng vẫn áp dụng một số phương pháp chăm sóc cây trái hiện đại nên trái cây vừa to, sạch, vừa ngon.
Vườn còn có các loại cây hiếm và đắt tiền, ông chủ khoe nhiều người muốn ông chiết cành để bán cây con nhưng ông từ chối vì còn phải dành thời gian du lịch. Thế mới biết dân miền Tây hào sảng và thích phiêu lưu đến mức nào.
Không gian miệt vườn. 
Tạm biệt vườn cây, chúng tôi ghé Thiền viện Trúc Lâm phương Nam – một trong những thiền viện lớn nhất miền Tây Nam Bộ. Chính điện lợp ngói tám mái theo phong cách thời Trần, tổ điện lợp ngói bốn mái theo phong cách nhà Lý. Lầu trống và gác chuông được làm theo kiểu tháp chuông chùa Keo (Thái Bình). Cảm giác bắt gặp hình ảnh chùa chiền miền Bắc giữa phương Nam khiến tôi không khỏi bất ngờ và thấy gần gũi.
Điểm đến tiếp theo tôi chọn là nhà cổ Bình Thuỷ - bối cảnh chính của bộ phim "Người tình" nổi tiếng. Căn nhà tồn tại qua hai thế kỷ, nhưng được chăm sóc cẩn thận bởi con cháu dòng họ Dương, vẫn giữ nguyên kiến trúc cổ kính, trang nhã. Hoa lá rực rỡ từ sân vườn, cây cầu thang uốn lượn lên nhà đến sân trước, sân sau. Khách du lịch ghé thăm căn nhà khá nhiều nhưng vẻ im lìm vẫn hiện hữu.
Từ trung tâm thành phố, bạn có thể thuê xe máy hoặc bắt taxi về đường Bùi Hữu Nghĩa, phường Bình Thuỷ để ghé thăm nhà cổ. Vé vào cổng là 15.000 đồng một người. 
Đến Cần Thơ, tôi cũng không thể bỏ qua bến Ninh Kiều. Bến nằm ngay ngã ba sông Hậu và sông Cần Thơ, gần trung tâm thành phố. Ai đi qua cũng dừng lại để ngắm sóng vỗ bờ, ăn trưa hoặc ăn tối với những món đặc trưng miền Tây trong nhà hàng hay chợ nổi trên sông. Ninh Kiều cách đây 20 năm còn hoang sơ nhưng giờ nhộn nhịp, ánh đèn lấp lánh khi mặt trời lặn, đặc biệt là trên cầu Tình yêu.
Nếu có thời gian, bạn có thể mua vé lên một chiếc du thuyền để có thể cảm nhận hết vẻ hoa lệ của bến Ninh Kiều khi lên đèn.
Rời thành phố trên chuyến bay trở về Hà Nội lúc hơn 19h, tôi luyến tiếc bởi còn nhiều nơi cần phải check–in ở đất Cần Thơ. Tuy nhiên, chuyến đi về miền nắng ấm này cũng đã khiến tôi hiểu rằng, tuổi trẻ chỉ có một lần nhất định phải khoác balô đi để biết đất nước mình còn nhiều cảnh đẹp, nhiều con người thú vị.
Đoàn Thanh Hương	