TITLE: Hành khách đối mặt án tù 21 năm vì tấn công tiếp viên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phạt tù, tấm công tiếp viên, phi hành đoàn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Adau Akui Atem Mornyang đang phải đối mặt với hình phạt lên tới 21 năm tù vì hành vi gây rối trên chuyến bay của hãng hàng không United Airlines, từ Melbourne, Australia đến Los Angeles, Mỹ ngày 21/1.
Fox News ngày 22/3 trích báo cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ, Mornyang bị buộc tội tấn công phi hành đoàn, lăng mạ một thành viên trong đó và các hành khách cùng chuyến sau khi say xỉn. 
Mức án tối đa mà Mornyang phải đối mặt là 21 năm tù, dựa trên những cáo buộc tại tòa. Ảnh: FoxNews.
Theo các bằng chứng được ghi nhận ở phiên tòa, Mornyang đã có hành vi quấy rối nhiều giờ liên tục trên chuyến bay kéo dài 14 tiếng. Cô đập phá, la hét với những lời lẽ thô tục và phân biệt chủng tộc. Một tiếp viên bị Moryang tát vào mặt khi anh cố gắng tiếp cận. 
Sau đó, cảnh sát hàng không liên bang có mặt trên chuyến bay đã giữ người phụ nữ này đến khi máy bay hạ cánh tại sân bay quốc tế Los Angeles. Bản án cho nữ du khách sẽ được đưa ra vào phiên xét xử ngày 24/6.
Lan Hương	