TITLE: Lý do phi công nói rất ít khi lên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, phi công, tiếp viên, hành khách, phi hành đoàn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Patrick Smith, phi công kiêm tác giả cuốn sách Cockpit Confidential, đã giải thích về lý do phi công thường nói rất ít khi lên máy bay. Không phải vì họ lạnh lùng hay kiêu ngạo, mà thực tế các phi công được đào tạo rất ít về dịch vụ khách hàng. 
Họ thường được khuyến khích không nói gì hoặc nói ít. Hãng bay sợ rằng nếu các phi công nói nhiều hơn, thông tin mà họ thông báo tới hành khách có thể khiến nhiều người lo lắng. Và điều này là không cần thiết. 
Phần lớn trên các chuyến bay, phi công chỉ gửi lời chào đến hành khách sau lúc cất cánh và hạ cánh. Ảnh: Express.
Điều này cũng tương tự với các tiếp viên hàng không. Với kinh nghiệm bay nhiều năm của mình, nam phi công cho biết hành khách sẽ không được tiếp viên thông báo cho mọi trục trặc, sự cố nhỏ có thể xảy ra trong suốt chuyến bay. Những trục trặc không được thông báo này là những điều không ảnh hưởng đến an toàn bay.
Smith cho biết hành khách không cần thiết phải biết mọi thứ đang diễn ra vì có thể họ sẽ hoảng sợ. Tuy nhiên, khi máy bay gặp sự cố quan trọng, mọi hành khách sẽ được biết. Tiếp viên sẽ thông báo qua loa và hướng dẫn tận tình. 
Điều duy nhất bạn cần làm để có một chuyến bay an toàn là nghe theo hướng dẫn của tiếp viên. Ảnh: Express.
Anh cũng khuyên hành khách nên bình tĩnh khi gặp sự cố, vì mọi thứ đều đã nằm trong tầm kiểm soát và được phi hành đoàn thực tập thành thạo trước đó. "Khi họ thông báo với bạn tình huống khẩn cấp, đừng quá hoảng sợ và coi đó như thể là một chuyến bay sinh tử.
Điều vô nghĩa nhất mà hành khách làm khi lên máy bay là nhìn trừng trừng vào mắt các tiếp viên. Hành động này không thể giúp bạn phán đoán được tiếp viên đang nghĩ gì, hay họ có giấu bạn về một sự cố nào đang xảy ra không. Điều đó chỉ khiến họ thêm bối rối, theo Smith.	