TITLE: Hồ Lắk vào top điểm cắm trại sang chảnh ở Đông Nam Á - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cắm trại, hạng sang, du lịch cao cấp, du lịch Đông Nam Á

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Hồ Lắk, Đắk Lắk
Hồ Lắk là hồ nước ngọt lớn nhất ở Tây Nguyên, nằm bên thị trấn Liên Sơn, thuộc huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk. Đây là địa điểm du lịch nổi tiếng của Đắk Lắk với nhiều hoạt động xung quanh như biểu diễn cồng chiêng Tây Nguyên và chèo thuyền độc mộc. Ảnh: Facebook LAK Tented Camp.
Du khách muốn cắm trại thì Y Lak Tented Camp là địa điểm không thể bỏ qua. Đây là nơi nghỉ dưỡng sang trọng nằm trên ngọn đồi, nhìn ra hồ Lắk. Nơi này gồm những căn nhà nghỉ thiết kế đơn giản với 2 kiểu là nhà lều và bungalow. Mỗi nhà có thể ở được hai người và bên trong bố trí đầy đủ tiện nghi, ban công nhìn ra hồ và ngắm hoàng hôn. Gần đó có nhà hàng và khu vườn xung quanh trồng các loại thảo mộc, rau cải. Ảnh: Booking.
Du khách đến hồ Lắk có thể cưỡi voi, khám phá các ngôi nhà dài truyền thống của người dân tộc M’Nông và biệt điện của vua Bảo Đại nằm dọc theo hồ. Nếu muốn đi xa hơn, du khách có thể thuê xe đạp khám phá những đồn điền cà phê, cao su và đời sống của người dân vùng cao nguyên huyện Lắk. Ảnh: Khánh Phan.
Khao Yai, Thái Lan
“Luxury Camping” hay “glamping” là những khu cắm trại, nghỉ dưỡng sang trọng. Vào dịp cuối tuần, người dân Bangkok thường đổ về công viên quốc gia Khao Yai để cắm trại, thưởng thức rượu vang, tham quan nghệ thuật bảo tàng đương đại và vườn điêu khắc. Ảnh: Facebook Saichon Treetrong.
Khao Yai là vườn quốc gia đầu tiên của Thái Lan thành lập năm 1962, cách thủ đô Bangkok khoảng 3 tiếng đi ôtô. Khu vực này có nhiều đường mòn, thác nước Haew Narok, Haew Suwat và các loài động vật hoang dã như vượn, voi, nai... Ảnh: Facebook Saichon Treetrong.
Đặc biệt, du khách đến Khao Yai có thể nghỉ ngơi tại các khu nghỉ dưỡng hạng sang, đáng chú ý là Lala Mukha với kiến trúc dạng lều. Khu này có bể bơi vô cực, nhà hàng trên sân thượng, các lều dựng kiểu hoang dã và nhà trên cây độc đáo. Ảnh: Facebook Noomdra.
Luang Prabang, Lào
Cố đô Luang Prabang, Lào được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới năm 1995, nằm cách thủ đô Viêng Chăn khoảng 350 km về phía Bắc, bên dòng sông Mêkông. Luang Prabang hấp dẫn du khách bởi nét kiến trúc cổ kính, trầm mặc và nhiều đền chùa. Vào mỗi sáng sớm, những nhà sư mặc áo cam đi khất thực thành hàng dài qua các con phố tạo nên hình ảnh đặc trưng nhất của thành phố này. Ảnh: Visit-laos.
Du khách ghé Luang Prabang đừng quên trải nghiệm những phiên chợ sáng hay tham quan chùa Wat Xieng Thong, một trong những ngôi chùa nổi tiếng nhất với lối kiến trúc đặc thù Lào. Ảnh: Lonely Planet.
Tại Luang Prabang, du khách không thể bỏ qua khu cắm trại kết hợp du lịch sinh thái Kamu Lodge. Những chiếc lều tại đây được phủ mái lá để che nắng. Chủ đầu tư Kamu Lodge cam kết không gây ô nhiễm môi trường, phối hợp với người dân tộc địa phương phát triển làng nghề đan sọt tre truyền thống. Ảnh: Gilles Hugueny.
Koh Kong, Campuchia
Tỉnh Koh Kong, Campuchia là thiên đường dành cho những người yêu thích trải nghiệm thiên nhiên hoang dã. Bạn có thể thực hiện một chuyến đi bộ đường dài tại Koh Kong để khám phá quang cảnh núi Cardamom, các thác nước ấn tượng, khu rừng nguyên sinh cùng một số loài quý hiếm như voi châu Á và báo gấm. Ảnh: Cardamom Explorer.
Ngoài ra, du khách lên thuyền khám phá đảo Koh Kong (ảnh), lặn biển khám phá san hô; tham quan các khu rừng ngập mặn vùng ngoại ô Koh Kong và khu bảo tồn động vật hoang dã Peam Krasaop. Ảnh: Cambodiahotels.
Khu cắm trại Cardamom Tented Camp bên trong công viên quốc gia Boutum Sakor là nơi du khách có thể cùng người dân địa phương tham gia các hoạt động bảo vệ sinh thái, trồng cây... Các lều trại được thiết kế kiểu hoang dã safari, có hiên rộng, trang bị wifi và gần đó có nhà hàng. Ảnh: Facebook Nargiza Bezrukova.
Huỳnh Phương (theo Rough Guides)	
