TITLE: Khách bị phạt nặng nếu uống rượu ở vùng cấm của Tây Ban Nha - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tây Ban Nha, uống rượu, phạt

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Trong chiến dịch giảm tiêu thụ rượu bia, đảo Mallorca quy định khách và các quán bar sẽ bị phạt tới 3.000 euro (hơn 79 triệu đồng) nếu vi phạm vào luật mới liên quan tới đồ uống có cồn. Trong đó, quán bar sẽ không được tổ chức các hoạt động khuyến khích khách sử dụng mặt hàng này như: khung giờ giảm giá, mua một tặng một hay trưng bày các sản phẩm rượu. Về khách du lịch, họ sẽ bị phạt nếu uống rượu và có hành vi gây rối nơi công cộng.
Lệnh cấm có hiệu lực từ ngày 1/4 và chỉ áp dụng tại một số khu vực nhất định như Palma, Cala Major, Center, Paseo Maritimo, Playa de Palma... Các bữa trưa kèm đồ uống có cồn cũng bị cấm ở Carre del Pare Bartomeu Salva, Carrer del Llaut và Carrer de les Canves. Ngoài ra, luật cũng quy định về việc không được uống rượu ngoài đường phố.
Nhiều nhà hàng và quán cà phê ở Palma kê bàn ghế ngoài phố. Ảnh: SeeMallorca.
Theo đại diện của quần đảo Baleric, ông Bel Busquet, luật mới được đưa ra sẽ giúp giảm thiểu các hành vi quấy rối do say rượu và một số vấn đề liên quan khác. "Chúng tôi mong muốn du khách có thể tận hưởng kỳ nghỉ của họ một cách trọn vẹn nhất. Tuy nhiên, họ cũng cần chịu trách nhiệm cho những hành vi của mình", ông Busquet cho hay.
Chính quyền Baleric cũng đưa ra tuyên bố về việc hạn chế phục vụ rượu trong các tour du lịch trọn gói và đây là một quy tắc mà du khách phải tuân thủ khi tới thăm quần đảo này.
Bãi biển Playa de Ses Illetes, quần đảo Baleric, được bình chọn là bãi biển đẹp thứ tư tại châu Âu. Ảnh: Independent.
Hiệp hội thương mại Vương quốc Anh cho rằng, luật cấm rượu là một kế hoạch sai lầm. Trong cuộc phỏng vấn với Travel Weekly, đại diện Hiệp hội Thương mại Du lịch Anh, Nikki White, cho biết: "Kế hoạch đã nhắm sai mục tiêu. Thông thường, các khách hàng theo diện trọn gói tới Balearic đều là những hộ gia đình ưa thích sự tiện lợi và có khả năng kiểm soát ngân sách. Vì vậy, việc hạn chế các ưu đãi sẽ khiến họ lựa chọn tới nơi khác".
Doanh nghiệp điều hành tour du lịch lớn nhất nước Anh, Tui cũng đưa ra ý kiến không đồng tình. Người phát ngôn của doanh nghiệp cho biết: "Chúng tôi rất sẵn lòng đồng hành cùng chính quyền để giải quyết các vấn đề liên quan tới tiêu thụ rượu bia và ngăn chặn các hành vi thiếu chuẩn mực. Tuy nhiên, chúng tôi phản đối khi cho rằng, các khu nghỉ dưỡng theo diện trọn gói là nguyên nhân của vấn đề này, các số liệu được đưa ra hoàn toàn không thuyết phục".	