TITLE: Nơi người dân quay vòng ba vào hòn đá để chữa bệnh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bệnh trĩ, Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Ngôi đền Kunigami ở tỉnh Tochigi (Nhật) được xây dựng và thờ phụng với mục đích chữa cho người dân bị trĩ, theo Odd. Theo truyền thống cổ xưa của địa phương, những người muốn khỏi bệnh sẽ tuân thủ nghiêm ngặt theo một quy trình. Họ phải tắm rửa ở một con sông gần đền và ăn trứng.
 
 
Ngôi đền kỳ quặc chữa bệnh trĩ ở Nhật Bản
 Video: YouTube.
Ngày nay, phong tục tắm sông không còn được mọi người duy trì. Thay vào đó, họ chỉ đơn giản hướng vòng ba về phía một hòn đá được đặt trong ngôi đền. Hòn đá này có kích thước lớn, trơn bóng, nhẵn mịn và được coi là "đá thiêng", nằm ngay giữa khuôn viên. Bạn cũng sẽ phải đọc một bài kinh có nội dung đặc biệt. Người dân nơi đây tin rằng, chỉ cần làm thế, bạn sẽ dần dần thoát khỏi căn bệnh trĩ này. 
Với những người khỏe mạnh, bạn cũng có thể tới đền và cầu nguyện. Điều này sẽ giúp bạn không mắc phải bệnh trĩ trong tương lai. 
"Hòn đá thiêng" trong đền Kunigami. Ảnh: Kotaku.
Vào mỗi năm, người dân lại tổ chức lễ hội mang tên Kisai tại đền. Đây cũng là thời gian nhiều bệnh nhân tìm đến nơi này để cầu nguyện chấm dứt tình trạng đau đớn. Sự kiện có lịch sử hàng trăm năm, đến năm 1988 bị gián đoạn. Nó tiếp tục được tổ chức trong những năm gần đây do sự gia tăng đột ngột về bệnh trĩ của người dân Nhật Bản.
Tỉnh Tochigi còn nổi tiếng với món bánh gyoza - một loại tương tự há cảo. Món bánh này được nhiều du khách khen ngon. Ảnh: Serious Eats.
Nhiều du khách không tin vào việc chỉ cần quay lưng vào phía hòn đá là có thể chữa khỏi bệnh trĩ. Họ cho rằng đây chỉ là một cách chữa mẹo dân gian trong thời kỳ y học chưa phát triển. Một số ý kiến khác khẳng định, những người bị trĩ khi đến đây tham gia lễ hội đã có khoảng thời gian vui vẻ. Ít nhất, trong ngày hôm đó, họ cũng đã quên đi sự mệt mỏi của bệnh tật.
Tochigi là một tỉnh của Nhật Bản nằm ở vùng Kanto trên đảo Honshu. Thủ phủ là thành phố Utsunomiya, nơi nổi tiếng với loại bánh gyoza thơm ngon.
Mời độc giả theo dõi loạt bài giới thiệu điểm đến trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	