TITLE: Hành khách nhí phải ngủ nhà kho vì máy bay chuyển hướng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoãn chuyến, hủy chuyến, trễ chuyến, hành khách nhí, sự cố du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
John và hai hành khách nhỏ tuổi khác phải qua đêm trong một nhà kho ở sân bay. Ảnh: The Sun.
John Meredith, 9 tuổi, bay một mình trên chuyến nội địa từ Brisbane đến Sydney của hãng hàng không Virgin, Australia, ngày 14/3. Cậu bé tới Sydney để thăm ông bà, nhưng do ảnh hưởng của bão, chuyến bay đã chuyển hướng đến Melbourne.
John cùng hai hành khách nhỏ tuổi khác phải qua đêm trong một nhà kho ở sân bay Melbourne, nơi chất đầy những chiếc thùng giấy. Trả lời Seven News, John cho biết cậu rất bối rối với sự cố này, không biết đi đâu, ở cùng ai khi không có người thân bên cạnh.
Sáng hôm sau, John Meredith được đưa lên chuyến bay sớm nhất tới Sydney.
John Meredith bối rối trước sự cố máy bay hạ cánh tại Melbourne. Ảnh: Theage.
Mẹ của cậu bé, Katie Meredith, tức giận khi cô không nhận được bất kỳ thông báo nào từ hãng hàng không về việc phi cơ chuyển hướng và John đã qua đêm ở đâu. Katie chỉ biết địa điểm hạ cánh thay đổi khi theo dõi chuyến bay bằng một ứng dụng.
Theo lịch trình, John sẽ tới sân bay Sydney vào lúc 21h10 nhưng đến 23h40, hãng hàng không Virgin mới thông báo cho ông bà cậu bé về sự cố này. "Bố mẹ tôi đã chờ đợi ở cổng sân bay và không có ai thông báo với họ rằng phi cơ đã hạ cánh xuống Melbourne", Katie cho biết.
Katie Meredith cho biết gia đình đã không được thông báo về nơi ở của John trong đêm. Ảnh: Theage.
Mới đây, hãng Virgin Australia đã đưa ra lời xin lỗi với các gia đình. "Trong thời gian chuyến bay bị gián đoạn bởi thời tiết, chúng tôi đã cố gắng hết sức để cung cấp chỗ ở cho hành khách", người phát ngôn của Virgin cho biết. Hãng khẳng định các nhân viên mặt đất đã trông nom những đứa trẻ và giúp chúng "thoải mái nhất có thể, trong phòng ở sân bay Melbourne". 
Lan Hương	