TITLE: Lễ hội Singapore: Khách xếp hàng dài chờ mua cơm gà Michelin tại Hà Nội

KEY WORDS: Lễ hội Singapore, Singapore

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Lễ hội Singapore lần đầu được tổ chức tại vườn hoa Lý Thái Tổ, đối diện hồ Hoàn Kiếm, trong hai ngày 23 và 24/3. Tại đây, du khách có thể "check-in" những điểm đến thú vị của Singapore như phố người Hoa (Chinatown), khu Tiểu Ấn (Little India), phố Mã Lai Kampong Glam...
Những góc phố nhiều màu sắc từ đảo quốc sư tử thu hút đông đảo du khách chụp ảnh. Ảnh: Phạm Huyền.
Ngay cạnh khu phố Singapore thu nhỏ là khu ẩm thực đặc sắc. Đáng chú ý là gian hàng của Hawker Chan, đầu bếp sở hữu tiệm ăn bình dân đạt một sao vàng Michelin. 
Dịp này, ông Chan mời thực khách Việt Nam thưởng thức cơm gà quay trứ danh giá 30.000 đồng một suất, ngang giá bán tại Singapore. Đầu bếp Michelin cho biết ông không cảm thấy căng thẳng khi lần đầu phục vụ thực khách ở Việt Nam, mà rất vui mừng khi thấy người Việt yêu thích món cơm gà này, có người mua tới 10 suất một lúc. 
Ông Chan (phải) sẽ phục vụ 1.000 phần cơm gà tại Lễ hội Singapore. Đầu bếp này đã thử nhiều món ăn truyền thống của Việt Nam, đặc biệt ấn tượng với cà phê trứng và cà phê cốt dừa, thức uống không có tại Singapore. Ảnh: Phạm Huyền.
Chị Hà (Thanh Xuân, Hà Nội), phải xếp hàng 30 phút mới có thể mua được 6 suất cơm cho cả gia đình. Chị cho rằng phải đợi lâu tới vậy để thưởng thức cơm gà trứ danh của đầu bếp Singapore không hề uổng công. 
"Tôi nghe nói đây là món ăn nổi tiếng của Singapore. Thịt mềm, tẩm ướp nhiều gia vị khác của Việt Nam, và đậm đà hơn, các bé đều khen khi ăn cơm", chị Hà nói. Bản thân chị từng nhiều lần tới Singapore, và dự định đưa chồng con sang chơi đảo quốc sư tử vào dịp nghỉ lễ năm nay.
Một phần cơm gà giá 30.000 đồng. Ảnh: Phạm Huyền.
Ông Keith Tan, Tổng cục trưởng Du lịch Singapore (STB), nhận định sự kiện là cơ hội để mang đến cho người Việt cơ hội trải nghiệm một Singapore khác biệt.
"Chúng tôi hy vọng thông qua những hoạt động thú vị trong hai ngày lễ hội , du khách có thể cảm nhận được một Singapore đầy đam mê mà chúng tôi tự hào, cho đến giao lưu cùng các nghệ sĩ Singapore, những tên tuổi trong ngành ẩm thực hay những điểm tham quan đặc sắc tại đảo quốc sư tử", ông Tan nói.
Hai ngày Lễ hội Singapore là còn dịp để du khách thưởng thức những tác phẩm nghệ thuật sáng tạo, những màn trình diễn ấn tượng và buổi chiếu phim ngoài trời, dạo qua phố mua sắm thu nhỏ của thương hiệu Design Orchard hay hoà mình vào không khí sôi động trong màn thể hiện của những ca sĩ và DJ hàng đầu đến từ đảo quốc sư tử. Ngoài ra, du khách không nên bỏ lỡ cơ hội săn tour hay vé máy bay đi Singapore từ hàng loạt đơn vị lữ hành và các hãng hàng không tại sự kiện.
Lễ hội Singapore đầu tiên ở Việt Nam 
Vào cửa tự do
Thời gian: Ngày 23/3: 12h - 22h, Ngày 24/3: 9h - 22h.
Địa điểm: Vườn hoa Lý Thái Tổ - Phố đi bộ Hà Nội
	