TITLE: Kiến trúc Baroque độc đáo ở Pháp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Baroque, kiến trúc, công trình đẹp, du lịch Pháp, du lịch châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Kiến trúc baroque là thuật ngữ dùng để mô tả phong cách xây dựng các công trình bắt đầu vào cuối thế kỉ 16, khởi nguồn từ Italy lan sang các nước châu Âu khác. Các nghệ sĩ, kiến trúc sư đã sáng tạo ra một phong cách mới mang tính chất cầu kỳ hơn thời Phục Hưng. Ảnh: Talk classical.
Phong cách baroque thường dùng để phô trương sức mạnh của nhà thờ và chính quyền chuyên chế. Các công trình đã trở nên cầu kỳ hơn với ánh sáng, bóng có cường độ mạnh. Ảnh: Pixabay.
Đặc trưng của loại hình kiến trúc này được nhận biết dễ dàng bởi những hình oval đặc trưng. Chúng xuất hiện tại mọi nơi ở Pháp từ những chi tiết đơn giản đến phức tạp, uốn lượn trong các góc nhỏ khuất trên cao. Ảnh: Pixabay.
Kiến trúc Baroque được giới thiệu vào Pháp và biến tấu mang những dấu ấn riêng. Các công trình có sự cân bằng giữa thiết kế truyền thống và xu hướng Baroque mới hùng vĩ. Phong cách kiến trúc baroque của Pháp được lan truyền rộng rãi đến các quốc gia khác như Bỉ, Hà Lan... Ảnh: Live Enhanced. 
Cung điện Versailles là một trong những công trình vĩ đại nhất nước Pháp, được xây dựng theo lối kiến trúc này. Nơi đây hiện được mở cửa như một bảo tàng cho khách đến tham quan. Ảnh: Musement.
Điện Invalides là một trong những kiệt tác của kiến trúc baroque, được xây dựng như một trung tâm hưu trí và bệnh viện cho cựu chiến binh giai đoạn 1671-1678. Đây cũng là nơi an nghỉ cuối cùng của nhiều anh hùng Pháp, tiêu biểu là Napoleon Bonaparte. Ngày nay, điện Invalides được xem là một bảo tàng quân đội của Pháp. Ảnh: 365tickets.
Hiện tour du lịch châu Âu 3 nước và 5 nước đã được Tugo lựa chọn làm tour du lịch bán trong Hội chợ du lịch TP HCM sắp tới. Mọi thắc mắc xin liên hệ trực tiếp Tugo.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	
