TITLE: Triệu phú Greg Norman làm cố vấn Hiệp hội Du lịch golf Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Greg Norman, huyền thoại Greg Norman, huyền thoại golf, hiệp hội du lịch golf

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngày 22/3, ông Greg Norman gặp và trao đổi với đại diện Bộ Văn hoá Thể thao Du lịch, Tổng cục Du lịch và Hiệp hội Du lịch về du lịch golf ở Việt Nam. Với vai trò Đại sứ Du lịch Việt Nam và là huyền thoại golf thế giới, ông Norman nhận định "chưa từng thấy ở đất nước nào cơ hội phát triển golf, phát triển du lịch và có sự hiếu khách như ở Việt Nam".
Để quảng bá du lịch golf, ông Norman đang lên kế hoạch thực hiện điều đó một cách liên tục và đã nghĩ đến ý tưởng làm phim tài liệu ngắn. Mới đây, ông cũng nhận lời mời làm cố vấn cao cấp cho Hiệp hội Du lịch Golf Việt Nam (VGTA) sắp ra đời.
Ông Greg Norman, người Australia được bổ nhiệm làm Đại sứ Du lịch Việt Nam từ tháng 10/2018, nhiệm kỳ 3 năm. Ảnh: Australian Golf Digest.
Theo đó, huyền thoại golf sẽ tư vấn cho VGTA để giới thiệu các sân golf Việt Nam đến thế giới, thu hút khách chơi golf quốc tế; đồng thời chia sẻ kinh nghiệm, chuyên môn về xây dựng thương hiệu để Việt Nam trở thành điểm đến của du lịch golf.
Bên cạnh tư vấn để tổ chức các giải golf Việt Nam và đưa các sự kiện quốc tế về golf đến Việt Nam, những ý kiến đóng góp của ông Norman cũng phục vụ cho việc xây dựng các tour du lịch phù hợp với khách chơi golf trong và ngoài nước.
Huyền thoại golf cho biết trong 10 năm ở Việt Nam, ông đã xây 3 sân golf và sẽ còn nhiều nữa trong tương lai. Ngoài ra, mở trường đào tạo để người Việt có thể học và chơi golf cũng là điều ông Norman chú trọng. 
Ông Greg Norman tên đầy đủ là Gregory John Norman, quốc tịch Australia. Ông sinh năm 1955 tại Mount Isa, Queensland (Australia). Bắt đầu chơi golf từ năm 15 tuổi, Norman là tay golf hàng đầu thế giới trong những năm 1980 và 1990. Với biệt danh "Cá mập trắng", ông đã giành hơn 90 danh hiệu vô địch ở các giải đấu, giữ vị trí số một trong bảng xếp hạng golf thế giới trong 331 tuần. Năm 2001, ông được vinh danh tại Đại lộ Danh vọng golf thế giới với tỷ lệ phiếu bầu cao. Doanh nhân 64 tuổi sang Việt Nam từ năm 2006, thiết kế 3 sân golf đã khai trương và tiếp tục đóng góp trong một số dự án khác ở Việt Nam.
Khương Nha	