TITLE: Nhiều hoạt động tại Lễ hội nho và vang Ninh Thuận 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ninh Thuận, Crystal Bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đại diện Ban tổ chức cho biết, Lễ hội nho và vang Ninh Thuận 2019 là dịp để địa phương này quảng bá hình ảnh con người, thiên nhiên và những sản phẩm độc đáo từ nho của Ninh Thuận, góp phần thúc đẩy ngành du lịch nơi đây phát triển như kỳ vọng.
Tràn ngập sự kiện sôi động
Trong 7 ngày của lễ hội, từ 26/4 đến 2/5, sẽ có hàng loạt sự kiện diễn ra ở nhiều điểm đến hấp dẫn của Ninh Thuận, như: công viên biển Bình Sơn, tháp Po Klong Garai, làng nghề dệt Mỹ Nghiệp, làng gốm Bầu Trúc, cồn cát Mũi Dinh, làng nho Thái An - Phước Thuận - Xuân Hải, vịnh Vỹ Hy, trang trại nho rượu Mỹ Sơn...
Tại những địa điểm này, 5 sự kiện chính thuộc khuôn khổ lễ hội sẽ lần lượt giới thiệu đến khách tham quan.
Loạt sự kiện ca nhạc - vũ hội đường phố sẽ có mặt tại Lễ hội nho và vang ở Ninh Thuận.
Ngay trong ngày mở màn lễ hội 26/4, Hội chợ Công nghiệp - Thương mại Ninh Thuận 2019 sẽ chính thức khai mạc với 300 gian hàng, bao gồm khu gian hàng của tỉnh và ngoài tỉnh. Khu gian hàng của tỉnh tập trung giới thiệu và bán các sản phẩm đặc thù trên địa phương, ưu tiên các gian hàng nho, vang và các sản phẩm từ nho của tỉnh. Hội chợ sẽ kéo dài xuyên suốt 7 ngày lễ hội.
Cũng trong ngày 26/4 sẽ diễn ra Tọa đàm "Nho và vang Ninh Thuận" nhằm trao đổi, hướng dẫn kỹ thuật sản xuất nho, chế biến vang và các sản phẩm khác từ nho tại Ninh Thuận.
Loạt sự kiện ca nhạc - vũ hội đường phố, các hoạt động thể thao biển và đặc biệt là Hội thi Nét đẹp văn hóa các dân tộc tỉnh Ninh Thuận lần đầu tổ chức tại sự kiện này.
Trong đó, chương trình "Ca nhạc, Vũ hội đường phố, Đêm Âm nhạc EDM" ngày 29/4 tại không gian Vòng xoay Quảng trường với nhiều tiết mục hấp dẫn. Chương trình diễn ra trên 4 sân khấu, gồm trình diễn carnaval, nghệ thuật đường phố, pháo hoa nghệ thuật và Flashmob, âm nhạc điện tử EDM.
Các hoạt động thể thao biển tại bãi biển Bình Sơn - Ninh Chữ là một phần không thể thiếu của lễ hội. Kéo dài từ ngày 27 đến 30/4/2019, khách tham quan sẽ có dịp trải nghiệm các loại hình thể thao độc đáo gồm: bóng đá bãi biển, lướt ván diều, lắc thúng, chèo thúng, đua thuyền rồng, đua ôtô trên cát. Trong đó, giải đua ôtô trên cát do Công ty Cổ phần Mũi Dinh Ecopark đăng cai tổ chức tại khu du lịch Mũi Dinh Ecopark được kỳ vọng mang tới những trải nghiệm không thể nào quên.
Nho và các sản phẩm từ cây nho Ninh Thuận trở thành đặc sản thu hút du khách.
Ninh Thuận đẩy mạnh phát triển du lịch
Đại diện ban tổ chức cho biết, Lễ hội Nho và Vang Ninh Thuận 2019 là một phần quan trọng của hàng loạt hoạt động xúc tiến kinh tế gắn với biển đảo, du lịch mà tỉnh Ninh Thuận liên tục đẩy mạnh. Hoạt động nảy nhằm đưa du lịch biển trở thành kinh tế mũi nhọn của địa phương theo định hướng chiến lược của Chính phủ và tỉnh Ninh Thuận.
Để từng bước hiện thực hóa chiến lược này, bên cạnh các hoạt động xúc tiến, tỉnh Ninh Thuận đang nỗ lực thu hút đầu tư mới bằng việc áp dụng những khung ưu đãi nhất và cam kết hỗ trợ, đồng hành cùng doanh nghiệp đầu tư vào du lịch.
Hàng loạt nhà đầu tư lớn đã rót vốn vào Ninh Thuận. Trong đó, Tập đoàn Crystal Bay - doanh nghiệp sở hữu hệ sinh thái du lịch đồng bộ và dòng khách quốc tế lớn, có hơn 30 công ty thành viên. Đây là nhà đầu tư chiến lược với nhiều dự án quy mô lớn, đạt tổng vốn đầu tư lên tới nhiều nghìn tỷ đồng.
Tổ hợp khách sạn quy mô 3.300 phòng sắp xây dựng tại Ninh Thuận.
Đại diện Crystal Bay chia sẻ, đầu tháng 4 tới sẽ bắt đầu xây dựng tổ hợp khách sạn lớn đầu tiên, biểu tượng mới của du lịch Ninh Thuận quy mô 3.300 phòng. Nhiều dự án khác cũng đang được đơn vị này xúc tiến thực hiện như: Mũi Dinh Ecopark có tổng diện tích 766 ha, khu du lịch Bãi Cốc có tầm nhìn bao quát vòng cung Vịnh Vĩnh Hy, hướng ra Vườn quốc gia Núi Chúa và bãi biển.
"Khi hoàn thành, cùng với dòng khách quốc tế sẵn có của Crystal bay, diện mạo du lịch Ninh Thuận sẽ hoàn toàn đổi khác", đại diện Crystal Bay kỳ vọng.
Lễ hội Nho và Vang Ninh Thuận được tổ chức từ năm 2014 nhằm mang lại một sản phẩm du lịch độc đáo, vừa tôn vinh cây nho Ninh Thuận, tạo dựng cơ hội giao thương đồng thời nêu bật khát vọng vượt khó của người dân vùng nắng gió.
Thư Kỳ	