TITLE: Khách Mỹ bất ngờ khi bay chuyến có hai phi công là mẹ con - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hàng không, hành khách, hãng bay, Mỹ, tiếp viên hàng không

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
John R. Watret là một hành khách trên chuyến bay của hãng Delta khởi hành từ sân bay quốc tế Los Angeles đến Atlanta, Mỹ vào giữa tháng 3. Ông tình cờ biết thông tin về hai phi công điều khiển chuyến bay khi một phụ nữ xin tiếp viên cho con vào thăm buồng lái. 
"Điều đó thật kinh ngạc và tôi đã hỏi liệu mình có thể vào thăm họ không", Watret nhớ lại. Hai phi công chuyến đó là cơ trưởng Wendy Rexon và cơ phó Kelly Rexon - con gái Wendy, Fox đưa tin ngày 23/3.
Tấm ảnh đăng kèm lời bình luận: "Tôi vừa bay từ Los Angeles đến Atlanta trên chuyến bay của Delta do tổ bay mẹ con này điều khiển. Chuyến bay tuyệt vời. Quả là những người phụ nữ truyền cảm hứng". Ảnh: John R. Watret.
Nam hành khách chia sẻ ảnh hai mẹ con nhà Rexon khi hạ cánh ở Atlanta. Bài đăng đã gây sốt trên Twitter với hơn 16.000 lượt chia sẻ.
Watret còn có dịp trò chuyện với họ, và biết rằng gia đình Rexon có truyền thống làm trong ngành hàng không bởi bố của Wendy là một phi công về hưu, còn chồng cô đang bay cho hãng American Airlines. Ngoài Kelly, cô con gái còn lại của gia đình Rexon là Kate cũng làm phi công.	