TITLE: Kiệt tác của Bill Bensley và bước chuyển mình của du lịch Sa Pa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hotel de la Coupole, M Gallery by Sofitel, Sapa, Bill Bensley

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Bao năm qua, nhiều người vẫn mặc định Sa Pa là điểm đến của dân phượt mê khám phá và thử thách giữa núi rừng hoang sơ và những bản làng mộc mạc. Gần đây, nhiều khách sạn 4 sao mọc lên, mang đến các dịch vụ cao cấp hơn cho du khách. Đến khi những khách sạn 5 sao ra đời tại trung tâm thị trấn, trong đó có Hotel de la Coupole, M Gallery by Sofitel - kiệt tác mới của Bill Bensley và Tập đoàn Sun Group vào cuối năm 2018, người ta mới nhận ra rằng, Sa Pa là điểm đến của du lịch sang chảnh.
Khách sạn do Bill Bensley thiết kế nằm ngay trung tâm thị trấn.
Kinh đô mùa hè
Với Sa Pa trước đây, loại hình du lịch cung cấp cho khách những dịch vụ siêu sang, đáp ứng từ yêu cầu nhỏ nhất, không phổ biến. Do đó, ít ai ngờ rằng Sa Pa hiện nay đã có thể thoả mãn những nhu cầu du lịch cao cấp và không hề thua kém Phú Quốc hay Đà Nẵng, Hạ Long... Điều đó được cảm nhận rõ nhất tại Hotel de la Coupole, M Gallery by Sofitel.
Sự ra đời của khách sạn này đã làm sống dậy một giai đoạn lịch sử của thị trấn Sa Pa vào những năm đầu của thế kỷ 20, khi Sa Pa được gọi tên là "kinh đô mùa hè", là thiên đường nghỉ dưỡng của giới thượng lưu Pháp.
Thời điểm đó, một số khách sạn cao cấp đã mọc lên tại Sa Pa như Le Premier, The Metropole... với phong cách thiết kế sang trọng. Trải qua nhiều biến cố thăng trầm của lịch sử, thiên đường nghỉ dưỡng Sa Pa dường như chìm vào quên lãng trong ký ức của giới quý tộc.
Nhưng giờ đây, du khách đến Sa Pa có thể cảm nhận phần nào giai đoạn lịch sử ấy khi chiêm ngưỡng thiết kế đậm chất phồn hoa của nước Pháp, kết hợp với vẻ đẹp hoang sơ của núi rừng Tây Bắc, ngay tại khách sạn Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel.
Sảnh khách sạn mang vẻ đẹp hài hoa của kiến trúc Pháp và bản địa.
Đưa thế giới "Gatsby vĩ đại" vào đời thực
Lấy cảm hứng từ những cửa hàng thời trang sang trọng tại Paris những năm 1900, sảnh chờ của khách sạn được trang hoàng với hàng nghìn rương hòm, hàng trăm chiếc mũ lơ lửng trên không trung, vô số suốt chỉ, ma-nơ-canh, những bộ váy lấp lánh, vòng cổ bộ lạc, áo lông thú và 500 cuộn chỉ quá khổ.
Nhiều người còn ví đây là một trung tâm thời trang của Pháp được phục dựng ở Sa Pa. Dấu ấn Pháp đó được thêm vào những yếu tố văn hoá bản địa của vùng cao Tây Bắc một cách khéo léo như mang đến một bữa tiệc buffet của thời trang ngay giữa thị trấn trong sương.
Bước qua sảnh chờ, du khách ngỡ như đi lạc vào cung điện Versaille lộng lẫy của châu Âu khi ở bất cứ góc nào cũng có thể nhìn thấy những cửa sổ hình vòm sắc màu phản chiếu ánh sáng, những chiếc đèn chùm khổng lồ hoa lệ... Vẻ xa hoa Pháp và mộc mạc Tây Bắc còn được kiến trúc sư Bill Bensley kết hợp một cách ngẫu hứng trong toàn bộ 249 phòng của khách sạn. Ở đó, màu hồng, xanh lá, da trời... xen kẽ, đánh vào thị giác – sự phối hợp được xây dựng trên nguyên lý Pháp cơ bản và màu sắc của các trang phục vùng cao Tây Bắc.
Các phòng đều có ban công nhìn ra thị trấn hoặc núi rừng Sa Pa.
Hàng nghìn bức vẽ mẫu thời trang, vô số món đồ cổ thu thập từ khắp nơi trên thế giới, các đường viền và panel gỗ đậm chất Pháp được đặt khéo léo bên những hoạ tiết đặc trưng của dân tộc H’Mong, Dao, Xá Phó, Tày, Giáy... và những phụ kiện trang trí bằng bạc trên nón đội đầu của thiếu nữ vùng cao. Có người cho rằng Bill Bensley đang viết một cuốn tiểu thuyết về cuộc sống của người Pháp giữa những bộ tộc Sa Pa năm 1920-1930.
Không chỉ phòng nghỉ, từng nhà hàng trong khách sạn cũng được tạo nên để kể câu chuyện của riêng mình. Nhà hàng buffet Chic tái hiện một show diễn thời trang với trung tâm là sàn catwalk, và quanh đó là những máy khâu cổ, các suốt chỉ, vải vóc thổ cẩm... Trong khi đó, cửa hàng Cacao lại mang hình ảnh của một cửa hàng bánh ngọt cao cấp tại Paris được trang hoàng với gam hồng rực rỡ, nơi chứa đầy chocolate. Ngay cả bể bơi nước nóng trong nhà cũng tạo dấu ấn riêng.
Điều thú vị là khách sạn này còn mở đầu một xu thế du lịch nghỉ dưỡng cao cấp và vui chơi giải trí khép kín ở Sa Pa. Từ khách sạn, du khách sẽ có lối đi riêng để bước tới toa tàu hoả leo núi Mường Hoa, băng qua thung lũng đến Ga đi cáp treo Fansipan và bắt đầu hành trình lên đỉnh trời kỳ vĩ. Cũng từ vị trí trung tâm của khách sạn, du khách có thể tản bộ qua nhà thờ đá, lang thang giữa chợ đêm Sa Pa xem con trai con gái vùng cao múa hát giữa chợ tình, và cảm nhận vẻ đẹp lay động lòng người của núi rừng Tây Bắc.
Kim Ngân	