TITLE: Khách nước ngoài bị bắt vì khoả thân dạo phố tại Malaysia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khoả thân, bị bắt, hầu toà, Malaysia, bảo lãnh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Kent Caburnay Acuin, 29 tuổi, xuất hiện gần nhà ga Jalan Sultan Ismail tại thủ đô Kuala Lumpur và trèo lên xe ôtô trong tình trạng không mảnh vải che thân ngày 13/3.
Tại phiên tòa án sơ thẩm ở Malaysia ngày 21/3, Kevin bị cáo buộc có hành vi phản cảm nơi công cộng, theo Free Malaysia Today. Tuy nhiên, nam du khách Philippines không nhận tội.
Kevin (giữa) được đưa tới toà vào 21/3. Ảnh: Bernama.
Cáo trạng được đưa ra theo Bộ luật Hình sự Malaysia. Kevin có thể bị phạt tù đến 5 năm, phạt tiền hoặc cả hai nếu bị kết án. Luật pháp Malaysia không có chính sách cho người nước ngoài bảo lãnh, do đó Kevin sẽ bị tạm giam chờ tới phiên xét xử tiếp theo vào ngày 22/4.
Khoả thân nơi công cộng là một trong những hành vi phản cảm trên đường du lịch, không ít du khách đã gặp rắc rối vì điều đó. Năm 2018, nữ người mẫu Bỉ Marisa Papen và nhiếp ảnh gia Australia Jesse Walker bị cảnh sát bắt vì liên quan tới bộ ảnh khỏa thân chụp tại Vatican. Trước đó, cảnh sát Peru bắt giữ hai du khách người Anh và Pháp với cáo buộc chụp ảnh khỏa thân tại khu di tích Machu Picchu.	