TITLE: Quản lý khách sạn bị chỉ trích dữ dội vì bôi đen mặt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn, Ấn Độ, Anh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra tại khách sạn Rudding Park ở Harrogat, Yorkshire, Anh. Trong bữa tiệc lấy cảm hứng từ Ấn Độ, một người quản lý đã bôi đen mặt và tay. Trong suốt bữa tiệc, chàng trai 20 tuổi chụp ảnh với nhiều vị khách, Sun đưa tin ngày 22/3.
Quản lý tầm trung ở khách sạn đã bị chỉ trích vì mặc áo choàng dài của người Ấn Độ và bôi đen mặt, tay. Ảnh: Sun.
Khi những bức hình bị phát tán, chàng thanh niên bị chỉ trích gay gắt. Nhiều người cho rằng đây là hành động phân biệt chủng tộc, mang màu da của người Ấn Độ ra làm trò đùa. Khách sạn Rudding Park cũng bị "vạ lây" khi nhận nhiều lời chê bai.
"Sự phân biệt chủng tộc có thể tồn tại ở khách sạn này sao? Tôi e ngại khi đến đây mình cũng sẽ bị nhân viên đối xử tệ", một nữ độc giả để lại bình luận. Một số ý kiến cho rằng người quản lý trên phải chịu trách nhiệm cho hành động của mình. 
Đại diện khách sạn đã phải lên tiếng trước sự việc này trên trang web chính thức: "Chúng tôi chân thành xin lỗi nếu bất cứ ai cảm thấy bị xúc phạm. Đây là hành động thiếu chín chắn và non nớt của một thanh niên 20 tuổi. Cậu ấy đã nhận ra lỗi lầm của mình và rất hối hận về những tổn thương mình có thể gây ra cho người khác. Hiện tại, cậu ấy đã phải nhận kỷ luật".
Rudding Park được xếp thứ hạng cao trên Google, với 4,5 sao trên thang điểm 5. Khách sạn có nhà hàng, spa sang trọng và cả sân golf 18 lỗ. Giá phòng ở đây một đêm từ 211 USD đến 832 USD.	