TITLE: 5 thành phố thu hút du khách ở Anh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Anh, du lịch Anh, vương quốc Anh

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Thủ đô London được mệnh danh là địa điểm đẹp và đáng được ghé thăm bậc nhất ở châu Âu. Dừng chân tại đây, du khách có thể tham quan rất nhiều địa điểm hấp dẫn như: Trafalgar - quảng trường lớn tại London, tháp London, Cầu Tháp, Đu quay khổng lồ London Eye, cung điện Buckingham - nơi ở của hoàng gia, Viện Bảo tàng Anh, đồng hồ Big Ben - biểu tượng của Vương quốc Anh. 
Thành phố Chester nằm trong top 5 thành phố đẹp nhất châu Âu. Nơi đây thu hút khách du lịch bởi chính vẻ đẹp tiềm ẩn của mình. Đến với thành phố này, bạn có thể tham quan các cửa hàng được xây dựng san sát nhau với cùng một kiểu kiến trúc The Rows. Điểm thu hút nhất của nơi này chính là cảnh hoàng hôn ở khu vực Town Crier hay ở dòng sông Dee. Đó chính là những khoảnh khắc mà du khách khi đặt chân đến đây đều nên thưởng thức một lần. Ảnh: Tripresso.
Manchester là thành phố thể thao sôi động thu hút khách du lịch nước Anh. Thành phố này sinh ra như để phục vụ lòng hâm mộ của người dân đối với môn thể thao vua. Tại đây xây dựng các sân vận động lớn có sức chứa lên đến 60.000 người như Old Trafford, Etihad… Nếu có dịp ghé thăm nơi này vào ban đêm, bạn đừng quên tham quan pháo đài La Mã Castlefield với người thương, một vùng đất đầy lãng mạn. Ảnh: Andina.
Thành phố Nottingham là điểm đến thích hợp nhất cho những ai yêu thiên nhiên và muốn đắm mình vào cây cỏ, hoa lá khi đi du lịch. Thành phố được tham quan nhiều vào mùa xuân và mùa thu, đến mùa đông du khách thường lựa chọn nơi này là địa điểm trượt tuyết lý tưởng ở Anh. Dừng chân tại đây, bạn có thể tham quan công viên Wollaton, Old Market Square hay Corner House…
Thành phố Liverpool là hải cảng lớn nhất của Anh. Không chỉ là nơi buôn bán tấp nập, thành phố còn ẩn chứa vẻ đẹp của nền kiến trúc châu Âu cũ bên cạnh nền văn hóa phong phú được nhiều người biết đến.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	
