TITLE: Bên trong nhà hàng dưới nước đầu tiên ở châu Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà hàng dưới nước, nhà hàng dưới nước ở châu âu, na uy

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Under là tác phẩm của công ty kiến trúc Snohetta – đơn vị từng thiết kế nhà hát Opera ở Oslo hay Bảo tàng tưởng niệm 11/9 tại New York, Mỹ. Nhà hàng tọa lạc tại Lindesnes, một thị trấn nhỏ ở phía nam Na Uy. Ảnh: AP.
Công trình có chiều dài 34 m, được thiết kế theo kiến trúc nửa nổi nửa chìm, kết cấu đáy nằm ở độ sâu cách mặt nước 5 m. Cấu trúc này có thể chịu được tác động của nước biển trong thời gian dài, trong đó lớp bê tông dày nửa mét đóng vai trò như một rạn san hô nhân tạo. Ảnh: Guardian.
Nhà hàng Under được xây dựng trên một sà lan gần bờ biển. Trước khi “chìm”, cấu trúc này tự nổi trên mặt nước, sau đó được kéo về vị trí định sẵn bằng cần cẩu và tàu kéo. Phần đáy được “vít” vào khối bê tông lớn đã neo ở tầng đá nền dưới biển. Ảnh: Reuters.
Không chỉ là một nhà hàng độc đáo, Under còn là trung tâm nghiên cứu dưới mặt nước. Tại đây, các nhà khoa học sẽ tiến hành nghiên cứu hệ sinh thái biển và hành vi của các loài cá. “Điểm thú vị chính là cảm giác được đi từ mặt biển xuống dưới đáy biển thông qua chính toà nhà này. Tấm kính lớn cho phép người bên trong quan sát cảnh quan dưới biển, nhưng không giống như thuỷ cung, mà là một trải nghiệm rất thật”, ông Traedal Thorsen, nhà sáng lập công ty Snohetta, mô tả cảm giác khác biệt khi bước xuống nhà hàng Under. Ảnh: EPA.
Lối vào Under khá giống một phòng tắm hơi với những tấm ván gỗ lớn. Cầu thang dài 8 m sẽ dẫn lối đến khu vực ăn uống của nhà hàng với sức chứa 40 khách. Qua lớp kính trong suốt, thực khách có thể thoải mái ngắm nhìn thế giới đại dương bao la. Hệ thống đèn được lắp đặt quanh tấm cửa kính khổng lồ để thu hút sinh vật biển. Ảnh: Reuters.
Các món ăn ở đây do đầu bếp Nicolai Ellitsgaard chế biến từ hải sản và nguyên liệu địa phương, trong đó có những loại hiếm khi được phục vụ ở nơi khác như cua đá hay tôm hùm ngồi xổm. Nhà hàng không tiết lộ các món trong thực đơn để thực khách bất ngờ. Mỗi suất ăn đầy đủ bao gồm 18 món, có giá 430 USD mỗi người bao gồm đồ uống. Ảnh: Guardian.
Không gian nhà hàng tràn ngập ánh sáng tự nhiên và trở nên huyền ảo hơn khi hoà cùng màu xanh lục đặc trưng của nước biển. Càng đi sâu xuống dưới, màu sắc càng tối dần. Hôm 20/3, người thân và bạn bè của ông chủ Under là những vị khách đầu tiên ghé thăm nhà hàng đặc biệt này. Nhà hàng dự kiến mở cửa đón khách từ 2/4, nhưng hiện nay đã kín lịch đặt chỗ đến hết tháng 9. Ảnh: Guardian.
Nhìn từ xa, Under khiến người ta liên tưởng đến hình ảnh con cá voi đang dạt vào gần bờ, tựa đầu lên mỏm đá lớn. Ảnh: Guardian.
Under là nhà hàng dưới nước đầu tiên ở châu Âu. Trên thế giới, mô hình này không quá phổ biến, chủ yếu được xây dựng ở vùng biển nhiệt đới như Maldives ở Ấn Độ Dương. Ảnh: Reuters.
Tạ Linh	
