TITLE: Lý do người lớn tuổi thường chọn đi tour du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Người lớn tuổi, đi du lịch theo tour, theo đoàn

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Du lịch ngày nay đã trở thành nhu cầu thiết yếu trong cuộc sống mỗi người. Không chỉ người trẻ mà số người cao tuổi đi du lịch cũng rất nhiều. Theo một khảo sát gần đây, người trẻ thường đi du lịch bụi, tự túc nhưng người lớn tuổi hay chọn du lịch theo tour. Tại sao lại như vậy?
Được phục vụ
Hầu hết những người có tuổi sức khỏe ít nhiều đều sẽ yếu hơn người trẻ tuổi. Đi du lịch theo tour, bạn sẽ được phục vụ tận tình, đảm bảo ăn uống, nghỉ ngơi trên mọi nẻo đường.
Đặt phòng luôn là một vấn đề đau đầu, đặc biệt là đối với người lớn tuổi. Nên việc chọn công ty lữ hành sẽ đảm bảo chất lượng khách sạn và dịch vụ đúng chuẩn. Nếu mọi thứ không đúng như cam kết, công ty sẽ bồi hoàn lại tiền cho khách hàng.
Tour du lịch Nhật Bản dành cho người lớn tuổi của Tugo.
Lịch trình cụ thể
Những người đi du lịch tự túc phải suy nghĩ sắp xếp kế hoạch cho chính mình. Nếu đi du lịch theo tour, bạn không cần phải lo lắng điều đó. Các công ty sẽ đưa đến cho khách hàng một lịch trình cụ thể và chi tiết nhất, trong đó có ngày 1, ngày 2, đi chơi ở đâu, ngủ nghỉ nơi nào, giờ máy bay cất cánh. 
Tiết kiệm tiền
Công ty du lịch Tugo sẽ giúp bạn biết chính xác chuyến đi sẽ tốn bao nhiêu. Bạn hoàn toàn không cần phải chi trả thêm bất cứ khoản phí nào khi đã bắt đầu hành trình của mình.
Mặt khác, đại diện Tugo cho biết: "Tour giá rẻ là tour được sự ưu đãi từ các đối tác thông qua những cam kết dài hạn từ đầu. Khi đó, các đối tác sẽ có chính sách chiết khấu giúp doanh nghiệp lữ hành có mức giá tốt cho khách hàng". Công ty du lịch Tugo có những sản phẩm tour chất lượng tốt và giá thấp hơn thị trường 20 - 30%.
Du lịch theo tour giúp tiết kiệm chi phí và thời gian. Ảnh: Littleloans. 
Tiết kiệm thời gian
Chi tiêu hàng giờ, hàng ngày hay lên lịch trình cho một chuyến đi hoàn hảo có thể mất rất nhiều thời gian, đặc biệt là đối với người lớn tuổi. Trong khi đó, nếu đi du lịch theo tour thì mọi thứ đều đã được chuẩn bị sẵn sàng. Bạn chỉ cần lên trang web, chọn tour và lịch trình mà bạn muốn đi.
Có thêm kiến thức
Các thành viên của Tugo có kinh nghiệm tổ chức tour trong nhiều năm và có hiểu biết kỹ càng về mọi điểm đến. Ví dụ bạn đến Paris lần đầu tiên? Thay vì lên mạng để tra cứu lịch sử, con người, văn hóa Paris thì giờ đây đã có đội ngũ hướng dẫn viên giới thiệu cho bạn những điều đó.
Bảo hiểm
Bảo hiểm du lịch là một trong thứ nhất định phải có đối với người lớn tuổi. Du lịch theo tour, bạn sẽ được đảm bảo an toàn. Ở công ty Tugo, bảo hiểm du lịch có giá trị lên tới 200 triệu đồng. Du khách cũng sẽ có các giấy tờ chính xác, không bị sai sót chuyến bay hoặc hành trình nào của mình.
Lựa chọn công ty du lịch chất lượng giúp chuyến đi của bạn trọn vẹn hơn.
Đáng đồng tiền
Đồng ý đặt một chuyến đi nghĩa là bạn mong muốn trải nghiệm những gì tốt nhất như nhà hàng, khách sạn, điểm vui chơi... Việc lựa chọn công ty lữ hành để đảm bảo những điều này cần phải kỹ càng. 
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Tugo hiện mở bán những tour du lịch đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan với giá chỉ từ 9.999.000 đồng.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	