TITLE: 10 món ăn đường phố làm nên thương hiệu ẩm thực Đài Loan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đài Loan, Ẩm Thực Đài Loan, Du lịch Đài Loan, visa Đài Loan

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Trà sữa trân châu là món đầu tiên bạn nên thử khi đặt chân đến Đài Loan. Đài Bắc được mệnh danh là thủ phủ của trà sữa với hàng loạt thương hiệu nổi tiếng như 50 Lan, Trần Tam Đỉnh, Comebuy… Mỗi ly trà sữa có giá từ 35 Đài tệ (khoảng 26.000 đồng).
Súp cá viên là món ăn nổi tiếng ở nhà hàng Yeong Chi. Từ sáng sớm, nơi này đã bắt đầu đón khách và càng lúc càng đông. Điều đặc biệt là cá viên chỉ làm bằng cá măng tươi sống nên hương vị đặc trưng không đâu có được.
Trứng sắt là trứng gà, bồ câu được hầm với nước tương, xì dầu cùng một số loại gia vị khác nhau. Sau đó, trứng được sấy khô rồi hầm cho đến khi chuyển sang màu nâu đậm hay màu đen. Món này lúc đầu có vị hơi lạ nhưng khi ăn đến trái thứ hai, thực khách sẽ bắt đầu cảm nhận được những hương vị đã ngấm trong trứng.
Bò nướng lửa hồng thường được bày bán khắp các chợ đêm. Bò được thái lát vuông vức, nướng trên lửa hồng sau đó rắc thêm gia vị và không thể thiếu bột tiêu. Đầu bếp chế biến món này cũng rất điệu nghệ, nhiều thực khách tìm đến các gian hàng bán bò nướng vì những động tác bắt mắt của họ khi nướng bò. Món này phải ăn lúc nóng, để nguội sẽ không còn cảm nhận hết vị ngọt của bò.
Canh huyết là đặc sản Đài Đông được bày bán khá nhiều ở chợ đêm Tứ Duy. Món này được chế biến khá đơn giản với huyết heo cắt miếng lớn, vuông vức, nấu với nước lèo. Canh huyết thường được dùng vào buổi tối, đặc biệt trong mùa đông.
Đậu hũ thối có thể tìm thấy ở hầu hết chợ đêm của Đài Loan. Món ăn này thực chất là đậu phụ thông thường được lên men sau đó chiên giòn. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, đậu hũ thối có hàm lượng dinh dưỡng cao. Các chất protein trong đậu phụ thối sau khi lên men chuyển hóa thành các loại axit amin, có tác dụng tăng cảm giác thèm ăn, hỗ trợ tiêu hóa.
Trứng chiên hàu sữa có ở khắp Đài Loan, từ những cửa hàng trong chợ đêm đến nhà hàng, khách sạn cao cấp. Món ăn được chế biến đơn giản với nguyên liệu chính là hàu sữa, trứng gà và gia vị. Người Đài Loan còn gọi đây là món ăn tình yêu và được các cặp vợ chồng mới cưới đặc biệt yêu thích.
Kem xoài đá bào từng được CNN bình chọn là món kem tuyết ngon nhất Đài Loan. Vào mùa hè, món ăn này được bày bán khắp nơi. Kem xoài đá bào trông bắt mắt bởi màu vàng tươi của xoài, trộn cùng lớp đá xay mịn. Trên đỉnh thường có một viên kem béo ngậy, vị tự chọn. Ảnh: Klook.
Mì gánh rong còn gọi là mì Danzi nổi tiếng ở Đài Nam. Đây là loại mì ống tròn, dùng chung với thịt heo, trứng và tôm. Món này giống hủ tiếu của Việt Nam với nước dùng béo và sợi mì dai. Ảnh: B-Kyu.
Bánh dứa là món nhất định phải thử khi đến Đài Loan. Vỏ bánh xốp và thơm ngậy vị bơ, còn phần nhân bên trong có vị chua dịu của dứa, cộng với vị ngọt mát của bí đao. Nhiều du khách mua bánh dứa về làm quà. Ảnh: Beauty Taiwan.
Thưởng thức các món ăn đường phố được nhiều công ty du lịch như Tugo đưa vào lịch trình tour khám phá Đài Loan. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Khương Nha	
