TITLE: Fiditour tung nhiều ưu đãi tại Hội chợ VITM 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Fiditour, Hội chợ VITM 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hội chợ Du lịch Quốc tế VITM Hà Nội 2019 sẽ diễn ra từ ngày 27 đến 30/3. Dịp này, Fiditour đem đến nhiều chương trình khuyến mại hơn, nhiều mức giá hấp dẫn nhằm đảm bảo nhu cầu mua tour của du khách. Các tour du lịch trong nước và nước ngoài đều được giảm giá nhiều mức, lên đến 3 triệu đồng.
Đại diện Fiditour cho biết đây là cơ hội để khách hàng tại Hà Nội và các khu vực lân cận sở hữu những chuyến du lịch hè hấp dẫn, chất lượng với giá tốt.
Phối cảnh gian hàng Fiditour tại Hội chợ VITM Hà Nội 2019.
Các chương trình tour khuyến mại nổi bật dịp này như: Phú Yên - Quy Nhơn 4 ngày 3 đêm, Nha Trang -  Đà Lạt 4 ngày 3 đêm giá từ 6,79 triệu đồng; Phú Quốc 4 ngày 3 đêm từ 6,99 triệu đồng; Hà Nội -  Bangkok - Pattaya 5 ngày 4 đêm từ 6,14 triệu đồng.
Tour Seoul - Nami - Everland 5 ngày 4 đêm từ 11,49 triệu đồng; Đài Loan 5 ngày 4 đêm giá từ 11,45 triệu đồng; Nga 9 ngày 8 đêm từ 48,9 triệu đồng; Pháp - Thụy Sĩ - Italy giá từ 66 triệu đồng... Xem thêm tại đây.
Nằm trong chuỗi sự kiện đón chào kỷ niệm 30 năm thành lập, tri ân khách hàng đã đồng hành và gắn bó với công ty trong suốt thời gian qua, tại gian hàng Fiditour ở Hội chợ VITM áp dụng chương trình khuyến mãi đặc biệt "Cơ hội mua tour trọn gói và vé máy bay khứ hồi Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Đà Nẵng, Hà Nội, Phú Quốc với mức giá chỉ một triệu đồng". Công ty còn áp dụng chính sách ưu đãi cho khách hàng mua tour sớm, mua tour theo nhóm; khách hàng VIP với tổng giá trị lên đến 2,5 triệu đồng.
Du khách có cơ hội sở hữu ngay chuyến du lịch hè đến Phú Yên với mức giá tốt.
Hưởng ứng chủ đề của Hội chợ VITM 2019 là "Du lịch xanh", Fiditour cũng giới thiệu nhiều bộ sản phẩm du lịch dành cho những người yêu thiên nhiên để du khách vừa thăm thú đó đây, vừa muốn tách ra khỏi cuộc sống hiện đại, ồn ào để tìm về một nơi thư giãn thực sự yên bình và hòa mình với đất trời, thiên nhiên. Bộ sản phẩm bao gồm chương trình nghỉ dưỡng tại Pù Luông (Thanh Hóa), Mai Châu (Hòa Bình)...
Fiditour liên tục tổ chức các trò chơi vui nhộn, mang tính giáo dục cao, giúp du khách có thêm nhiều kiến thức về các địa danh trong nước cũng như trên thế giới. Mọi khách tham gia các trò chơi hoặc mua tour của Fiditour sẽ nhận được những phần quà tặng hấp dẫn.
Gian hàng Fiditour tại Nhà triển lãm A2 - gian A50, Trung tâm Triển lãm Cung Hữu nghị Việt Xô (91 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Liên hệ: Công ty CP Fiditour
- Văn phòng chính: 129 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM. Điện thoại: 028.39141414
- Chi nhánh Hà Nội: 43A Ngô Quyền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 024.39434941
Website: www.fiditour.com
Thư Kỳ	