TITLE: Viking Sky: Ác mộng của hành khách mắc kẹt trên du thuyền trôi dạt ở Na Uy

KEY WORDS: Viking Sky, du thuyền, Na Uy, động cơ, trôi dạt

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Du thuyền Viking Sky chở 1.373 hành khách và thủy thủ đoàn khi động cơ của nó đột ngột hỏng tại khu vực bờ biển nổi tiếng nhiều sóng dữ ở Na Uy. Thủy thủ đoàn gửi tín hiệu khẩn cấp vào trưa 23/3.
Trong đêm tối, 5 trực thăng cứu hộ hàng trăm du khách trên con tàu chao đảo trên đầu sóng. Cuộc giải cứu diễn ra trong điều kiện khó khăn, thời tiết khắc nghiệt với gió giật gần 70 km/h và sóng cao tới 8 m. 
Emil Heggelund, đại diện lực lượng bảo vệ bờ biển Na Uy, ước tính du thuyền cách bờ 900 m khi động cơ đột ngột hỏng. Ảnh: REX.
Hành khách Dereck Brown trả lời báo Na Uy Romsdal Budstikke: "Chúng tôi thấy hai người được đưa khỏi thuyền trên cáng. Mọi người đều cảnh giác, nhiều người sợ hãi nhưng vẫn giữ bình tĩnh".
Khoảng 16h30 ngày 24/3, du thuyền cập bến sau 6 tiếng được kéo đi trên biển, New York Times đưa tin. Toàn bộ hành khách còn lại trên thuyền đều an toàn, và bắt đầu bay về nhà vào đêm qua.
Trực thăng đưa hành khách vào bờ ngày 24/3. Ảnh: Svein Ove Ekornesvag/AP.
"Chúng tôi xác nhận 20 người bị thương trong sự cố này, và đang được chăm sóc tại các trung tâm y tế ở Na Uy, vài người đã xuất viện", đại diện công ty Viking Ocean Cruises nói.
Carolyn Savikas đến từ Pennsylvania (Mỹ) không thể quên khoảnh khắc nghe thấy "tiếng động kinh khủng" và con tàu rung chuyển, nước tràn vào. "Chúng tôi đang ngồi trong nhà hàng thì đột nhiên một cơn sóng lớn xô tới, nước lênh láng khắp sàn. Tất cả những gì tôi thấy là tay chân, nước và bàn ghế, hệt những gì bạn xem trong phim Titanic", cô trả lời báo Na Uy VG.
 
 
Ác mộng của hành khách kẹt trên siêu du thuyền trôi dạt ở Na Uy
Những hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội cho thấy con thuyền nghiêng ngả từ bên này sang bên kia, xô bàn ghế mạnh vào tường. Video: Washington Post.
Rodney Horgen, sống ở bang Minnesota (Mỹ), đi du thuyền đến thăm Na Uy để thực hiện chuyến hành hương ông hằng mong mỏi về quê nhà, song trải nghiệm này nhanh chóng biến thành một cơn ác mộng, theo AP.
Người đàn ông 62 tuổi biết chuyện bất thường xảy ra khi du thuyền ngả nghiêng, toàn bộ hành khách được đưa tới phòng tập trung nơi có thuyền cứu hộ. Ông cảm thấy như tận thế khi một cơn sóng lớn ập vào xuyên qua cửa sổ, kéo vợ ông, Judie Lemieux, văng xa hơn 9 m trên sàn.
"Khi cửa sổ và cửa ra vào mở, dòng nước cao khoảng 2 m ập vào cuốn trôi nhiều người và bàn ghế đi xa vài mét. Tôi nắm lấy tay vợ nhưng không thể giữ chặt. Cô ấy văng qua một bên rồi lại bị ném về hướng ngược lại khi con sóng đổi chiều", ông Horgen hồi tưởng.
Nhiều hành khách bị thương do kính vỡ cắt vào tay và mặt. Dù là một ngư dân kỳ cựu, ông Horgen chưa từng trải qua lần nào biển động dữ dội tới vậy.
"Tôi không hy vọng gì nhiều. Tôi biết nước lạnh thế nào, chúng tôi đang ở đâu, những con sóng ra sao, và mọi thứ. Bạn sẽ không thể trụ quá lâu. Chuyện đó thật kinh hoàng", ông nói.
Hành khách ngồi đợi được sơ tán khỏi du thuyền vào 23/3. Ảnh: Michal Stewart.
Cảnh sát cho biết thủy thủ đoàn sợ con tàu mắc cạn nên đã tìm cách neo đậu trong vịnh Hustadvika để cuộc giải cứu có thể diễn ra. Một chiếc tàu kéo và hai tàu khác hỗ trợ Viking Sky đi từ vịnh đến thành phố Molde, Na Uy. 
Trước khi gặp nạn, du thuyền đã đưa hành khách qua các thị trấn và thành phố Narvik, Alta, Tromso, Bodo và Stavanger (Na Uy), dự kiến cập cảng Tilbury trên sông Thames (Anh) vào 26/3. Chuyến đi kéo dài 12 ngày bắt đầu từ 8/3 tại thành phố Bergen, phía bắc Na Uy. Hành khách trên tàu chủ yếu mang quốc tịch Mỹ, Anh, Canada, New Zealand và Australia.	