TITLE: Khánh Hòa công bố hàng loạt khách sạn vi phạm về lưu trú - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hàng loạt khách sạn vi phạm lưu trú, bêu tên, Nha Trang, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngày 25/3, bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Phó giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, cho biết có hơn 20 khách sạn tại Nha Trang cùng khu du lịch ở thị xã Ninh Hòa vi phạm về an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC) và không đủ điều kiện lưu trú vẫn đón khách.
Theo Sở Du lịch, giữa tháng 5, địa phương tổ chức Festival Biển và Năm du lịch Quốc gia 2019, việc công bố tên khách sạn lên trang thông tin điện tử để các đơn vị lữ hành nắm rõ, tránh đưa khách đến những cơ sở này.
Hàng loạt khách sạn ở Nha Trang vi phạm về điều kiện lưu trú. Ảnh minh họa: Vương Mạnh Cường.
Trong đó, khách sạn trên đường Trần Phú (cao 19 tầng) cùng khách sạn hẻm Tôn Đản cách biển vài trăm mét (cao 14 tầng), chưa được nghiệm thu về an toàn phòng cháy chữa cháy, nhưng doanh nghiệp vẫn đưa vào hoạt động đón khách.
Ngoài ra, hai tổ hợp khách sạn, căn hộ du lịch cao 40 tầng của một doanh nghiệp nằm tại đường Trần Phú và khu vực Bãi Dương (phường Vĩnh Phước), thực hiện đón khách khi chưa đảm bảo an toàn. Năm 2018, một trong hai dự án này đã bị xử phạt 115 triệu đồng vì thi công hồ bơi không có giấy phép xây dựng, đưa công trình vào sử dụng khi chưa có văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu.
Tương tự, khu du lịch tại thị xã Ninh Hòa vi phạm về xây dựng và an toàn PCCC. Tuy nhiên, trong nhiều năm qua, doanh nghiệp vẫn tiếp nhận khách đến lưu trú, chủ yếu là người Trung Quốc.
Phòng Cảnh sát PCCC và Cứu hộ cứu nạn Khánh Hòa cho hay, theo quy định, một năm sẽ có bốn lần kiểm tra tại các khách sạn. Đơn vị này đã phát hiện nhiều khách sạn vi phạm khi cắt cầu thang bộ để tăng diện tích phòng; không có hệ thống hút khí tại hành lang; không có thang thoát hiểm... gây nguy hiểm khi có sự cố xảy ra.
Phó giám đốc Sở Du lịch cho biết, hiện một số khách sạn vi phạm tại Nha Trang thường thay chủ và đổi tên của doanh nghiệp, để đón khách quốc tế. Sở sẽ phối hợp với các các đơn vị khác họp bàn phương án xử lý.
Việc nêu tên các doanh nghiệp, cơ sở du lịch và khách sạn có dấu hiệu chặt chém lên trang thông tin điện tử Trung tâm xúc tiến du lịch địa phương để du khách và người dân biết, được tỉnh Khánh Hòa triển khai từ năm 2016.
Ngoài ra, địa phương bố trí lực lượng bảo vệ thường xuyên theo dõi các khu, điểm tập trung đông khách và công bố đường dây nóng để phản ứng nhanh, nhằm đảm bảo an ninh và xử lý kịp thời các tình huống xảy ra trong hoạt động du lịch.
Xuân Ngọc	