TITLE: Hội chợ du lịch quốc tế ở Hà Nội kêu gọi bảo vệ môi trường - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch xanh, VITM, Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam (VITM) được tổ chức từ ngày 27 tới 30/3 tại Trung tâm Triển lãm quốc tế ICE Hà Nội (91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội).
Sự kiện có 500 gian hàng, với sự tham gia của hơn 700 doanh nghiệp, cơ quan quản lý, xúc tiến du lịch đến từ 47 tỉnh, thành trong cả nước và 25 quốc gia, vùng lãnh thổ. Dự kiến 85.000 lượt khách tham gia sự kiện này, miễn phí vé vào cửa.
Chủ đề của hội chợ du lịch năm nay là Du lịch xanh, nhằm hưởng ứng chiến lược phát triển bền vững 2030 do Liên Hợp Quốc đề ra. Bởi vậy, ngoài việc cung cấp nhiều chương trình khuyến mãi lớn, các doanh nghiệp lữ hành cũng hưởng ứng chương trình trên.
Theo đó, các công ty sẽ quảng bá sản phẩm du lịch sinh thái, du lịch cộng đồng, nông nghiệp... Một số gian hàng được thiết kế bằng vật liệu thân thiện với môi trường. Ngày 27/3, ban tổ chức sẽ mời 1.000 đại biểu tham dự diễn đàn thúc đẩy Du lịch xanh để cùng chia sẻ kinh nghiệm, sáng kiến.
Nhân viên công ty Tiên Phong Travel tham gia dọn phế thải ở xã Quỳnh Sơn, Bắc Sơn, Lạng Sơn.
Trên thực tế, trong vài năm gần đây, nhiều công ty lữ hành đã tiến hành chiến dịch kêu gọi du khách bảo vệ môi trường. Công ty Tiên Phong Travel (Hà Nội) đưa ra quy chế "bốn không" tuyên truyền tới các đoàn khách của mình. Nguyên tắc này được hướng dẫn viên thông báo trực tiếp và in vào lịch trình chuyến đi. Theo đó, khách không xả rác nơi công cộng và sử dụng túi nylon; không ăn thịt thú rừng, sản phẩm động thực vật bị nghiêm cấm; không tác động làm hư hại di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh, hệ sinh thái, cảnh quan; không sử dụng lãng phí nguồn tài nguyên thiên nhiên như điện, nước...
Đầu năm nay, công ty này cùng một số doanh nghiệp lữ hành đón khách nước ngoài vào Việt Nam đã tổ chức chương trình thiện nguyện và vệ sinh môi trường, tại làng văn hóa du lịch cộng đồng Quỳnh Sơn, huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn. Các nhân viên, hướng dẫn viên đã chia làm 7 nhóm kết hợp với người dân địa phương, dọn vệ sinh, thu gom rác thải đưa về điểm tập kết.
Công ty TransViet đặt thùng rác hữu cơ và vô cơ ở công viên Yên Sở.
Các hãng lữ hành khác cũng có những chương trình kêu gọi khách hưởng ứng Du lịch xanh. Công ty TransViet từng tổ chức dọn rác sau dịp nghỉ lễ ở công viên Yên Sở (Hà Nội) đem về điểm tập kết. Ngoài ra, đơn vị này còn tổ chức các trò chơi cho khách tham quan với nội dung tuyên truyền không xả rác bừa bãi, cách phân loại rác thải.
Trong nhiều năm qua, công ty Vietravel tích cực tham gia vào các hoạt động bảo vệ môi trường như phát động Năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường. Theo đó, các tình nguyện viên tới những khu vực có đông du khách để nhặt rác, vận động người dân và du khách không dùng túi nylon, không xả rác.
Nhân dịp Hội chợ Du lịch quốc tế VITM tại Hà Nội, các đơn vị muốn nhận gói truyền thông ưu đãi có thể đăng ký tại đây.
	