TITLE: Bí mật hàng không: Điều phi công sợ nhất khi lái máy bay

KEY WORDS: phi công, máy bay, điều khiển, tai nạn hàng không, Boeing

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Phi công Patrick Smith, 53 tuổi, tiết lộ trong cuốn sách Cockpit Confidential (Bí mật trong buồng lái) về nỗi sợ hãi lớn nhất khi ông ngồi trong khoang điều khiển. Phi công Mỹ này học bay từ năm 14 tuổi, hiện lái Boeing 757 và 767.
"Chúng tôi không sợ mắc lỗi bằng việc trở thành nạn nhân trong sai lầm do người khác gây ra, hoặc bị đặt vào hoàn cảnh bị động khi không có kỹ năng chuyên môn phù hợp", Smith viết.
Ông liệt kê những điều nằm ngoài tầm kiểm soát khiến mình sợ hãi nhất: "Những vụ hỏa hoạn do pin lithium, nổ khi đang bay tốc độ cao, đâm phải chim và va chạm dưới mặt đất là những nguy cơ hàng đầu".
Trục trặc máy móc nghiêm trọng là khái niệm chung chỉ hỏng hóc trong quá trình điều khiển phi cơ như mất bánh lái, thang máy, hư hại cấu trúc do sự mỏi hoặc sự ăn mòn kim loại...
Phi công trong buồng lái của một chiếc Boeing 777. Ảnh: AP.
Theo Smith, va chạm với chim khi đang bay là tai nạn thông thường, phần lớn thiệt hại đều nhỏ hoặc gần như không đáng kể. Tuy nhiên, cũng có những trường hợp rất nguy hiểm như màn hạ cánh trên sông Hudson vào năm 2009 là do đâm phải một đàn ngỗng Canada.
"Những con chim càng to, nặng càng tiềm tàng nguy cơ gây hỏng hóc. Dù không mắc kẹt trong động cơ, chúng vẫn có thể gây mất điện cục bộ do uốn cong hoặc bẻ gãy cánh quạt bên trong", Smith phân tích.
Theo Cục hàng không Liên bang Mỹ (FAA), tai nạn thảm khốc nhất liên quan đến lũ chim xảy ra vào 4/10/1960. Chiếc máy bay mang số hiệu 375 của Eastern AirLines đâm phải một đàn chim khiến toàn bộ bốn động cơ hỏng, máy bay đâm xuống cảng Boston, 62 người thiệt mạng.
Theo Express	