TITLE: Các nước, vùng lãnh thổ tung chiêu hút khách Việt tại hội chợ du lịch ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: VITM, hội chợ du lịch, du lịch malaysia, du lịch indonesia, du lịch hàn quốc, du lịch đài loan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hội chợ Du lịch quốc tế (VITM) - Hà Nội được tổ chức tại Cung Hữu Nghị Việt Xô từ ngày 27 đến 30/3. Ngoài các công ty du lịch trong nước, sự kiện thường niên này còn thu hút sự tham gia của 25 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Như mọi năm, gian hàng các nước luôn được đầu tư với không gian ấn tượng, giới thiệu nhiều điểm đến mới và dành tặng nhiều phần quà cho khách tham quan. 
Theo Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam, gian hàng của du lịch nước này có tổng diện tích hơn 70 m2, tập trung gần 30 đơn vị gồm cơ quan xúc tiến của một số thành phố và các doanh nghiệp trong lĩnh vực lữ hành, khách sạn, lưu trú, hàng không...
Du khách trải nghiệm làm vải batik truyền thống tại hội chợ năm ngoái. Ảnh: Hương Chi.
Tại gian hàng, du khách có thể tìm hiểu nhiều điểm đến mới của Indonesia như đền Borobudur, núi lửa Bromo, đảo Morotai, hồ Toba...  Ngoài ra, gian hàng Indonesia cũng bố trí quầy thông tin, góc trải nghiệm VR, batik và cà phê miễn phí; giới thiệu tour, trải nghiệm văn hóa ẩm thực Indonesia... phục vụ du khách. Các hoạt động đều nhằm giúp Indonesia hướng đến mục tiêu thu hút 100.000 lượt khách Việt Nam trong năm nay, so với 75.000 lượt năm 2018.
Tham gia hội chợ lần này, Đài Loan mời Đoàn nghệ thuật truyền thống Pat-ka-chiòng biểu diễn. Ngoài ra, còn có các hoạt động thú vị khác như lắp đèn lồng, giao lưu với khách tham quan vào các thời điểm khác nhau, tặng quà du lịch, dùng thử miễn phí trà sữa pha liền. Ngày 26/3, Cục Du lịch Đài Loan tổ chức hội nghị xúc tiến du lịch tại Hà Nội với sự tham gia của 52 đại biểu 23 cơ quan và công ty tại Đài Loan.
Dịp này, Cục Xúc tiến Du lịch Malaysia cũng hợp tác cùng Câu lạc bộ Lữ hành Hà Nội UNESCO mang đến các gói du lịch hấp dẫn như Kuala Lumpur - Sunway Lagoon 4 ngày 3 đêm giá từ 8,9 triệu đồng, Kuala Lumpur - Sky Mirror 4 ngày 3 đêm giá từ 10,49 triệu đồng, Penang 4 ngày 3 đêm giá từ 10,69 triệu đồng, Kuala Lumpur - Ipoh 4 ngày 3 đêm giá từ 10,89 triệu đồng và Kuala Lumpur - Langkawi 5 ngày 4 đêm giá từ 13,9 triệu đồng.
Du khách còn được xem trình diễn gói cơm lá chuối và trà 3 tầng do các nghệ nhân Malaysia thực hiện. Nước này kỳ vọng đón hơn 425.000 lượt khách từ Việt Nam trong năm 2019, so với 375.578 lượt vào năm ngoái.
Đài Loan sẽ đưa đoàn nghệ thuật truyền thống sang biểu diễn.
Tham gia hội chợ VITM nhiều năm, Tổng cục Du lịch Hàn Quốc luôn mang đến sự háo hức cho du khách với các hoạt động tương tác tại gian hàng: Đố vui tặng quà, tô màu quạt truyền thống, đóng dấu truyền thống, mặc Hanbok miễn phí...
Khách tham quan mua sản phẩm du lịch từ 12 triệu đồng trở lên sẽ được nhận ngay một cốc giữ nhiệt cao cấp. Chương trình áp dụng với 300 khách đầu tiên, sản phẩm của 4 công ty gồm Vietravel Hanoi, Saigontourist, Hanoi Redtours và Vietrantour.
Tại sân khấu ngoài trời ở hội chợ, các nước Indonesia, Malaysia, Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan sẽ thường xuyên biểu diễn, giới thiệu văn hóa của mình qua các tiết mục như múa truyền thống, biểu diễn võ thuật, tiết mục nghệ thuật, nhảy K-Pop.
Năm nay, một số nước như Triều Tiên, Peru còn mở gian hàng tại hội chợ. Đây không chỉ là dịp để họ giới thiệu về đất nước của mình, và du khách Việt muốn đi Triều Tiên, Nam Mỹ cũng có cơ hội tìm hiểu.
Kiều Dương	