TITLE: Khách sạn 4-5 sao có phải lựa chọn hoàn hảo khi đi du lịch? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Khách sạn 5 sao, du lịch nước ngoài

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Khi đến các khách sạn 4-5 sao, điều đầu tiên khiến bạn choáng ngợp đó là lối kiến trúc sang trọng, hiện đại. Bên cạnh đó, để được xếp hạng cao, những nơi này phải có một không gian rộng, xanh, sạch, đẹp để tạo cảm giác thoải mái cho khách hàng. Ảnh: Wotif.
Bất kỳ một khu nghỉ cao cấp nào cũng phải có một nhà hàng chất lượng, nhiều nơi có đến 2-3 khu để đáp ứng nhu cầu của khách. Từ các món Âu đến đồ Á đều được chuẩn bị với thực đơn phong phú. Ảnh: Designs.
Các nhà hàng còn bố trí thêm các quầy bar nhằm đáp ứng nhu cầu thư giãn giải trí, trò chuyện cùng bạn bè, người thân bên ly rượu, hay cocktail của khách. Ảnh: Ardeco.
Không chỉ có phòng ở rộng rãi, sạch sẽ, các khách sạn còn phục vụ tại phòng 24/24 cho các khách hàng có nhu cầu ăn uống vào ban đêm. Ảnh: Ebooker.
Nhiều người thường có thói quen tập thể dục để bắt đầu ngày mới hay rèn luyện như một thói quen. Bởi vậy, phòng tập thể dục là một dịch vụ không thể thiếu trong các khách sạn đẳng cấp. Ảnh: Ebooker.
Ngoài ra, những khu nghỉ dưỡng này thường có những dịch vụ như giặt ủi quần áo, xe đưa đón sân bay, thuê xe, trông trẻ, hồ bơi... Ảnh: Hotelcombines.
Chi phí một đêm ở các khách sạn trên dao động từ 75 USD trở lên. Khoản chi phí này tăng hay giảm còn phụ thuộc vào mỗi quốc gia và khu vực. Ảnh: Inc.
Các khách sạn 4-5 sao nhìn chung là một nơi lý tưởng cho chuyến đi của bạn. Tuy nhiên, việc lựa chọn chỗ ở còn tùy thuộc vào điều kiện kinh tế và sở thích của mỗi người. Nếu bạn là người thích khám phá, muốn hòa mình vào nền văn hóa bản địa, cũng như muốn tiết kiệm chi phí thì những khách sạn xa hoa như vậy là không thích hợp. Còn nếu bạn là người muốn thư giãn, nghỉ ngơi và có nhiều tiền thì nên cân nhắc việc đến những khu nghỉ cao cấp. Ảnh: Suedtirol.
Hiện tại, công ty du lịch Tugo là đơn vị cung cấp tour du lịch Hàn Quốc cao cấp với chuyến bay của hãng hàng không Vietnam Airlines và dịch vụ khách sạn 5 sao với giá 13,499 triệu đồng.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Theo Du lịch Tugo	
