TITLE: Quán cà phê khách chơi cờ tướng từ sáng đến chiều ở Pleiku - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê ở Pleiku, phong cách cà phê, cà phê cờ tướng, khám phá Gia Lai, Tây Nguyên, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nhắc đến "cà phê cóc", Pleiku sẽ không làm bạn thất vọng khi dạo quanh các con phố lớn nhỏ. Chỉ vài chiếc dù to che mát, dăm ba bộ bàn ghế nhựa là đã đủ làm nên một quán.
Nằm khiêm tốn ở ngã tư đường Cù Chính Lan và Lê Hồng Phong, quán Cờ Tướng là địa chỉ quen thuộc của nhiều người mỗi khi muốn ngồi "cà phê cóc", đặc biệt là những người mê cờ ở phố núi. Địa chỉ tồn tại ở Pleiku đã hơn 20 năm.
Chủ quán cho hay, nơi này do thân sinh của cô mở: "Lúc trước, quán nằm gọn trong gian nhà rộng rãi. Đến lúc mở đường, diện tích nhà còn lại ít nên chúng tôi tận dụng phần hiên phía trước để làm chỗ ngồi cho khách".
Khách đến quán chủ yếu là người mê cờ tướng. Ảnh: Di Vỹ.
Theo chủ quán, ban đầu, quán chỉ là nơi bán nước giải khát bình thường. Cái tên Cờ Tướng bắt đầu xuất hiện khi khách thư giãn bằng việc chơi cờ. Từ đó, quán chuẩn bị sẵn hơn chục bộ cờ gỗ để phục vụ mọi người.
Dù không gian nhỏ, quán vẫn chứa được gần 50 khách. Người chủ cho hay, khách thường đến đây từ 6h sáng. Thời gian đóng cửa tùy thuộc vào ván cờ cuối cùng. "Có ngày 18-19h đã đóng cửa nhưng cũng có bữa đến 22h mới nghỉ", chị chủ nói.
Khách của quán có đủ mọi lứa tuổi. Những trận "bất phân thắng bại" kéo dài hàng giờ đồng hồ, ấy vậy vẫn có người tóc bạc phơ cần mẫn "chiến đấu". Không khí ở những trận cờ như thế rất sôi động. Nhiều thanh niên sẵn sàng đứng bên ngoài để học hỏi kinh nghiệm của các bậc cao thủ.
Khách đang chơi cờ. Ảnh: Di Vỹ.
Nằm ngay ngã tư đường, quán còn được che mát bởi hàng cây cổ thụ. Buổi sáng sớm, khi dòng người qua lại trên đường chưa đông, đây là địa chỉ lý tưởng để bạn thưởng thức ly cà phê hoặc chơi cờ tướng.
Thực đơn của quán cũng chỉ có các loại nước phổ biến như nước ngọt, cà phê. Giá mỗi ly từ 20.000 đồng trở lên. Khách đi xe đến đậu ngay trước cửa.
Cà phê là thức uống được nhiều khách lựa chọn khi đến đây. Ảnh: Di Vỹ.
Gia Lai thu hút du khách bởi cảnh sắc núi rừng hoang sơ, văn hóa bản sắc của đồng bào Tây Nguyên và nét ẩm thực độc đáo. Mời bạn đọc đón xem loạt bài Khám phá những nẻo đường Gia Lai tại VnExpress mỗi ngày từ 25/3 đến 4/4.
	