TITLE: Quán cà phê gần 50 năm ở trung tâm Pleiku - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê lâu năm ở Pleiku, khám phá Gia Lai, phong cách cà phê

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nằm trên đường Nguyễn Thái Học, Pleiku là quán cà phê nổi tiếng xuất hiện từ những năm 1970. Chủ quán hiện tại, cô Kim Hoa (sinh năm 1961) là em gái của người khai mở quán. "Năm 1971, chị tôi mở một quán nước nhỏ rồi phát triển như ngày nay", cô Hoa cho biết.
Quán nằm trên đường Nguyễn Thái Học, TP Pleiku. Ảnh: Di Vỹ.
Giống như các nơi khác, cà phê là thức uống được nhiều người lựa chọn để khởi đầu ngày mới. Theo bà chủ, trước đây quán còn bán thêm các món điểm tâm sáng như bún thang, bún riêu... nhưng sau một thời gian chỉ tập trung bán cà phê.
Quán sử dụng cà phê do chính gia đình trồng và thu hoạch tại Gia Lai. Nhờ vậy, chi phí kinh doanh cũng được giảm, quán chủ động về nguyên liệu và lấy được sự tin tưởng của thực khách về chất lượng và nguồn gốc của cà phê.
Cô Kim Hoa năm nay đã ngoài 50 tuổi. Ảnh: Di Vỹ.
6h30 sáng, trước cửa quán đã tấp nập người ngồi trên những bộ bàn ghế nhựa. Nhóm người lớn tuổi ngồi nói chuyện, người khác đọc báo trên điện thoại, cạnh đó là một số du khách mới đến phố núi từ TP HCM.
Không gian quán sáng sủa và rộng rãi. Khách có thể chọn ngồi ở mặt tiền, nơi quan sát được phố xá phía trước hoặc ngồi trong nhà yên tĩnh hơn.
Một du khách từ TP HCM chia sẻ, anh lần đầu tiên đến Pleiku và thưởng thức cà phê ở đây. "Vị cà phê rất mạnh, khác với cà phê tôi thường uống ở Sài Gòn. Quán này cũng thoải mái, nhân viên nhiệt tình", người này nói. Còn ông Nguyên, khách quen của quán nhiều năm, cho biết: "Tôi sống ở Pleiku. Sáng nào tôi cũng phải ra đây ngồi uống cà phê rồi mới đi làm", ông nói.
Bạn có thể chọn cà phê sữa nếu như không quen vị đắng. Mỗi ly có giá trung bình 25.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
	