TITLE: Quán bánh xèo thịt bò để khách tự phục vụ, tính tiền ở Gia Lai - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bánh xèo thịt bò, món ngon ở pleiku, đặc sản gia lai, bữa sáng, ẩm thực đường phố, món ngon

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Hơn 20 năm trôi qua, quán bánh xèo của bà Nguyễn Thị Hoa (60 tuổi) là một trong những địa chỉ ăn sáng quen thuộc ở thành phố Pleiku (Gia Lai). Bà chủ được người địa phương gọi là bà Tám.
Đối với khách phương xa, bánh xèo thường được ăn vào buổi xế chiều hoặc bữa tối. Tuy nhiên, người Gia Lai lại chọn bánh xèo cho bữa sáng. Thêm vào đó, món ăn còn có nhân thịt bò.
Dáng người nhỏ nhắn, bà Tám một mình đổ bánh liên hồi trên 8 chiếc chảo được đặt trên bếp lò nóng hầm hập làm bằng đất nung.
Cách đổ bánh của bà Tám không khác nhiều so với cách làm bánh xèo ở miền Trung. Bà chủ 60 tuổi tự tay khuấy bột theo công thức đã nằm lòng. Khi có khách gọi món, bà dùng chiếc vá đổ một lớp bột mỏng vào chảo. Giá cùng các loại nhân lần lượt được bà cho nhanh vào rồi đậy vung lại.
Thịt bò là loại nhân hút khách nhất tại địa chỉ này. Thịt bò tươi được xắt miếng nhỏ, ướp cùng sả và các loại gia vị theo công thức riêng. "Tôi đổ bánh bình thường như người khác chứ không có bí quyết gì cả", bà Tám nói rồi tay tiếp tục lật chiếc bánh vừa chín tới.
Ngồi yên trên một chiếc ghế nhựa thấp, bà chủ chỉ làm đúng một nhiệm vụ đổ bánh và thu tiền. Sau khi gọi món, thực khách sẽ phải tự lấy rau và bưng đồ ăn khi nghe bà Tám báo. Ăn xong, bạn sẽ tự nhẩm tính mình đã ăn bao nhiêu chiếc để trả tiền.
Cứ như thế, hết lớp bánh này đến lớp khác ra lò và đến tay thực khách. Giờ cao điểm khoảng 8 - 9h sáng, bạn sẽ phải đợi để có chỗ ngồi. Sau đó, bạn sẽ tiếp tục chờ khoảng 10 - 15 phút để có bánh.
 
 
Bánh xèo thịt bò ở phố núi Pleiku
Quán bánh xèo của bà Tám đã tồn tại 23 năm ở Pleiku. Video: Phong Vinh.	
Dù tốn thời gian, bạn sẽ hài lòng khi nhận chiếc bánh nóng hổi, giòn rụm. Mùi thơm từ thịt bò hay các loại nguyên liệu tỏa ra theo khói sẽ khiến bạn khó mà cưỡng lại được. Các nguyên liệu bên trong vừa chín tới. Người ăn khỏe phải thưởng thức 5 - 6 chiếc bánh mới đủ no.
Ngoài nhân thịt bò, bạn có thể gọi bánh xèo trứng, tôm hoặc thập cẩm theo ý thích, nhưng phải nhớ đã gọi gì để lúc bà chủ báo bánh ra lò là đến lấy ngay. Mỗi chiếc bánh thông thường có giá 5.000 đồng, loại thập cẩm có giá gấp đôi.
Quán bánh xèo của bà Tám mở từ 6h đến 12h mỗi ngày. "Có ngày chừng 11h là tôi đã đóng bếp vì không có bột để đổ. Nhiều khách phải ra về đợi hôm sau đến ăn", bà Tám kể.
Nếu là khách du lịch, bạn nên đến sớm để có thể thưởng thức món ăn lạ miệng này mà không ảnh hưởng lịch trình định sẵn. Quán có không gian thoáng mát, nằm trên đường Trần Bình Trọng, phường Diên Hồng.
Gia Lai thu hút du khách bởi cảnh sắc núi rừng hoang sơ, văn hóa bản sắc của đồng bào Tây Nguyên và nét ẩm thực độc đáo. Mời bạn đọc đón xem loạt bài Khám phá những nẻo đường Gia Lai tại VnExpress mỗi ngày từ 25/3 đến 4/4.
Phong Vinh	
