TITLE: Nuôi con: Khách Mỹ bị bắt vì để quên con gái ở công viên 14 tiếng

KEY WORDS: công viên, bố mẹ, bỏ quên con, Mỹ, Florida

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cảnh sát thành phố Palm Beach (Florida, Mỹ) bắt giữ Makenson và Jolanda Alexandre vào ngày 23/3. Các điều tra viên nói rằng hai vợ chồng không nhận ra họ đã quên con gái trong công viên vào 19h tối 22/3, và chỉ báo tin mất tích vào 11h40 hôm sau, theo Fox 13.
Cảnh sát phải đăng ảnh bé gái lên mạng xã hội để huy động sự giúp đỡ từ cộng đồng. Ảnh: PBSO.
Cảnh sát tìm thấy cô bé lang thang trong công viên một mình và đưa tới Phòng Bảo trợ Gia đình và Trẻ em. Cơ quan này cũng đưa những đứa con khác ra khỏi nhà của cặp vợ chồng trên. Đôi vợ chồng này bị buộc tội bỏ bê đứa trẻ.
Đây không phải lần đầu tiên xảy ra trường hợp cha mẹ bỏ quên trẻ. Hồi giữa tháng 3, một phi công hãng Saudia Airlines phải quay đầu ngay khi vừa cất cánh, vì một nữ hành khách để quên con nhỏ ở khu vực chờ của sân bay Jeddah tại Arab Saudi. Người mẹ đòi trở lại tìm con và từ chối tiếp tục hành trình.
Trước đó, một đôi vợ chồng Đức bỏ quên con gái 5 tuổi ở sân bay Đức và lái xe về nhà sau kỳ nghỉ năm 2018.	