TITLE: Chuyến phượt Chiang Mai đáng nhớ của nàng thủ khoa đa tài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Chiang Mai, Thái Lan, AirAsia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sau chuyến du lịch đến Chiang Mai - Thái Lan, Đỗ Vy - thủ khoa đầu ra Đại học sân khấu Điện ảnh Hà Nội chia sẻ những trải nghiệm thú vị trong hành trình khám phá vùng đất này. 
Đỗ Vy đáp chuyến bay thẳng của AirAsia đến Chiang Mai. Chuyến hành trình chỉ mất 1h35 phút so với trước đây phải quá cảnh gần 7 tiếng tại Bangkok. Giá vé nếu đặt sớm dao động chỉ từ 45 USD đã bao gồm thuế phí. Việc di chuyển ở Chiang mai có thể lựa chọn nhiều phương tiện như tuk tuk, xe buýt, Song Taew (loại xe giống xe lam ở Việt Nam), thuê xe máy, grab...
Chiang Mai có rất nhiều resort và hostel đẹp, rẻ và sạch sẽ, tập trung nhiều ở khu Nimman, Old Town và bờ sông Ping. Nên đặt trước phòng tại các trang Agoda hay Booking, giá phòng cũng dễ chịu, từ 400.000 đồng một đêm. Vy chọn resort 3 sao Kao Mai Lana - nơi này giống như một khu vườn thượng uyển trong lành tươi mát, không gian bên trong phòng chủ yếu là gỗ nên rất ấm áp.
Điểm đến này còn mang nhiều nét đặc trưng về sắc thái văn hóa dân tộc Lanna, bao gồm những nghi lễ, linh vật hay truyền thuyết thời xa xưa vẫn còn lưu truyền. Vì vậy nơi đây có rất nhiều thứ để khám phá bên cạnh khung cảnh trong veo và đồ ăn ngon đặc trưng.
Baan Kang Wat là một trong những địa điểm thú vị để trải nghiệm văn hóa đặc trưng của Chiang Mai. Nằm cách trung tâm khoảng 10km về hướng Tây, đây là một ngôi làng nhỏ đầy tính nghệ thuật và sáng tạo. Những sản phẩm thủ công truyền thống, không gian mộc, khu làm gốm bên cạnh các cửa hàng handmade xinh xắn sẽ mang đến cảm xúc tinh tế, nhẹ nhàng.
Baan Kang Wat nằm gần Wat Umong - một ngôi chùa cổ kính dưới chân núi Doi Suthep có tuổi đời lên đến 700 năm. Vẻ cổ kính của chùa cổ nằm lọt thỏm giữa khuôn viên rừng rậm, với những đường hầm cổ uốn lượn và bảo tháp đỉnh nhọn huyền bí uy quyền, gợi nên một Chiang Mai trầm mặc, hoài cổ.
Vy tham gia tour du ngoạn bằng khinh khí cầu để ngắm Chiang Mai từ trên cao. Leo lên chiếc khí cầu nhiều màu sắc được đốt nóng bằng khí ga, từ từ rời mặt đất, sau đó lơ lửng trên không trung, giơ tay ra là có thể chạm ngay vào mây và thu vào mắt từng cánh đồng xanh mướt, các ngôi chùa cổ kính hay những nông trang yên bình... là trải nghiệm không thể nào quên.
Cô nàng cũng không quên ghé qua Mea Hong Son, một tỉnh vùng cực Tây của Thái Lan giáp biên giới Myanmar. Nơi này có một thị trấn nhỏ thơ mộng mang đậm nét kiến trúc theo phong cách Trung Hoa, cùng resort nổi tiếng Lee Win Rak Thai với những ngôi nhà ẩn hiện trên sườn đồi, bên vườn trà thơm ngát mộc mạc yên bình trong sương sớm.
Bangkok có gì thì Chiang Mai có đó với những hương vị thơm ngon đặc trưng cùng nhiệt độ mát mẻ. Đỗ Vy đã thử qua rất nhiều món, trong đó có Khao Soy - mì dẹt nấu kèm với nước dừa, cà ri vàng rất thơm ăn cùng với thịt heo hoặc gà; Sai Oua - xúc xích nướng thơm nồng gia vị; Miang Kham với lá lốt gói các nguyên liệu như thơm, tôm khô, đậu phộng, ớt hiểm, hành, chanh, dừa... cùng nước sốt chua ngọt, bán rất phổ biến tại phố cổ, chợ đêm hay các xe đẩy dọc các tuyến đường.
Chiang Mai có nhiều quán cà phê nhỏ xinh với thực đơn các thức uống thơm lừng, trình bày bắt mắt. Nếu là fan của đồ ngọt như Đỗ Vy, bạn không nên bỏ qua cơ hội đắm chìm trong thế giới kem tại Iberry Garden hay Guu fusion roti & tea; nhiều món đồ uống, kem và bánh ngọt ngon miệng.
Đỗ Vy đã chọn một Organic Farm để học nấu ăn và thưởng thức rau quả trồng ngay tại vườn. Ngoài nông sản tươi ngon, ở Ginger Farm, cô còn có dịp làm bạn với các chú thỏ xinh xắn, hay những bé heo thông minh.
Chi phí gợi ý cho chuyến đi: vé máy bay 2 lượt 2,1 triệu đồng (đã bao gồm thuế phí, nếu canh được vé tốt); phòng ở từ 400.000 đồng một đêm; ăn uống khoảng 300.000 đồng một ngày; di chuyển 150.000 đồng một ngày; SIM 4G 160.000 -220.000 đồng.
 
 
Chuyến phượt Chiang Mai đáng nhớ của cô nàng thủ khoa đa tài
Hiện tại, AirAsia có đường bay thẳng mỗi ngày từ Hà Nội và Đà Nẵng đến Chiang Mai với chương trình khuyến mãi hấp dẫn, giá vé đã bao gồm thuế phí một chiều từ 1,04 triệu đồng cho các chuyến bay khởi hành từ nay đến 30/9. Truy cập tại đây hoặc AirAsia Mobile App, đăng ký làm thành viên BIG để đặt được vé rẻ nhất.
AirAsia là hãng hàng không giá rẻ có 10 năm liên tiếp với mạng lưới bay rộng khắp đến hơn 140 điểm đến khắp châu Á và châu Đại Dương.
Thư Kỳ	