TITLE: Việt Nam có 3 giải nhiếp ảnh chụp trên không quốc tế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: SkyPixel, cuộc thi ảnh, ảnh đẹp du lịch, long an, khánh hòa, du lịch Ninh Thuận

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Cuộc thi ảnh SkyPixel 2018 dành cho cộng đồng chụp flycam, thu hút hơn 30.000 tác phẩm của các tay máy đến từ 141 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Bức ảnh "Chạy xuyên đồi cát" của tác giả Phạm Huy Trung (TP HCM) được trao giải nhất hạng mục Thể thao. Trong một chuyến sáng tác ảnh vào tháng 12/2018, anh Trung đã chụp những đứa trẻ chạy trên đụn cát gần nhà của chúng ở Phan Rang, Ninh Thuận.
Bức ảnh "Những bông hoa trên nước" của nữ tác giả Khánh Phan (TP HCM) được trao giải nhất hạng mục Vui tươi. Ảnh được chụp vào ngày 14/10/2018 trong mùa thu hoạch hoa súng tại làng nổi Tân Lập, Mộc Hóa, Long An.
“Những người phụ nữ này rửa từng cọng hoa súng, sau đó dùng dây cột lại thành bó để mang ra chợ. Công việc này vất vả nhưng họ vừa làm vừa nói cười tạo nên bức tranh mùa nước nổi tràn đầy sức sống”, chị Khánh Phan cho biết.
“Nhìn từ trên không, ba người phụ nữ cùng những bông hoa súng như nhảy múa trên mặt nước”, bạn đọc Maureen Peters bình luận tác phẩm này trên trang Boredpanda.
Ảnh "Thu hoạch muối" của tác giả Nguyễn Tấn Tuấn (TP HCM) được trao giải nhì của hạng mục Vui tươi. Ảnh chụp tại cánh đồng muối Hòn Khói thuộc huyện Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa, cách thành phố Nha Trang khoảng 45 km. Đồng muối này rộng hàng trăm ha, là một trong những cánh đồng muối lớn nhất của Việt Nam, thu hút nhiều tay máy đến sáng tác.
“Tôi chụp những diêm dân đang mang muối tới nhà kho vào sáng 15/4/2018. Họ bắt đầu làm việc từ 3h tới 7h và tiếp tục từ 13h tới 18h mỗi ngày. Khi đến đây, bạn sẽ cảm nhận được hơi nóng bốc lên từ ruộng muối nên người dân phải tranh thủ đi làm thật sớm, cố gắng hoàn thành công việc để tránh thiêu mình dưới nắng gắt trên đồng”, anh Tuấn cho biết.
Tác phẩm “Mont Saint Michel” của nhiếp ảnh gia Đức, Deryk Baumgartner giành chiến thắng chung cuộc (giải Grand Prize Winner). Ông chụp cảnh tu viện nổi bật giữa làn sương mù huyền ảo buổi sáng ở khu vực núi Saint Michael thuộc Normandy, miền bắc nước Pháp.
Ông Baumgartner cho biết dù chụp phong cảnh bằng flycam trong thời gian dài, đây là năm đầu tiên ông tham dự cuộc thi và bất ngờ khi đoạt giải thưởng lớn.
Witold Ziomek chụp khoảnh khắc bình minh trên vùng khảo cổ có nhiều đền chùa, tu viện ở Bagan, Myanmar đoạt giải nhì hạng mục Kiến trúc.
Bức ảnh “Shadow Skier #5” của tác giả Christoph Oberschneider chụp những người trượt tuyết ở Áo đoạt giải nhì hạng mục Thể thao.
Ảnh quang cảnh tuyết rơi trên vùng sa mạc Taklimakan, Trung Quốc đoạt giải ba hạng mục thiên nhiên.
Tác phẩm “Red Train” của tác giả Sebastianmzh chụp cảnh chuyến tàu chạy lượn qua cung đường quanh núi tuyết Landwasserviadukt, Thụy Sĩ. Đây là một trong 8 bức ảnh được nhiều bạn đọc bình chọn nhất.
Dawood chụp những chú chim đậu trên rừng lá thu vàng soi bóng trên mặt hồ tại vùng Huanglongtan thuộc tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Đây là một trong 8 bức ảnh được nhiều bạn đọc bình chọn nhất.
Ngôi làng Henningsvær chỉ có khoảng 500 cư dân sinh sống trên đảo Lofoten, miền bắc Na Uy. Diện tích nơi này nhỏ hẹp chỉ 30 ha, nhưng người dân đã cho làm sân bóng đá để chơi môn thể thao đam mê này. Đây là một trong 8 bức ảnh được nhiều bạn đọc bình chọn nhất.
Huỳnh Phương (theo Skypixel)	
