TITLE: Báo Mỹ gợi ý hành trình 36 giờ đi khắp Hội An - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hội An, báo Mỹ, New York Times, Cao Lầu, UNESCO

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Nằm bên bờ biển miền Trung, thương cảng cũ Hội An mang trong mình vẻ đẹp ấn tượng, từ những ngư dân chèo thuyền dọc theo bãi biển rợp bóng cây xanh, đến những nông dân đội nón lá, trồng lúa trên cánh đồng.
Điểm thu hút của Hội An còn là những hiên nhà sơn vàng, được trang trí đèn lồng nhiều màu sắc. Những ngôi nhà gỗ cổ, mái đền chạm trổ hoa văn và sân đình mang nét đẹp hòa quyện giữa nền văn hóa Trung Hoa, châu Âu và Nhật Bản.
Những năm đầu thế kỷ 19, vai trò thương cảng của Hội An bị Đà Nẵng thay thế, khiến đô thị cổ dần rơi vào quên lãng. Tuy nhiên, đến năm 1999, UNESCO đã công nhận Hội An là một trong những Di sản Văn hóa Thế giới, thúc đẩy du lịch phố Hội trong những năm gần đây.
Thứ Sáu
13h
Để bắt đầu chuyến tham quan phố cổ, du khách mua vé với giá 5,15 USD (120.000 đồng) và đi bộ dọc theo những con đường. Ở Hội An có nhiều cửa hàng hai tầng nhỏ hẹp, được sử dụng làm nhà hàng, quán cà phê hay những cửa hàng may đo, đồ da. Một số ngôi nhà đóng cửa trong thời gian dài, nay được mở lại cho du khách tham quan như nhà Tân Ký hơn 200 năm tuổi.
Các di tích lịch sử ở Hội An đều được xây dựng với những cột và mái chạm khắc cầu kỳ. Một trong số đó là Phúc Kiến, hội quán được các thương nhân người Hoa xây dựng. Đây là nơi tỏ lòng biết ơn và thành kính đến những vị thần đã che chở cho họ khi vượt biển tới Hội An.
Bên ngoài Hội quán Phúc Kiến. Ảnh: Nytimes.
Điểm kết thúc chuyến tham quan 20 di tích là Chùa Cầu, ngôi chùa trên sông với mái lợp ngói âm dương. Công trình được người Nhật xây dựng theo thiết kế hình vòm cung, sau này được người Việt bảo tồn và tu sửa lại.
15h
Một nét đẹp văn hóa khác ở Hội An là nghề kéo sợi và buôn bán lụa cho thương nhân nước ngoài, rất phát triển ở những thế kỷ trước. Hiện nay, thành phố vẫn có khoảng 600 cửa hàng may với nhiều mức giá khác nhau và chất lượng tương ứng. Nếu du khách yêu thích khám phá cách làm lụa, có thể ghé thăm cửa hàng Thắng Lợi và ngắm nhìn những con tằm ăn dâu nhả tơ, làm kén.
19h
Didier Corlou, đầu bếp nổi tiếng người Pháp, cùng vợ mình, Hoàng Phương Maiđã mở một nhà hàng ở Hội An có tên là Cô Mai vào năm ngoái. Ở đây, du khách có thể thưởng thức những món ăn Hội An với thực đơn 395.000 đồng. Ngoài ra, bạn có thể ăn thịt lợn om, cà ri Sài Gòn, món cuốn với cá thu, thịt lợn và nấm hay những món tráng miệng với kem xoài hoặc bánh chuối caramel.
22h
21h là thời điểm phố cổ Hội An chìm vào giấc ngủ, tuy nhiên du khách vẫn có thể tìm một số quán bar mở cửa muộn trên các con phố. Đến với Shamrock Irish Pub, du khách sẽ được thưởng thức loại bia làm thủ công, vốn là thức uống đặc trưng của một nhà máy bia hơi nổi tiếng ở Sài Gòn. Hay du khách có thể tới Dive Bar, trên đường Nguyễn Thái Học và đắm mình trong những bài nhạc rock cổ điển. Một gợi ý khác là Tadioto, quán bar mới mở trên khu phố Pháp. Du khách có thể tìm thấy quán sau cửa hàng quần áo An Store trên đường Phan Bội Châu.
Thứ Bảy
7h
Hầu hết khách sạn và nhà nghỉ ở Hội An đều có xe đạp, vì vậy bạn có thể đạp xe tới những cánh đồng lúa giữa thị trấn hay bãi biển với nhiều lồng nuôi tôm, cá. Đi dọc theo những con đường cát, bên dưới tán dừa và những mái nhà lá, du khách có thể tìm tới làng rau Trà Quế. Nơi đây mở cửa tham quan từ 8h, du khách có thể trải nghiệm học làm vườn, trồng cây và nếm thử rau xanh mới thu hoạch trong khu vườn.
Sau đó, du khách sẽ được tới thăm quán cà phê và lớp dạy nấu ăn ở làng Rau Trà Quế, nơi nhân viên sẽ hướng dẫn khách cách làm bánh từ bột gạo, trứng và các loại rau thơm. Chi phí cho chuyến tham quan và ăn sáng là 280.000 đồng.
11h
Các quán cà phê thường được mở trên vỉa hè với những bộ bàn ghế nhỏ. Để thưởng thức món cà phê sữa truyền thống, du khách có thể ngồi ở Cộng cafe, quán nằm bên bờ sông với phong cách xưa. Giá cho một ly cà phê sữa cốt dừa là 45.000 đồng.
Du khách cũng có thể tới Mia Coffee để ngồi trong những chiếc ghế lớn và thoải mái hơn. Quán nằm ở đường Phan Bội Châu và nổi tiếng với cappuccino (37.000 đồng) hay bia truyền thống (30.000 đồng) được ép từ đậu Đà Lạt.
13h
Hội An nổi tiếng với một số món ăn địa phương như cơm gà, bánh hoa hồng trắng... Đặc biệt hơn là cao lầu, món ăn kết hợp giữa nhiều nền văn hóa khác nhau, trong đó là mì gạo tới từ Nhật Bản, thịt lợn ướp vị từ Trung Quốc và bánh mì nướng kiểu Pháp. Để thưởng thức món ăn này, du khách có thể tới các quầy hàng tại chợ Hội An, nơi nhộn nhịp với nhiều mặt hàng khác nhau.
Cao lầu là món ăn được kết hợp từ nhiều nền văn hóa khác nhau. Ảnh: Nytimes.
16h
Bảo tàng ảnh của nhiếp ảnh gia Pháp Rehahn khai trương vào năm 2017 với nhiều bức ảnh độc đáo về cộng đồng dân tộc Việt Nam. Trước đó, Rehahn đã dành 8 năm khám phá các dân tộc ở Việt Nam để chụp ảnh dân làng và lưu giữ những trang phục truyền thống của họ.
Nếu du khách gặp Rehahn ở bảo tàng, anh sẽ rất sẵn lòng chia sẻ câu chuyện về Hidden Smile, bức ảnh xuất sắc nhất của anh, ghi lại nụ cười e ấp của một cô gái trong chiếc nón lá Việt Nam. Bức chân dung này đã được tặng cho Tổng thống Pháp, Emmanuel Macron, vào năm 2018.
18h30
Để trải nghiệm ẩm thực đường phố ở Hội An, du khách có thể tìm tới nhà hàng Chợ Vy. Cơ sở ẩm thực này phục vụ hơn 200 món ăn truyền thống, bao gồm cả những món đặc sắc như óc lợn hấp, càri cá, chả cuốn lá lốt hay mực nhồi thịt.
20h
Sau bữa tối, phố cổ Hội An sẽ tổ chức chợ đêm chính. Đi bộ vòng qua những xe hàng và xuyên đám đông nhộn nhịp, du khách có thể nhìn thấy những chiếc thuyền được trang trí với đèn lồng lụa, nằm tròng trành ở ven sông. Bước lên những chiếc thuyền gỗ nhỏ, cảnh đêm trên dòng sông Hội An được thu lại trong tầm mắt, thật giống như bức tranh sơn dầu, được điểm màu sắc từ những chiếc đèn lồng phản chiếu trên mặt sông.
Chiếc cầu tre sẽ dẫn lối du khách tới một quảng trường nhỏ, nơi người dân thường tập trung để ca hát những bản nhạc vui nhộn. 
Chủ nhật
9h
Trong vòng 30 phút lái xe từ phố cổ, du khách có thể trải nghiệm chèo thuyền thúng trong xứ dừa của Hội An, hay khám phá Ngũ Hành Sơn với những hang động và tượng Phật cao chót vót. Hội An là một thành phố biển, vì vậy du khách không nên bỏ qua Tân Thành, bãi biển cát trắng thanh bình với những con sóng dập dìu, nơi du khách có thể thư giãn và ngắm nhìn Cù Lao Chàm từ phía xa.
Trải nghiệm thuyền thúng trên dòng sông rợp bóng dừa. Ảnh: Nytimes.
Buổi sáng chủ nhật sẽ trở nên trọn vẹn hơn nếu bạn thưởng thức một ly cà phê hay sinh tố tại Salt Pub, Sound of Silence. Tại đây, bạn có thể tận tưởng một ngày đẹp trời trên những chiếc chòi cao và ngắm nhìn những tòa nhà chọc trời thu gọn trong tầm mắt.
12h
Để khám phá những điều thú vị còn lại ở phố Hội, du khách có thể đi dọc những con đường và tìm đến Nu Eatery, quán nằm ở phía tây của Chùa Cầu. Phúc Ngô, chủ cửa hàng, người có nhiều năm kinh nghiệm làm việc tại Mỹ, đã trở về Việt Nam vào năm 2014 và mở quán này.
Anh ấy gọi đó là những món ăn hiện đại của Việt Nam, bởi mang một chút pha trộn từ đồ ăn Mỹ. Tại đây, du khách có thể thưởng thức những món salad ngon miệng từ bơ và khoai lang, trứng chiên cùng hạt đậu quyên, món cơm với cà tím, rau xanh và nấm, bánh bao hấp cùng dưa muối chua. Một bữa ăn cho hai người tại đây có giá khoảng 270.000 đồng.
Đặt phòng ở Hội An
Để tìm chỗ nghỉ tại Hội An, bạn có thể sử dụng Airbnb để tìm kiếm homestay, nơi du khách ở trong những căn phòng mà chủ nhà người địa phương cho thuê lại. Mỗi phòng với nhà tắm riêng và ban công có giá dao động từ 20 USD đến 30 USD một đêm.
Nếu bạn thích một chỗ ở yên tĩnh hơn, có thể tới phố Hai Bà Trưng hoặc những con phố dọc sông Thu Bồn. Tuy nhiên, phòng nghỉ ở đây có giá cao hơn một chút. Hội An cũng có nhiều khách sạn ở trung tâm phố cổ. Tuy nhiên, các phòng lớn cần được đặt trước nhiều tháng, các phòng đôi có giá khoảng 100 USD.
Lan Hương	