TITLE: 'Thuỵ Sĩ thu nhỏ' giữa lòng Đài Loan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đài Loan, nông trại cừu, Cingjing Farm, Du lịch Đài Loan, Visa quan hồng

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nếu đã quen với toà nhà 101 tầng ở Đài Bắc, khu phố cổ Cửu Phần hay những chợ đêm sôi động thì Cingjing Farm ở huyện Nam Đầu sẽ là điểm đến mới bạn nên thử khi đến Đài Loan. Nằm trên độ cao 1.700 mét so với mực nước biển, nông trại cừu được mệnh danh là "Thuỵ Sĩ thu nhỏ" của Đài Loan.
Đồi cừu còn có tên gọi khác là nông trường Thanh Cảnh. Nơi đây được mở từ những năm 1961 và là trang trại nuôi cừu lớn nhất Đài Loan. Từ thành phố Đài Bắc, du khách mất khoảng hai giờ đi ôtô để đến được đồi cừu.
Cingjing Farm như một thảo nguyên rộng lớn với những đồng cỏ dùng để chăn thả cừu. Thời tiết ở nông trại dễ chịu, ban ngày mát mẻ và bắt đầu se lạnh về đêm. Du khách thường ở đây cả ngày để tận hưởng không khí trong lành, cưỡi ngựa và rong chơi với những bầy cừu được thả rông trên đồi.
Giá vé vào cổng ngày thường là 160 TWD (khoảng 120.000 đồng), cuối tuần hoặc ngày lễ là 200 TWD (hơn 150.000 đồng) một người. Từ chỗ để xe, du khách phải đi bộ vào nông trại, ngôi làng nhỏ Cingjing Mist Plaza ở phía nam là điểm dừng chân đầu tiên. Đây là nơi phục vụ ăn uống với nhiều món dân dã, giá thành cũng phải chăng.
Tiếp đến du khách có thể dạo chơi quanh nông trại. Trên đỉnh đồi thường trang bị một số ống nhòm. Du khách chỉ cần bỏ tiền xu vào là có thể ngắm nhìn khung cảnh rộng lớn bao quanh đồi cừu. Trong hình là một toà nhà cổ được thiết kế theo phong cách châu Âu.
Những toà lâu đài này được gìn giữ gần như nguyên vẹn lối kiến trúc xưa. Nằm ở cổng phía nam của trại cừu là một sân khấu hình tròn để du khách thưởng thức những màn đua ngựa độc đáo. Phần lớn ngựa ở đây nhập từ Mỹ và Trung Đông. Mỗi ngày có hai lượt biểu diễn vào lúc 10h45 và 15h45. Ảnh: Cingjing Farm.
Trong trang trại còn có nhiều điểm tham quan như cổng phía Bắc - nơi được mệnh danh là đẹp và cao nhất ở đồi cừu, vườn hoa quả như kiwi, lê, mận. Du khách đến đây còn có thể chụp hình với cánh đồng chong chóng hoặc cối xay gió khổng lồ theo phong cách châu Âu.
Để có thể tận hưởng trọn vẹn một ngày bình yên ở "Thuỵ Sĩ thu nhỏ" của Đài Loan, bạn nên lưu trú ở Đài Trung, sáng sớm bắt xe đi nông trại và dành cả ngày ở đây. Trước khi về lại trung tâm Đài Trung, bạn có thể thưởng thức trà chiều và ngắm hoàng hôn trên núi. Buổi tối và sáng sớm trên đồi cừu khá lạnh, du khách nên mang theo áo ấm.
Cingjing Farm được nhiều công ty du lịch như Tugo đưa vào lịch trình tour khám phá Đài Loan. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
	
