TITLE: Quán 'bún thối' ở Pleiku: mỗi ngày lên men 20 kg cua - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bún mắm cua, bún cua thối, đặc sản pleiku, đặc sản gia lai, khám phá gia lai, ẩm thực đường phố, món ngon

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Chị Chi năm nay 52 tuổi. Sinh ra và lớn lên trong một gia đình có truyền thống nấu nướng, ngay từ nhỏ, chị Chi đã học cách chuẩn bị các món ăn. Mở quán bún mắm cua từ năm 1998, quán của chị đã tồn tại hơn 20 năm tại phố núi. "Lúc mới mở hàng, tôi chỉ bán ở vỉa hè. Mãi sau này mới có được không gian thoải mái cho thực khách ngồi ăn", bà chủ chia sẻ.
Bún mắm cua (còn gọi là bún cua thối) là đặc sản ở phố núi Pleiku, Gia Lai. Cách gọi bún cua thối của người dân địa phương giúp phân biệt với bún riêu cua hay các món cua khác, diễn tả thứ mùi khó ngửi đặc trưng của nước dùng chan bún được làm theo cách đặc biệt.
Chế biến món này cũng không kém phần kỳ công. Sau khi mua về, cua được rửa sạch rồi bỏ phần mai, lấy phần thân đem giã nhuyễn để lọc lấy nước. Nước cua tươi được ủ khoảng một ngày đêm để lên men cho đến khi chuyển màu đen và bốc ra mùi nồng thì đem chế biến. "Mỗi ngày tôi lên men 20 kg cua tươi mới đủ phục vụ cho khách", chị Chi nói.
Thoạt nhìn món ăn khi dọn ra, bạn sẽ cảm thấy không mấy đặc biệt bởi vì bên trong chỉ có bún, ít măng le và da heo chiên giòn kèm hành phi, đậu phộng. Điểm nhấn chính là phần nước cua đen ngòm được chủ quán chan vào. Mỗi tô bún mắm cua có giá 10.000 đồng.
Với người lần đầu thưởng thức, món ăn khó nuốt bởi mùi hôi tỏa ra từ nước cua lên men. Bạn Đăng Khoa, du khách đến từ TP HCM, không thể ăn hết một suất ăn. "Món này không hợp khẩu vị của tôi. Tuy nhiên, nếu là đặc sản thì bạn cũng nên thử một lần", Khoa chia sẻ. Dù vậy, đây là món quen thuộc của người địa phương vào mỗi buổi xế chiều. Có người ăn một lúc 2 tô mới thấy đã.
 
 
Bún cua thối ở Pleiku
Khi thưởng thức, bạn phải trộn đều các nguyên liệu lên. Suất ăn còn được phục vụ kèm theo một đĩa rau sống. Thực khách có thể nêm thêm chanh, ớt, mắm tôm tùy theo khẩu vị. Video: Phong Vinh.	
Trộn đều ít rau sống, thêm miếng chanh, chút ớt... là cách thưởng thức bún cua thối đúng chuẩn. Mùi hăng của nước dùng, vị chua cay, mằn mặn nơi đầu lưỡi là hương vị đặc trưng của đặc sản này.
Thực khách có thể gọi thêm nem hoặc giò chả để ăn kèm với bún mắm tôm.
Quán còn làm một số món ăn vặt để khách có thêm sự lựa chọn như chả lụi. Mỗi suất có giá 15.000 đồng. Bạn đừng quên gọi một ly rau má đậu xanh hay nước mía để giải khát sau khi thưởng thức món ăn.
Nằm trong khu ăn uống trên đường Phùng Hưng, quán mở cửa từ 11h đến 19-20h thì đóng cửa. Không gian của quán khá rộng và thoáng. Giờ cao điểm, quán đón đông khách nên thường kín chỗ, không còn chỗ đậu xe.
Gia Lai thu hút du khách bởi cảnh sắc núi rừng hoang sơ, văn hóa bản sắc của đồng bào Tây Nguyên và nét ẩm thực độc đáo. Mời bạn đọc đón xem loạt bài Khám phá những nẻo đường Gia Lai tại VnExpress mỗi ngày từ 25/3 đến 4/4.
	
