TITLE: Hành khách bị bắt vì khỏa thân xếp hàng lên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, sân bay, Nga, hành khách, khỏa thân

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tại sân bay Domodingovo, Moscow (Nga), một nam hành khách khi đi qua cổng kiểm soát an ninh, đã cởi bỏ trang phục và xếp hàng lên máy bay của hãng Ural Airlines, trong hành trình tới đảo Crime.
Nam hành khách 38 tuổi, sinh ra ở Siberia và đang sống tại thủ đô nước Nga. Ảnh: Moscow Times.
Người này cho biết, việc mặc quần áo "làm suy yếu tính khí động học trong cơ thể của mình". Anh ta cảm thấy nhanh nhẹn, thoải mái hơn khi bay khỏa thân.
Tuy nhiên, người đàn ông đã bị nhân viên sân bay ngăn chặn trước khi cố gắng lên máy bay. Cảnh sát bắt giữ người này và đưa thẳng đến phòng y tế tại sân bay. Sau đó, nam hành khách tiếp tục bị đưa tới bệnh viện. Các nhân chứng cho biết người đàn ông không có dấu hiệu say rượu.
Theo Moscow Times	