TITLE: 10 sai lầm khách du lịch thường mắc phải - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, sai lầm, kinh nghiệm, kinh nghiệm du lịch, đông khách, mùa du lịch, tư vấn, lựa chọn, khách sạn, hành lý, quảng cáo, sự thật, sự thật phũ phàng

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Ở ngoại ô để tiết kiệm tiền
Việc ở khu vực xa thường giúp bạn có không gian ở rộng, giá rẻ hơn. Tuy nhiên, số tiền bạn tiết kiệm được có thể bằng với chi phí cho việc di chuyển trong ngày. Khi bạn đang đi nghỉ, không gian xung quanh nên là những con đường lãng mạn hơn là một nơi nào đó với tầm nhìn nhàm chán của vùng rìa điểm du lịch. Nếu ở trung tâm của thành phố, bạn có thể đi bộ xung quanh những địa điểm nổi bật vào ban đêm hoặc sáng sớm với ít khách tham quan. Lợi thế khác là bạn có thể trở về chỗ nghỉ vào ban ngày để nghỉ ngơi hoặc ngủ trưa. Ảnh: Piccaya & Samael334.
Đi du lịch mùa cao điểm
Nếu từng xem những hình ảnh trên mạng và ngoài đời thật, bạn sẽ nhận ra đám đông du khách có thể làm hỏng không gian tại điểm đến. Ngoài ra, bạn sẽ phải trả chi phí đắt đỏ, chen chúc giữa dòng người trong mùa cao điểm. Thậm chí đối với các địa điểm như nhà hàng, khách sạn giá rẻ, có thể bạn sẽ bị nhân viên đối xử hời hợt bởi họ phải phục vụ quá nhiều người cùng lúc. Trước khi lên đường, bạn nên tìm hiểu trước thông tin về mùa du lịch tại điểm đến để có một chuyến đi trọn vẹn. Ảnh: Doble.dphoto & Hanuman.
Cố gắng xem nhiều nhất có thể
Nhiều du khách muốn tận dụng thời gian để đi đến nhiều điểm tham quan nhất, chạy liên tục không ngừng nghỉ. Lời khuyên của những người du lịch chuyên nghiệp là nên chậm lại, tận hưởng chuyến đi, hít thở bầu không khí tại đất nước bạn đang dừng chân. Thời gian vừa đủ để thực sự cảm nhận một thị trấn, thành phố là hai ngày. Tận dụng tối đa thời gian du lịch chỉ phù hợp với những người coi du lịch là công việc thay vì nghỉ dưỡng. Ảnh: Blasbike & DenKostiukBO.
Mang theo quá nhiều hành lý
Nhiều du khách tiết lộ họ nhận ra nhiều thứ trong vali không được dùng đến trong suốt chuyến đi. Cách tốt nhất là bạn nên tìm hiểu thời tiết nơi đến, địa điểm mình sẽ đi rồi mang đồ thích hợp. Đối với những thứ có thể mua tại điểm đến, có sẵn ở khách sạn hoặc không quá cần thiết, hãy mạnh dạn bỏ lại để có túi hành lý gọn nhẹ nhất. Một chiếc khăn lớn có thể dùng làm khăn quàng cổ hoặc làm chăn để đắp. Ảnh: Monticello & Rattleray.
Chỉ mang theo tiền mặt hoặc thẻ tín dụng
Bạn không nên chỉ mang theo một trong hai thứ trên trong các chuyến đi. Bạn có thể bị mất tiền, mất thẻ, ngân hàng chặn giao dịch… Kinh nghiệm của những người thường xuyên đi du lịch là mang theo cả tiền mặt và thẻ. Ngoài ra, bạn cũng nên có tối thiểu hai thẻ tín dụng để chủ động trong mọi tình huống, bởi việc hết tiền trên đường du lịch nghiêm trọng hơn so với lúc ở nhà. Ảnh: Pxhere & Pixabay.
Trả tiền cho những thứ có thể miễn phí
Ở nhiều điểm du lịch có hoạt động hướng dẫn tham quan miễn phí. Nhiều trang web là nơi kết nối du khách với người dân địa phương và họ sẽ đưa bạn đi tới những địa danh đặc biệt. Nhiều bảo tàng không thu vé vào các dịp theo tuần, tháng. Chẳng hạn, bảo tàng Louvre ở Pháp miễn phí vào thứ 7 đầu tiên hàng tháng, trong khi bảo tàng Nghệ thuật Tokyo Fuji miễn phí khách tham quan có sinh nhật hôm đó. Khi lên kế hoạch chuyến đi, bạn nên tìm hiểu trước về những ngày đặc biệt này để tiết kiệm chi phí.
Tại nhiều nước như Anh, Australia, Mỹ… những  chủ nhà còn cho phép khách thuê sân vườn của họ để cắm trại. Những gì bạn cần mang theo để qua đêm là một chiếc lều và khoảng 6 USD tiền thuê (140.000 đồng), thậm chí là miễn phí. Ảnh: Josh Hernandez & Syda Productions.
Không chú ý đến đánh giá của người dùng
Chỉ đọc một vài đánh giá hoặc không đọc là sai lầm lớn với bất kỳ du khách nào. Hầu hết mọi người đọc nhận xét về khách sạn, nhưng quên xem phần chấm điểm về các cảnh đẹp xung quanh dù chúng có thể giúp bạn có cái nhìn toàn cảnh hơn trước chuyến đi.
Nhờ các đánh giá kèm hình ảnh, du khách ngày nay có thể thấy các địa danh, món ăn, dịch vụ theo cách thực tế nhất. Ảnh: Chris Paton & Pexels.
Sợ nói chuyện với người lạ
Thông thường, khách du lịch theo nhóm không kết bạn với người dân địa phương và những du khách khác bởi suy nghĩ sẽ không gặp lại nhau lần nữa. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng đây là một cơ hội bị bỏ lỡ. Người bản địa thường thể hiện sự hiếu khách, bạn đừng ngại làm quen với họ. Điều này sẽ giúp bạn hiểu về vùng đất và cả con người tại nơi bạn đang khám phá. Ảnh: Londondeposit & Vova130555.
Không mua vé trực tuyến
Dòng người xếp hàng chờ mua vé tại những điểm du lịch nổi tiếng đôi khi có thể rất đông như bảo tàng Louvre, tháp Eiffel hay tượng Nữ thần Tự Do. Tuy nhiên, nhiều nơi có lối vào riêng dành cho những du khách đã mua vé trực tuyến trước đó. Điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm nhiều thời gian. Ảnh: Liptoncnx & Jovannig.
Sai lầm trong cách chọn quà lưu niệm
Thông thường sẽ có hai thái cực: người mua đồ lưu niệm xấu xí, không đáng tiền và người hối tiếc vì không mua gì cả. Lời khuyên mà những người có kinh nghiệm đưa ra là bạn nên ghé thăm một khu chợ trời. Đây là địa điểm bạn có thể tìm thấy những thứ độc đáo với mức giá rất thấp. Hầu hết món đồ bán tại đó được sản xuất tại địa phương thay vì hàng phổ cập thường thấy tại các quầy bán đồ lưu niệm.
Nếu thấy thứ gì đó khiến bạn yêu thích, hãy mua nó ngay. Lý do bởi khi mọi người hoãn mua thứ gì đó trên đường du lịch, hầu như họ sẽ không bao giờ mua nó nữa. Ảnh: Encrier & Pxhere.
Theo Brightside	
