TITLE: Bi kịch của nữ du khách khi ngồi uống nước dừa ở Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bãi biển, du lịch Thái Lan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra trong một quán bar ở Phuket. Natalie Fitzpatrick cùng chồng mới cưới, Paul Fitzpatrick bay từ Devon, Anh sang Thái Lan tổ chức hôn lễ rồi tận hưởng kỳ trăng mật. Trên bãi biển đông đúc khách du lịch, hai vợ chồng ngồi xem bắn pháo hoa.
Vợ chồng du khách Anh hiện có hai con, 10 tuổi và 4 tuổi. Ảnh: News.
Một mảnh pháo hoa đã rơi xuống bãi biển, trúng chỗ Natalie đang ngồi uống nước. Quả dừa bùng cháy, đập mạnh xuống chân Natalie, làm gãy xương và đốt chiếc váy cô đang mặc, theo News ngày 25/3.
"Thời gian hạnh phúc nhất trong cuộc đời chúng tôi đã bị biến thành điều kinh khủng nhất", Natalie cho biết. Lúc đó, cô tưởng mình sắp chết và những hình ảnh cuối cùng trong đầu Natalie về tai nạn đó là cảnh mọi người giúp cô dập lửa ở váy. Chân của cô khi ấy đau buốt.
Vợ chồng du khách Anh tới Thái Lan tổ chức lễ cưới vào năm 2012. Ảnh: News.
Nữ du khách được đưa tới bệnh viện gần nhất và buộc phải phẫu thuật, truyền máu, ghép da. Sau đó, các bác sĩ đưa vào bắp chân cô một thanh kim loại. Paul, chồng cô, đã phải vội vã chạy về khách sạn để lấy giấy tờ tùy thân, tiền rồi vào thẳng bệnh viện chăm sóc vợ.
Kể từ vụ tai nạn nghe có phần kỳ lạ cách đây nhiều năm, Natalie phải chịu nhiều đau đớn. Cô đã phải nghỉ việc hai năm vì những chấn thương này. Người phụ nữ 42 tuổi cho biết, đôi khi cô vẫn bị ám ảnh vì tai nạn năm đó và hoảng loạn khi nghe tiếng pháo nổ.
Sau hai tuần nằm điều trị ở Thái Lan, cô trở về nhà bằng cáng. Tuy nhiên, một thời gian dài sau, chân Natalie vẫn không thể lành lặn. Các bác sĩ cũng cảnh báo cô về việc phải cắt bỏ một chân vì không thể tìm được nguyên nhân xương của Natalie mãi không lành. Cuối cùng, họ phát hiện một loại vi khuẩn hiếm có tên là shewenella alegia hay có ở những nơi gần biển. Điều này khiến Natalie tin rằng, cô có thể bị lây nhiễm khi gặp tai nạn ở Thái Lan.
Khi dần hồi phục, Natalie phát hiện mình có bầu. Trong suốt thời gian thai kỳ, cô vẫn phải uống kháng sinh để chữa lành chân nên rất lo lắng cho em bé trong bụng về việc bị ảnh hưởng thuốc. May mắn, đứa trẻ được sinh ra khỏe mạnh và hiện nay đã 4 tuổi.
Natalie cho biết, cô luôn cảm thấy may mắn vì trái dừa năm đó không rơi vào cô con gái của mình. "Mọi tai nạn tôi phải trải qua giúp tôi mạnh mẽ hơn", người phụ nữ 42 tuổi cho biết. 
Theo News	