TITLE: Công ty Tugo nhận giải thưởng đóng góp tăng trưởng du lịch Việt Nam tới Nhật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch, du lịch Nhật, giải thưởng

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Đất nước Nhật Bản luôn là điểm đến thu hút du khách với những món ăn tinh tế, cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp cũng như nền văn hóa độc đáo. Các thành phố hiện đại như Tokyo, Yokohama hay truyền thống, cổ kính như Kyoto, Nagoya đã thu hút bao du khách đến đây.
Núi Phú Sĩ và hoa anh đào là điểm thu hút khách du lịch đến Nhật Bản.
Trong những năm qua, nhờ chính sách nới lỏng về cấp thị thực, gia hạn chương trình miễn thuế cho du khách cũng như sự phát triển của các công ty lữ hành ở Việt Nam, lượng du khách Việt đến Nhật tăng lên đáng kể.
Trong năm 2018, số khách Việt Nam đến Nhật Bản đã vượt mốc 389.000 lượt người, tăng hơn 26% so với năm 2017 và dự kiến sẽ còn tiếp tục phát triển hơn nữa.
Lượng du khách Việt đến Nhật năm 2018 tăng thêm 26% so với năm 2017.
Để đánh dấu cột mốc này, Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản (JNTO) tại Việt Nam đã trao các giải thưởng để tỏ lòng biết ơn đến những cống hiến cho sự phát triển thị trường du lịch Nhật Bản tại Việt Nam.
Công  ty Tugo vinh dự nhận danh hiệu Outstanding Contribution (Đóng góp nổi bật) - được trao tặng cho các doanh nghiệp có nhiều hoạt động thiết thực, góp phần vào các hoạt động xúc tiến du lịch Nhật Bản.
Năm 2018, đơn vị này đã tham gia ngày hội du lịch TP HCM, hội chợ du lịch ITE TP HCM với tour Nhật 19,999 triệu đồng. Không chỉ có mức giá hợp lý, công ty còn đảm bảo chất lượng tour tốt từ khách sạn đến bữa ăn và điểm tham quan đúng như lịch trình đã cung cấp cho khách hàng.
Giải thưởng Outstanding Contribution được trao cho Tugo.
Giải thưởng của JNTO bao gồm 4 hạng mục: Đại lý du lịch bán chạy nhất, Đại lý du lịch tăng trưởng ấn tượng, Đại lý du lịch sáng tạo, Đóng góp nổi bật. Sáng kiến này nhằm vinh danh những hãng lữ hành và tổ chức đã nỗ lực trong việc hỗ trợ và kinh doanh sản phẩm du lịch Nhật Bản.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	