TITLE: Du Lịch Việt tung nhiều ưu đãi cho khách mua tour - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du Lịch Việt, Hội chợ VITM 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngày 26/3, Công ty Du Lịch Việt sẽ khai trương chi nhánh mới tại tòa nhà 66 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tọa lạc ngay trung tâm thành phố, đây là cột mốc đánh đấu sự phát triển, nâng cao chất lượng dịch vụ, nhằm mang đến cho khách không gian giao dịch thoải mái và tiện nghi hơn.
Ưu đãi áp dụng cho du khách mua tour từ nay đến ngày 30/3.
Đại diện Du Lịch Việt cho biết, dịp này công ty sẽ mang đến khách hàng chùm tour du lịch hè với hành trình tham quan đặc sắc và chương trình khuyến mãi "Tour đồng giá - Mua tour tặng tour".
Theo đó, đối với chương trình "Tour đồng giá", du khách sẽ có nhiều lựa chọn như chùm tour trong nước chỉ giá từ 599.000 đồng, chùm tour châu Á giá chỉ từ 5,999 triệu đồng và chùm tour Âu - Úc - Mỹ giá chỉ từ 31,999 triệu đồng.
Khách hàng đăng ký nhóm đông sẽ được gia tăng ưu đãi với chương trình "Mua tour tặng tour". Cụ thể, khách hàng mua tour nội địa tặng tour nước ngoài, mua tour nước ngoài tặng gói khuyến mãi đến 40 triệu đồng.
Đối với đăng ký chùm tour xa ngày, du khách có cơ hội nhận ngay tour Australia khi đăng ký tour châu Âu, tặng tour châu Âu khi mua tour Mỹ cùng hàng nghìn quà tặng khác.
Du khách có cơ hội mua tour đồng giá, mua tour tặng tour để có nhiều trải nghiệm du lịch thú vị.
Ngoài sự kiện đặc biệt này, Du Lịch Việt sẽ đồng hành cùng Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2019 (VITM). Hội chợ du lịch quốc tế VITM diễn ra tại Hà Nội là một sự kiện lớn và thường niên của du lịch Việt Nam. Đây là dịp để du khách có cơ hội mua tour giá ưu đãi nhưng vẫn đảm bảo chất lượng.
Tham gia Hội chợ VITM năm nay, Du Lịch Việt sẽ đem đến du khách chuyến du lịch tiết kiệm cho mùa hè sắp tới. Dù giảm giá sâu, nhưng các tour nằm trong chương trình khuyễn mãi vẫn đảm bảo chất lượng giữ vững, hành trình tham quan hấp dẫn, khách sạn 3-4 sao đạt chuẩn quốc tế. Du khách còn được phục vụ các bữa ăn hợp khẩu vị, nhưng vẫn kết hợp ẩm thực địa phương. Tất cả nhằm phục vụ tốt nhu cầu đi du lịch các tuyến đường xa đang tăng cao của du khách.
Du khách đang tìm kiếm địa hay lựa chọn lịch trình phù hợp cho chuyến đi sắp tới, có thể đến Du Lịch Việt từ nay đến 30/3 tại tòa nhà 66 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm hoặc từ ngày 27 đến 30/3 tại khu vực A64, cung Văn Hóa Hữu Nghị Việt Xô (91 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Là một trong những công ty du lịch hàng đầu Việt Nam, Công ty Du Lịch Việt nhiều năm liền tích cực tham gia VITM, mang đến du khách những sản phẩm tour chất lượng và chương trình khuyến mãi hấp dẫn. Xem chùm tour tại đây.
Công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt:
Trụ sở TP HCM: 95B-97-99 Trần Hưng Đạo, phường Cầu Ông Lãnh, quận 1, TP HCM. Hotline: 1900 1177
Du lịch trong nước: 0909.189.888 - 0903.933.788
Du lịch Âu - Úc - Mỹ: 0938.34.65.88 - 0934.14.65.88
Du lịch châu Á: 0938.30.44.88 - 0938.79.05.88
Thư Kỳ	