TITLE: U23 châu Á: CĐV Thái Lan sốc trước phần thể hiện của đội nhà trên sân Mỹ Đình

KEY WORDS: CĐV, U23 châu Á, U23 Việt Nam, Thái Lan, Vòng chung kết U23 châu Á

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Wasan Saeng-ngern, một CĐV Thái Lan, bắt chuyến bay từ Bangkok tới Hà Nội để đón xem trận đấu vòng loại U23 châu Á vào tối 26/3 tại sân vận động Mỹ Đình. 
Anh rất sốc khi các cầu thủ Thái Lan hoàn toàn bị đội Việt Nam lấn át, lối đá bộc lộ nhiều bất ổn trong khi còn nhiều đối thủ nặng ký như Hàn Quốc hay các đội bóng Tây Á. CĐV trung thành này lo ngại U23 Thái Lan khó lòng cạnh tranh trong vòng chung kết năm U23 châu Á 2020. 
Wasan cho rằng U23 Việt Nam đã có một chiến thắng xứng đáng và quyết định phạt thẻ đỏ Supachai Jaided vào phút 57 của trọng tài hoàn toàn chính xác. Ảnh: Xuân Bình.
"Sau trận đấu, tôi đi uống vài ly và ra sân bay đợi chuyến. Dù cảm thấy rất tồi tệ, tôi vẫn phải bay về nước ngay để kịp lịch làm việc", Wasan trả lời VnExpress. Theo anh, CĐV nước chủ nhà khá thân thiện với fan của đội khách, cuối trận nhiều người còn an ủi trận này tuyển Việt Nam thắng, lần tới Thái Lan sẽ tỏa sáng. 
Anh chi 8.000 baht (hơn 5,8 triệu đồng) cho chuyến đi hai ngày lần này và dự định trở lại Việt Nam để khám phá Nha Trang, nơi có những bãi biển đẹp. Lần đầu tiên Wasan đến Hà Nội là vào năm 2015, để theo dõi Thái Lan tranh tài với Việt Nam trong trận đấu thuộc vòng loại World Cup khu vực châu Á.
Là một trong số ít người hâm mộ Nga có mặt trên sân Mỹ Đình tối qua, Katerina Lamteva ngạc nhiên khi trận cầu giữa tuyển U23 Việt Nam và U23 Thái Lan diễn ra nảy lửa. Katerina cổ vũ thầy trò HLV Park Hang-seo, và cho rằng các cầu thủ Việt Nam rất tài năng. 
Đây là lần đầu tiên Katerina xem bóng đá trực tiếp tại một sân vận động. Ảnh: NVCC.
"Tôi nghĩ người Việt Nam rất yêu nước và hết lòng tiếp lửa cho đội nhà. Thật tuyệt vời khi thấy nhiều cổ động viên từ người lớn tới trẻ nhỏ tập trung xem bóng. Không khí như bùng nổ trên sân!", Katerina nói.
Do trận đấu kết thúc khá khuya, cô không tham gia ăn mừng trên đường phố cùng cổ động viên Việt Nam sau đó.	