TITLE: Quán cà phê bí ẩn bán đồ Mỹ gần biên giới Triều Tiên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Triều Tiên, nhà hàng, cà phê, Đan Đông, Trung Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Koryogwan Wing Cafe là một trong những quán cà phê Triều Tiên mở ở Đan Đông, thành phố biên giới của Trung Quốc, giáp Triều Tiên. So với nhiều nhà hàng phong cách Triều Tiên ở đây, Koryogwan Wing Cafe khác biệt nhờ quầy bar kiểu châu Âu - thứ đập vào mắt thực khách đầu tiên khi họ bước vào.
Bên ngoài quán cà phê Triều Tiên. Ảnh: Daisuke Harashima.
Những nữ bồi bàn Triều Tiên mặc áo khoác đỏ và quần dài đen chờ đợi thực khách bên trong. Nội thất quán đậm chất Triều Tiên, trên tường treo một tấm áp phích kêu gọi nhập ngũ với dòng chữ "I Want You" (Tôi Muốn Bạn) của quân đội Mỹ.
Phong cách khác biệt còn thể hiện qua đồ ăn. Thực đơn vẫn có những món tiêu chuẩn của Triều Tiêm như mì lạnh. Tuy nhiên, nếu nhìn xuống phía dưới, bạn sẽ thấy thực đơn có cả món Trung Quốc và đồ ăn phương Tây như burger, cà phê.
"Tôi thấy quán có đồ ăn Mỹ", phóng viên hỏi một nhân viên phục vụ. "Đúng vậy, chúng tôi có mọi thứ", cô gái trả lời với nụ cười trên môi.
Đan Đông là một trong những thành phố có thể đem lại cho du khách cảm giác về cuộc sống tại Triều Tiên bí ẩn như thế nào. Khoảng 70% hoạt động giao thương giữa Trung Quốc và Triều Tiên diễn ra tại thành phố này. Rất nhiều người Triều Tiên được thuê vào những nhà máy tại đây, trong khi những người khác băng qua sông để buôn bán.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thắt chặt lệnh trừng phạt kinh tế với Triều Tiên từ cuối năm 2017, Trung Quốc cũng hạn chế công dân Triều Tiên đi lại và giao thương qua biên giới nước này. Nhưng hiện tại, các mặt hàng hải sản bị cấm bán lại tràn lan ở Đan Đông. 
Thượng đỉnh Trump - Kim diễn ra từ cuối tháng 2 đột ngột kết thúc mà không đạt được thỏa thuận nào, nhưng thái độ thù địch của Bình Nhưỡng với Washington dường như đã giảm nhẹ phần nào. Và Koryogwan Wing Cafe có thể đang cố gắng tận dụng khoảng thời gian này để kiếm thêm.
Theo Asia Nikkei	