TITLE: Kỳ nghỉ hai ngày một đêm, tắm suối nước nóng cùng hot girl Nhật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hot girl Nhật, onsen, Nhật Bản, khách sạn, ngôi sao, Tokyo

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sakura Tourist, công ty có trụ sở tại Tokyo, vừa tung ra chương trình tour hai ngày một đêm nghỉ tại khách sạn có suối nước nóng, cùng nữ diễn viên Shoko Takahashi, 25 tuổi.
Với 129.600 yen (27,2 triệu đồng), khách có thể đăng ký chuyến đi này. Chi phí đã bao gồm xe đưa đón từ Tokyo, phòng khách sạn (hai giường đơn) và toàn bộ bữa ăn. Theo lịch trình hai ngày 20 - 21/4, ngôi sao này còn hái dâu và tham gia tiệc tối cùng 40 khách trong đoàn.
Shoko Takahashi tắm onsen tại Nhật Bản. Ảnh: AsiaWire.
Công ty tour chưa xác nhận thông tin khách sạn, song địa chỉ lưu trú chắc chắn có suối nước nóng - nơi khách có thể ngâm mình và chụp ít nhất ba tấm ảnh cùng Shoko. Cô cũng sẽ ký tặng và nhận quà từ khách trong đoàn.
Khách có ý định tham gia hành trình được khuyến cáo cần biết tiếng Nhật cơ bản: "Vì lý do tổ chức, những ai không hiểu tiếng Nhật sẽ không được chấp nhận vào đoàn. Xin hãy hiểu điều kiện này tồn tại vì sự an toàn của bạn".
Theo Sora News	