TITLE: Sự khác biệt khi ngồi khoang hạng nhất và phổ thông trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, phi công, tiếp viên, khoang hạng nhất

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Ted Thornhill cùng vợ và con gái đi du lịch từ London, Anh đến Johannesburg, Nam Phi. Lượt đi, anh mua vé ngồi khoang hạng nhất với giá 3.700 USD.
Khi lên máy bay, nam hành khách thích thú và ngạc nhiên khi khu vực mình ngồi có tủ quần áo cá nhân, đĩa sứ tráng men sáng bóng và ghế rộng đủ để nằm, ngồi hay duỗi chân thoải mái. Điểm trừ duy nhất khi ngồi khoang hạng nhất, với Ted, là tiếp viên chỉ phục vụ anh rượu vang giá 15 USD một chai.
Khoang hạng nhất chỉ có 14 chỗ ngồi, thay vì hàng trăm ghế như khoang phổ thông. Khi đang xem thực đơn, Ted được tiếp viên thông báo rằng gia đình anh có thể ăn bất kỳ lúc nào muốn.
Anh được phục vụ món cá hồi, cua, táo nghiền nhuyễn, gà nướng với bông cải xanh, couscous (món ăn của Bắc Phi, mì hạt nấu nhuyễn ăn cùng súp lơ xanh), sung và lựu được trộn với nước sốt mật đặc sánh. Bữa tráng miệng là bánh chocolate, quả hạnh, hạt dẻ cười ăn kèm nước sốt. Trước đó, Ted còn được phục vụ món giăm bông sấy khô, salami Cumberland, phô mai Berkswell, ô liu và cà chua sấy.
Hôm sau, anh được phục vụ bữa sáng kiểu Anh gồm trứng chiên, thịt xông khói ngọt Suffolk, nấm portobello, xúc xích... Một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất với những hành khách ngồi khoang đắt tiền là được phép vào buồng lái gặp phi công.
Ted cũng cảm thấy thích thú với những phụ kiện được phục vụ trên máy bay như mặt nạ, bộ điều khiển để chỉnh ánh sáng đèn, kem dưỡng ẩm, gel và dao cạo râu, son dưỡng, nước khử trùng tay, bàn chải đánh răng, lược, bông bịt tai, kem đánh răng.
Khi Ted cảm thấy buồn ngủ, tiếp viên đến và hướng dẫn anh cách ngả ghế để nằm cho thoải mái. Nam hành khách thả lỏng trên tấm đệm dày và chăn ấm, ngủ một giấc đến sáng. Anh cũng được tặng một bộ đồ ngủ bằng vải cotton, dép.
Không chỉ trên máy bay, Ted còn được tận hưởng các dịch vụ sang trọng, ưu đãi ngay từ khi bước vào khu vực check-in, lấy vé. Người làm thủ tục và nhân viên kiểm tra hành lý cho vợ chồng Ted đều vui vẻ, hài hước. 
Trước quầy bán vé là một không gian rộng lớn, một phòng khách nhỏ với ghế bành. Hành khách ngồi chờ còn được dùng nước với mùi hương nhẹ nhàng, khăn lạnh miễn phí.
Sau đó, Ted qua cổng an ninh rồi tới phòng dành riêng cho người đi khoang hạng nhất. Nơi đây thực sự giống sảnh khách sạn, quán bar và nhà hàng 5 sao hơn là phòng chờ máy bay. Căn phòng được trang trí với đèn chùm, nhân viên phục vụ đi lại xung quanh và hào hứng thêm rượu champagne cho khách. 
Khi trở về nhà sau chuyến du lịch, Ted mua khoang ghế phổ thông của cùng hãng bay lúc đi, với giá rẻ hơn nhiều. Anh ngồi ở ghế giữa, không gian chật hẹp. Khi muốn cất đồ hay làm bất kỳ điều gì, anh đều phải chờ đợi sự giúp đỡ từ tiếp viên. 
Mọi thứ ở khu vực ghế phổ thông khác hẳn với khoang hạng nhất. Không gian xung quanh Ted khá chật chội và anh phải dùng khay bàn để chứa đồ chơi, bình sữa của cô con gái 19 tháng tuổi.
Bữa ăn buổi tối và sáng cũng không được phong phú, sang chảnh như khoang hạng nhất. Tuy nhiên, khi nhận xét về chất lượng đồ ăn, Ted cho biết mọi thứ khá ổn.
Những phụ kiện được phát kèm cho vé phổ thông cũng tối giản hơn rất nhiều. 
Theo Sohu	
