TITLE: Khách mang cưa máy đánh nhau trong quán bar ở Nga - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hành khách, quán bar, cưa máy, Nga

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra tại thành phố cảng Nakhodka nằm bên bờ biển Thái Bình Dương. Một người đàn ông bỗng mang cưa máy, lao thẳng vào quán bar để hành hung người khác. Nhân viên và khách hàng có mặt lúc đó đã chạy tới khống chế kẻ hung hăng kia để án mạng không xảy ra.
 
 
Hành khách mang cưa máy đánh nhau trong quán bar
Video: Instagram. 
Video quay lại cảnh này sau khi được đăng lên Instagram nhanh chóng nhận được sự quan tâm. Trong video, tiếng hét sợ hãi xen lẫn âm thanh ồn ào trong quán. Người cầm cưa bị nghi có dấu hiệu của bệnh tâm thần và dường như đã uống say. 
Nhiều người xem video cho biết họ có cảm giác ớn lạnh, giống như xem phim kinh dị. Một số khác cho rằng thật may mắn khi không ai bị thương, vì những khách hàng có mặt trong quán bar đã hành động dũng cảm, dứt khoát. 
Cảnh sát Nga cho biết, họ không nhận được thêm bất kỳ lời khai nào của nhân chứng. Tuy nhiên, họ tuyên bố sẽ thận trọng xem xét video này và điều tra thêm. Cơ quan chức năng cũng không nhắc đến việc người đàn ông đó đã bị bắt giữ hay xử phạt chưa. 
Theo RT	