TITLE: 500 vé vui chơi miễn phí tại công viên nước Typhoon Water Park - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Typhoon Water Park, công viên nước Typhoon Water Park, Hạ Long

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Công viên nước Typhoon Water Park tại Bãi Cháy, Hạ Long sẽ mở cửa trở lại vào ngày 6/4 với chương trình ưu đãi sâu. Theo đó, 500 vé miễn phí sẽ trao cho 500 khách hàng đầu tiên trong ngày đầu mở cửa. Nếu bỏ lỡ dịp này, từ ngày 6 đến  25/4, bạn có cơ hội vào công viên trải nghiệm nhiều trò chơi nước độc đáo chỉ với 50.000 đồng.
Công viên nước Typhoon Water Park tọa lạc tại Bãi Cháy, Hạ Long với nhiều hoạt động vui chơi thú vị.
Sau 2 năm hoạt động, công viên nước Typhoon Water Park đã trở thành một trong những điểm vui chơi thú vị của nhiều gia đình và trẻ nhỏ khi mang đến cho du khách nhiều ngày hè sảng khoái tột cùng với từng khoảnh khắc vui chơi thoải mái.
Tọa lạc tại Bãi Cháy, trung tâm du lịch của thành phố di sản Hạ Long, Typhoon Water Park sở hữu 12 trò chơi dưới nước hiện đại trong khuôn viên rộng gần 20 ha. Khu vui chơi thiết kế lấy cảm hứng từ mô hình các công viên nước hàng đầu thế giới như Typhoon Lagoon (Mỹ), Blizzard Beach thuộc khu giải trí nổi tiếng Walt Disney World (Mỹ), hay Yas Waterworld Abu Dhabi (Các tiểu vương quốc Ả Rập).
Typhoon Water Park có nhiều khu vực lại đem đến du khách những trải nghiệm cảm xúc khó quên.
Các trò chơi tại Typhoon Water Park được phân chia thành 3 khu vực: gia đình, trẻ em và khu vui chơi mạo hiểm cho tín đồ mê cảm giác mạnh. Mỗi khu vực lại đem đến cho du khách những trải nghiệm cảm xúc không thể nào quên.
Đến Typhoon Water Park, giới trẻ và những người đam mê cảm giác mạnh sẽ được thả mình trong vòng xoáy sắc màu nghiêng 45 độ, tham gia trò chơi cuồng phong lốc xoáy chinh phục đại dương với trò cưỡi rồng vượt thác.
Các gia đình cùng vui chơi sảng khoái với những trò đòi hỏi cả bố mẹ và con phải hợp sức như: thử thách mãng xà hay đảo hải tặc. Hoặc, cả nhà có thể cùng nhau thả mình trôi lênh đênh với làn nước trong xanh mát lành bao quanh công viên giữa dòng sông lơ đãng...
Trong thế giới của nước, mỗi người lại tìm được niềm cảm hứng cho riêng mình. Ai cũng có thể chơi quên thời gian trong khuôn viên công viên rộng lớn này.
Với nhiều trò chơi độc đáo dưới nước, bạn cùng gia đình sẽ có những ngày hè thật vui và bổ ích.
Typhoon Watear Park không chỉ có nước và những xúc cảm ngập tràn hứng khởi, mà nơi đây còn là một địa chỉ để trải nghiệm ẩm thực khá thú vị ở thành phố di sản. Bạn có thể thưởng thức đồ nướng, chiên hoặc chọn đủ loại combo món ngon để nạp năng lượng chơi tiếp.
Cả một thế giới khám phá và mùa hè ngập tràn cảm xúc tươi mới đang được mở ra từ chính những trải nghiệm ở Typhoon Water Park dành cho bạn và gia đình.
Thư Kỳ	