TITLE: Hàng dài người xếp hàng mua vé máy bay trong hội chợ du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, hội chợ, khuyến mãi, giảm giá, vé máy bay, lữ hành

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
9h sáng 27/3, hội chợ du lịch quốc tế VITM 2019 tại cung Việt Xô, Hà Nội bắt đầu mở cửa. Tại đây có khoảng 500 gian hàng của 710 doanh nghiệp, tổ chức du lịch, 25 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Chủ đề của hội chợ năm nay là Du lịch xanh. Bộ trưởng Văn hóa Thể thao Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện cho rằng đây là xu thế phát triển du lịch trong tương lai.
Trước khi khai mạc, hàng dài người đã đứng xếp hàng tại quầy bán vé của hãng hàng không Vietnam Airlines. Thương hiệu này mang đến vé máy bay ưu đãi với mức giá giảm 50% trên các đường bay nội địa, 30% trên đường bay quốc tế.
Lần đầu tham gia VITM, Bamboo Airways dự kiến mở bán khoảng 5.000 vé máy bay khuyến mãi giá từ 149.000 đồng (chưa gồm thuế, phí), cùng hàng nghìn combo du lịch trọn gói tiết kiệm đến 50%. Đại diện hãng cho biết sáng nay gian hàng này đã thu hút hơn 2.000 lượt khách tham quan, với gần 1.000 vé máy bay và combo du lịch được đăng ký thành công.
Hàng trăm người xếp hàng trước quầy của hãng hàng không Jetstar Pacific. Hãng này bán khoảng 11.000 vé máy bay với giá chỉ từ 11.000 đồng (chưa bao gồm thuế, phí) cho các chặng bay quốc nội và quốc tế. Gian hàng này còn thu hút khách tham quan bằng trò chơi quay thưởng với phần quà là voucher giảm giá, vé bay 0 đồng và nhiều đồ lưu niệm như mũ, áo, móc chìa khoá.
Đây là năm đầu tiên Triều Tiên tham dự VITM. Gian hàng của quốc gia này bày trí đơn giản với chỗ ngồi đủ cho 5 người cùng một vài tờ gấp chứa thông tin điểm đến, bản đồ du lịch… Ở Việt Nam hiện có một vài doanh nghiệp khai thác tour Triều Tiên, nhưng gian hàng chỉ giới thiệu hành trình 5 ngày 4 đêm của Hanoitourist với giá trọn gói 33.990.000 đồng, khởi hành từ tháng 8 đến tháng 12 năm nay.
Tổng cục Du lịch Hàn Quốc thu hút khách tham dự bởi chương trình mặc thử hanbook miễn phí vào một số thời gian cụ thể trong ngày, buổi sáng từ 9h đến 12h, buổi chiều từ 13h30 đến 17h.
Nghệ nhân trình diễn batik tại gian hàng của Indonesia. Đây là nghệ thuật truyền thống của quốc gia này với việc tạo nên tấm vải bằng phương pháp nhuộm sáp, in hoa văn tinh xảo. Vải batik phổ biến trong đời sống văn hóa của người dân Indonesia, nhất là trong các sự kiện đặc biệt. Một số họa tiết được cho là mang đến may mắn, tiền tài, thịnh vượng, sức khỏe.
Một số quốc gia, vùng lãnh thổ mang đến VITM các chương trình nghệ thuật như múa, hát, trình diễn trang phục đặc trưng. Trong ảnh là các diễn viên trong trang phục biểu diễn của Đài Loan. Bạn Phan Thị Thuỳ Trang (Phú Thọ), sinh viên đang học tại Hà Nội đến tham quan các gian hàng chia sẻ, hội chợ có  nhiều hoạt động miễn phí và thú vị. “Mình đang quan tâm đến những tour gần Hà Nội như Sa Pa, Lào Cai với mức giá khoảng 2 – 3 triệu đồng, vừa với túi tiền của cả nhóm để đi du lịch cùng nhau”, Trang cho biết.
Vietravel trang trí gian hàng mang phong cách một bãi biển nhiệt đới. Doanh nghiệp này mang tới 6.000 chỗ với mức giá ưu đãi cho cả hành trình nội địa và quốc tế. Các tour trong nước giảm tới 35% so với mức thông thường, áp dụng cho các điểm đến như Sa Pa, Quảng Bình, Đà Nẵng, Phú Quốc, Nha Trang, Cần Thơ… Đối với các tour nước ngoài, khách đăng ký sẽ được giảm 13 triệu đồng mỗi người.
Ông Hà Văn Sơn (Hoàn Kiếm), khách tham quan sự kiện cho biết, năm nào ông đến hội chợ để tìm kiếm tour du lịch để đi cùng vợ mình. “Tôi dự định mua cả tour nội địa và quốc tế, với mức giá dưới 100 triệu”, ông Sơn chia sẻ.
Bàn tư vấn tour nội địa của Hanoi Redtour tấp nập khách tìm hiểu. Doanh nghiệp này đem tới các ưu đãi như giảm 80% vé máy bay, giảm 40% tour nội địa, giảm giá tour mới khai thác đi Triều Tiên… Theo đó, tour Bình Nhưỡng – Khai Thành – Khu phi quân sự DMZ được doanh nghiệp này chào bán với giá trọn gói 26,9 triệu đồng, khởi hành trong năm nay. Sáng nay, khách hàng đến đây chủ yếu quan tâm đến các tour nội địa.
Đặc sản nho tươi, nho khô tại gian hàng của tỉnh Ninh Thuận. Tại khu vực gian hàng của các tỉnh, du khách có thể tìm thấy nhiều sản vật địa phương được giới thiệu, bày bán, từ ẩm thực đến các sản phẩm thủ công mỹ nghệ.
Tinh bột nghệ, viên nghệ tại gian hàng của tỉnh Hưng Yên. Thay vì chào bán tour, các tỉnh mang đến hội chợ những thông tin du lịch, điểm đến đáng chú ý bên cạnh các sản phẩm đặc trưng của vùng miền.
Hội chợ kéo dài đến ngày 30/3.
Kiều Dương	
