TITLE: Hành khách khỏa thân đi dạo giữa đường băng sân bay Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sân bay, đường băng, khỏa thân, sự cố hàng không

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Theo các nhân chứng, ngày 26/3, người đàn ông chưa rõ danh tính đã cố gắng lên một chuyến bay của hãng hàng không Delta, khởi hành từ sân bay quốc tế Chicago O’Hare. Anh ta khỏa thân khi đi bộ trên đường băng, và bị bắt tại cửa ra máy bay C10 của Nhà ga số 1, đây là khu vực của hãng United. 
Cảnh sát phải lấy áo phản quang để che chắn cho nam hành khách. Ảnh: ORD Airport Insider.
Chưa rõ người này ra ngoài đường băng bằng cách nào trong tình trạng không mảnh vải che thân. Cảnh sát Chicago hiện chưa phát biểu gì về sự việc này.
Đây là hành khách thứ hai khỏa thân trước khi lên máy bay trong tuần này. Ngày 25/3, một nam hành khách đã cởi bỏ trang phục khi đi qua cổng kiểm soát an ninh tại sân bay Domodingovo, Moskva (Nga). Anh ta xếp hàng lên máy bay hãng Ural Airlines, và bị cảnh sát đưa thẳng đến phòng y tế tại sân bay.
Theo Fox News	