TITLE: Khu mua sắm và thưởng thức ẩm thực sắp khai trương ở quận Gò Vấp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sdsdf, sdgfdx, assfsd

TOPIC: du lịch, chủ đề

CONTENT: 
Country Marke tọa lạc tại địa chỉ 18D Phan Văn Trị, phường 10, quận Gò Vấp, TP HCM sẽ chính thức khai trương vào giữa tháng 4 năm nay.
Ban quản lý Country Market cho biết, đây là khu chợ mua sắm và ăn uống mới, có vị trí chiến lược nằm ngay quận Gò Vấp, trên khu đất được quy hoạch của trung tâm thương mại dịch vụ, thuộc khu dân cư Cityland Park Hill.
Khu chợ tập trung hơn 100 gian hàng được quy hoạch theo từng khu phố: phố ẩm thực, phố thời trang, phố trang sức - phụ kiện, phố ăn vặt và phố take away... mang đến cho bạn đầy đủ trải nghiệm thú vị.
Ngoài ăn uống, chợ còn có nhiều gian hàng thời trang, phụ kiện để giới trẻ thỏa thích mua sắm.
Country Market được thiết kế theo phong cách kiến trúc là những dãy shop đồng bộ, đa sắc màu, mang dáng dấp của phố London vào những năm 80 mới và lạ. 
Dãy shop đồng bộ, đa sắc màu, mang dáng dấp của phố London.
Chợ còn đặc biệt gây ấn tượng bởi thiết kế trang trí với một dãy trạm điện thoại, tháp đồng hồ, xe bus, xe cổ... giúp giới trẻ tiện mua sắm, ăn uống, vui chơi, giải trí và chụp hình và check-in "sống ảo".
Tại Country Market, giới trẻ có thể check-in 'sống sảo' ở dãy trạm điện thoại, tháp đồng hồ, xe bus, xe cổ...
Khu chợ thiết kế các shop, gian hàng đồng bộ, được thi công điện nước và trang trí ngoại thất hoàn thiện. Các tiểu thương vào thuê có thể kinh doanh ngay không phải tốn thêm chí phí sửa chữa, cải tạo nào khác.
Country Market có giá cho thuê ưu đãi dành cho tiểu thương đăng ký trước tháng 4, từ 5 triệu đồng đến 30 triệu đồng một kiốt. Chủ đầu tư sẽ bố trí đội ngũ quản lý riêng để hỗ trợ các tiểu thương đẩy doanh số; đầu tư ngân sách và nhân lực cho Marketing, tổ chức sự kiện để thu hút khách hàng.
Country Market chỉ còn 20 gian hàng trống cuối cùng, các tiểu thương có thể sớm đến thuê để kinh doanh.
Fanpage chính thức: Country Market. Địa chỉ: 18D Phan Văn Trị, phường 10, quận Gò Vấp, TP HCM. Hotline: 0903356499 - 0938546479 hoặc 0903704399.
Thư Kỳ	