TITLE: Khám phá 'viên ngọc' Caribbean tại ngày hội du lịch Cuba - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Cuba, Hà Nội, du khách, lữ hành, tourism, điểm đến, ngày hội, sự kiện, khách du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Từ ngày 26 đến 30/3, Đại sứ quán Cuba tại Hà Nội phối hợp cùng các đơn vị lữ hành tổ chức ngày hội Du lịch Cuba tại số 18 Lý Thường Kiệt. Theo ban tổ chức, đây là hoạt động giúp du khách hiểu rõ hơn về thiên nhiên, đất nước, con người, văn hóa Cuba qua các chương trình như triển lãm ảnh, giới thiệu sách, không gian trang trí theo phong cách Mỹ Latin để chụp ảnh...
Khách tham quan triển lãm ảnh tại ngày hội Du lịch Cuba.
Nhằm khai thác các hành trình mới và thúc đẩy hoạt động du lịch giữa hai nước, công ty lữ hành Hanoitourist giới thiệu với khách tham quan hành trình dài 12 ngày từ Việt Nam đi Cuba. Theo đó, du khách sẽ ghé thăm một loạt điểm đến ở Mỹ hoặc Nga trước khi dừng chân tại đảo quốc vùng Caribbean.
Hành trình ở Cuba đưa du khách đến những điểm đến tiêu biểu của quốc gia này như bờ kè Malécon, khu phố cổ Havana, pháo đài El Morro, bảo tàng rượu Rum, thung lũng Vinales, nơi tạo nên loại xì gà nổi tiếng toàn thế giới và thưởng thức những sản vật này ngay tại địa phương sản xuất ra chúng.
Theo bà Lianys Torres Rivera, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cuba tại Việt Nam, điểm đến hấp dẫn nhất nước này là bãi biển Varadero có diện tích 1.754 ha, bờ cát trắng với khu du lịch sở hữu 20.600 phòng lưu trú. Varadero liên tục nằm trong top những bãi biển đẹp nhất thế giới, do trang TripAdvisor bình chọn. Năm 2019, bãi biển này đứng thứ hai thế giới chỉ sau bãi biển Baia do Sancho của Brazil.
Bãi biển Varadero, điểm đến thu hút hơn một triệu lượt khách tham quan mỗi năm ở Cuba. Ảnh: Air Transat.
Các tour đi Cuba có giá từ 81.990.000 đến 88.990.000 đồng, khởi hành từ tháng 6 đến hết tháng 12 năm nay.
Về visa đi Cuba, Đại sứ quán nước này cho biết mức phí là 20 USD với người đến làm việc trực tiếp tại đại sứ quán. Trường hợp du khách nhờ người khác làm hộ sẽ phải trả thêm 25 USD. Visa có hiệu lực trong một năm, thời hạn lưu trú tại Cuba là một tháng. Đại sứ quán lưu ý du khách Việt đến Cuba nếu xuất phát từ Mỹ phải xin loại visa riêng, trong khi visa xin ở Việt Nam được chấp nhận quá cảnh tại Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp.
Việt Nam và Cuba có mối quan hệ ngoại giao lâu năm, thân thiết nhưng hoạt động du lịch giữa hai nước chưa phát triển do khoảng cách địa lý, chi phí cao và thông tin du lịch chưa phổ biến với cả hai bên. Năm 2018, lượng khách du lịch đến Cuba đạt 4,75 triệu lượt, đứng đầu là các nước là Canada, Mỹ, Nga trong khi số du khách Việt Nam đến đảo quốc này không đáng kể.
Kiều Dương  	