TITLE: Thời tiết khác biệt của Australia vào tháng 5 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch, du lịch Australia, tháng 5, mùa hè, du lịch mùa hè

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Australia là đất nước có các mùa trái ngược với Việt Nam và các nước ở Bắc Bán cầu. Bởi vậy, ở Australia từ tháng 3 tới tháng 5, nhiệt độ giảm nhẹ, trời mát mẻ với nhiều loài cây rụng lá, đổi màu đỏ vàng khắp nơi. 
Tháng 5 chính là thời điểm thích hợp nhất để du lịch Australia. 
Trong dịp đó, khí hậu dễ chịu, khác hẳn với sự khắc nghiệt vào mùa hè và mùa đông. Sáng sớm, nhiều nơi tại đất nước này, như thung lũng Yarra, xuất hiện sương mù tạo nên khung cảnh lãng mạn.
Đây là thời tiết tuyệt vời cho một chuyến đi với hành lý là những bộ trang phục mỏng nhẹ, không quá cồng kềnh áo khoác như khi du lịch vào mùa đông. Bạn có thể mang theo kính râm để dạo bộ quanh các địa điểm du lịch ở Australia. 
Trang phục mỏng nhẹ phù hợp cho chuyến du lịch Australia mùa thu. Ảnh: Sightseeing Tour Australia. 
Đến Australia trong khoảng thời gian này, bạn nên tới nhiều địa điểm hấp dẫn vào mùa thu như sông Brisbane, Ord Valley Muster; ngắm cá voi tại vịnh Jervis, đào vàng tại Ballarat; thưởng thức trái cây tại các nông trại ở Bacchus Marsh... Bên cạnh đó, khi đi du lịch Australia vào tháng 5, bạn còn có thể tham gia nhiều sự kiện hấp dẫn như lễ hội khinh khí cầu; lễ hội ánh sáng ở Vivid Sydney... 
Một góc thành phố Brisbane vào chiều thu. Ảnh: Pinterest. 
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	