TITLE: Chờ chuyến, hành khách mắc võng ngủ giữa sân bay Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sân bay, Mỹ, hành khách, phi công, mắc võng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Người đàn ông chưa xác định danh tính đã ngủ trên võng mắc ngang cửa sổ tại phòng chờ của sân bay Charlotte Douglas thuộc bang Bắc Carolina (Mỹ) vào sáng 24/3.
Hành khách Magalli Odom đã kể lại hình ảnh mà cô chứng kiến với sự ngưỡng mộ về sự sáng tạo của hành khách trên. Tới sân bay từ sớm, vợ chồng Odom chật vật hàng giờ ngồi trên ghế mà không thấy thoải mái, Metro đưa tin ngày 26/3. Tuy nhiên, Odom nói rằng cô trông thấy một nhân viên sân bay tới nói chuyện với nam hành khách trên, sau đó anh ấy đã rời khỏi "cái kén" của mình.
Nam hành khách thả lỏng trên võng mắc ở sân bay. Ảnh: SWNS.
"Một người vỗ vào chiếc võng, anh ấy ngóc đầu dậy. Chàng trai trông có vẻ mệt mỏi, dường như vừa chợp mắt một lát. Tôi không nghe họ nói gì nhưng anh ấy rất hợp tác, dùng ghế để xuống đất", Odom trả lời SWNS.
Cô cho rằng ý tưởng của hành khách trên thật thông minh, và ước mình có cũng một chiếc võng như thế. Hiện đại diện sân bay chưa bình luận gì về việc này.     	