TITLE: Chuyến du lịch Quy Nhơn hết 26 triệu của gia đình 6 người - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, quy nhơn, bình định

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Chị Thu Hương, 31 tuổi, nhân viên văn phòng ở Hà Nội, chia sẻ kinh nghiệm về chuyến du lịch Quy Nhơn đầu tháng 3. Gia đình chị có 6 người (4 người lớn, 2 trẻ nhỏ).
Chị Hương mua voucher gồm vé máy bay, khách sạn 3 ngày 2 đêm của một hãng hàng không mới mở trong nước từ cuối tháng 1. Máy bay sạch sẽ, đúng giờ, có đồ ăn nhẹ. Lúc xuống sân bay, hai bé nhà chị rất thích thú khi được tiếp viên tặng quà.
Gia đình chị Hương cho cậu con trai lớn 5 tuổi thỏa sức tắm biển ở Quy Nhơn. Ảnh: NVCC.
Trước khi đi du lịch, bà mẹ Hà Nội đã tham khảo trên nhiều diễn đàn và quyết định đặt tour của Sơn Sika - người được mệnh danh là "thổ địa Quy Nhơn". Điểm cộng của tour này là tư vấn nhiệt tình, rất chiều khách. 
Gia đình chị đáp máy bay xuống Quy Nhơn lúc 13h, đã có xe 7 chỗ đón đi ăn bánh xèo tôm nhảy Bà Năm, cầu Mỹ Cang, mỗi chiếc có giá 20.000 đồng. Giá taxi đưa đón là 400.000 đồng. Sau đó, gia đình về khách sạn đã đặt trước để trẻ nhỏ và người già được nghỉ ngơi, còn vợ chồng chị cùng cậu con trai lớn tranh thủ đi safari. Theo cảm nhận của nữ du khách, safari không đặc sắc lắm vì ít thú, giá vé là 176.000 đồng cho 2 người lớn, một trẻ em. Lúc đi, gia đình có xe điện chở miễn phí nhưng do lúc về muộn nên phải đi taxi, hết 20.000 đồng. Safari không quá rộng, bạn cũng không cần đi xe ngựa hoặc xe điện.
Các bữa ăn gia đình thường dao động từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng. Ảnh: NVCC.
Buổi chiều ngày đầu tiên, cả gia đình nghỉ ngơi, tắm ở bể bơi và bắt taxi đi ăn tối ở nhà hàng Hương Linh, Khe Đá. Nơi này có món dông nướng được nhiều người khen ngon. Taxi mỗi lượt hết khoảng 60.000 đồng. 
Ngày 2 gia đình chị đi Kỳ Co lặn ngắm san hô theo tour, gồm ăn trưa. Giá tour người lớn là 370.000 đồng, trẻ dưới 5 tuổi miễn phí, từ 5 đến 10 tuổi giảm 50%, trên 10 tuổi tính như người lớn. Buổi chiều, mọi người đi chơi ở Eo Gió gần đó. Bạn cũng có thể gọi xe của nhà hàng Hoàng Thao đến đón, chơi ở Eo Gió, tịnh xá Ngọc Hòa rồi sang ăn bên nhà hàng. Ăn xong, bạn sẽ có xe của quán đưa về tận sảnh khách sạn. 
Ngày thứ 3, mọi người trả phòng rồi bắt taxi vào thành phố với giá 500.000 đồng, ăn trưa tại quán Quê Hương 2. Sau khi nhận phòng tại một homestay, mọi người đi Tháp Đôi, Ghềnh Ráng Tiên Sa, buổi chiều tắm biển. Buổi tối, cả nhà ăn bún thịt nướng bà Lợi. 
Gia đình tranh thủ sang Phú Yên chơi. Ảnh: NVCC.
Ngày thứ 4, sau khi ăn sáng bằng món bánh canh và chả cá tại homestay, mọi người tiếp tục bắt xe đi Phú Yên theo tour. Giá tour dành cho người lớn là 690.000 đồng, trẻ em dưới 5 tuổi được miễn phí, từ 5 đến 10 tuổi giá 345.000 đồng. Giá tour không bao gồm ăn sáng và tối, chưa tính VAT. 
Trên đường trở về khách sạn, gia đình chị dừng lại ăn trưa tại đầm Ô Loan và ghé mua chè Nhớ. Buổi tối, các thành viên mượn xe máy của chủ nhà để đi bát phố.
Ngày thứ 5, phần lớn thời gian, gia đình nghỉ ngơi tại khách sạn rồi đi ăn trưa. Quán ăn chị Hương chọn là Cơm Mậu. Kết thúc bữa trưa, mọi người tranh thủ đi mua quà rồi ra sân bay về Hà Nội. 
Đây là lần đầu chị Hương tới Quy Nhơn, ấn tượng của chị về nơi này là khung cảnh đẹp, hùng vĩ và không ồn ào, xô bồ. Hai bé nhà chị đi chơi về rất thích và luôn nhắc về chuyến đi này.
Voucher vé máy bay + khách sạn 2 đêm
12,2 triệu đồng
Homestay 2 đêm
1,2 triệu đồng
Chi phí mua tour, vé tham quan
5 - 6 triệu đồng
Ăn uống
5 triệu đồng
Di chuyển
2 triệu đồng
Tổng chi phí chuyến đi
Khoảng 26 triệu đồng
VnExpress Marathon (VM) là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Ban tổ chức đặt mục tiêu thu hút 5.000 người chạy, ở bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Đối tượng tham dự là người yêu chạy bộ ở mọi lứa tuổi, các VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên, nghiệp dư trong nước và quốc tế.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
VM 2019 mở cổng đăng ký từ 15/1, tại địa chỉ https://vm.vnexpress.net/dang-ky-chay.
Thu Hương	