TITLE: Gia đình bán hết tài sản để du lịch khắp thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bán tài sản, du lịch vòng quanh thế giới

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Benjamin và Zyleen Hewins là một cặp vợ chồng sống ở London (Anh). Họ đã có hai đứa trẻ xinh đẹp, sự nghiệp thành công, sở hữu một ngôi nhà lớn, xe hơi. Zyleen cho biết, họ từng rất hạnh phúc vì đã hoàn thành được những mục tiêu vật chất và có những kỳ nghỉ ngắn cùng các con.
Tuy nhiên, họ vẫn chưa thực sự hài lòng với cuộc sống này. Sau khi một người thân đột ngột qua đời, hai vợ chồng nhận ra cần có những thay đổi quyết liệt hơn.
Gia đình Hewins bán mọi tài sản để đi du lịch. Ảnh: The Flip Flop Family.
"Chúng tôi đã đánh mất những năm tháng quý giá của cuộc đời chỉ để làm việc. Chúng tôi biết rằng mình khao khát nhiều hơn với cuộc sống ngoài kia và điều quan trọng là chúng tôi đang có sức khỏe. Vì vậy, hai vợ chồng đã quyết định đánh đổi tất cả để dành thời gian cho gia đình và những chuyến phiêu lưu", Zyleen chia sẻ.
Vì vậy, họ đã quyết định phá bỏ những quy chuẩn thông thường để cùng nhau đi khắp thế giới. Quan trọng hơn, họ muốn giáo dục những đứa trẻ của mình, con gái Emiliana, 6 tuổi và con trai Zacharia, 3 tuổi theo cách riêng mà họ gọi là trường học thế giới.
Benjamin cho biết, họ đã gặp phải sự phản đối quyết liệt từ bạn bè và gia đình. "Hầu hết đều nghĩ tôi bị điên. Họ cho rằng người độc thân hay các đôi yêu nhau có thể tự do để du lịch nhưng một gia đình với hai trẻ nhỏ thì thật không phù hợp".
"Đây chắc chắn là một cú sốc đối với gia đình và bạn bè của chúng tôi. Tuy nhiên, họ hiểu rằng chúng tôi luôn mong muốn làm những điều tốt nhất cho gia đình của mình. Vì vậy, sau một thời gian, mọi người quyết định lên kế hoạch để gặp chúng tôi trong suốt cuộc hành trình sắp tới. Gia đình tôi thật may mắn khi dành được 10 tuần trong năm với người thân và bạn bè ở nhiều quốc gia khác nhau", Benjamin chia sẻ.
Gia đình Hewins đã có một số tiền tiết kiệm, tuy nhiên họ vẫn sẽ cần nhiều hơn để chi trả cho các chuyến đi của mình. Benjamin chia sẻ: "Chúng tôi đã bán xe tải dùng trong công việc, xe máy, ôtô riêng và tất cả đồ đạc trên Gumtree và eBay". Ngoài ra, anh cũng cho biết những đứa trẻ rất hứng thú với việc bán lại quần áo và đồ chơi cũ cho người qua đường.
Sau một năm, gia đình Hewins đã đi tới được 21 quốc gia và kiếm thêm chi phí thông qua các bài quảng cáo trên mạng xã hội. Khi đặt vé máy bay, Benjamin và Zyleen sẽ suy nghĩ tới địa điểm tiếp theo mà họ đến. Sau đó, họ sẽ lên kế hoạch cho quãng thời gian ở đó, đồng thời đặt các chuyến bay hoặc thuê xe để đi lại.
"Chúng tôi rất muốn đi theo kiểu tự phát, tuy nhiên một số quốc gia không cho phép chúng tôi làm vậy. Để nhập cảnh vào những nước này, chúng tôi buộc phải xuất trình chặng đến tiếp theo của mình", Benjamin cho biết.
Các thành viên muốn dành thời gian ý nghĩa cho nhau trong các chuyến đi. Ảnh: The Flip Flop Family.
Gia đình Hewins đã đi từ Canada tới Trung Mỹ và Nam Mỹ, qua một số quần đảo ở Thái Bình Dương, sau đó tới New Zealand, Fiji, Sydney và châu Á. Các quốc gia mà gia đình này rất yêu thích là Brazil, Ấn Độ và New Zealand.
Chia sẻ về hành trình, Benjamin cho biết, việc thiếu kinh nghiệm là nhược điểm khi họ đi tới các vùng Nam Mỹ. Họ đã chọn một tour du lịch đến Peru và biết tới những nơi họ chưa từng nghe qua. Hành trình gặp rất nhiều khó khăn, có những ngày chuyến bay bị hủy, gia đình phải đi xe khách trên những con đường gập ghềnh, kéo dài tới 10 tiếng. Khi tới Chile, họ cảm thấy rất mệt mỏi và băn khoăn về các dự định tiếp theo. Tuy nhiên, ngay khi các thành viên đến với đảo Phục Sinh, họ đã hoàn toàn thay đổi ý nghĩ.
Trong suốt hành trình, Zach và Emiliana không thể tiếp tục đi học theo cách thông thường, tuy nhiên bố mẹ của hai em vẫn luôn đảm bảo chuyện học tập của con. "Những đứa trẻ đang được học rất nhiều về thế giới, chúng được biết đến những điều kỳ diệu, những nền văn hóa và ngôn ngữ khác nhau. Vì vậy, chúng có thể trở thành thợ lặn hoặc nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp", Zyleen cho biết.
Emiliana đã học được cách đạp xe còn Zach biết bơi mà không cần phao tay khi gia đình họ ở Guatemala (quốc gia ở Trung Mỹ). Cả hai đứa trẻ đã được bơi giữa đàn cá đuối gai độc và cá mập ở Polynesia, Pháp. Emiliana và Zach được học thông qua một ứng dụng giáo dục trên máy tính bảng và tạp chí. Ngoài ra, bố mẹ cũng chuẩn bị cho hai đứa trẻ các món đồ chơi để có thể trang trí trong phòng khách sạn.
Zach và Emiliana thường xuyên được cha mẹ dạy học dù phải di chuyển nhiều nơi. Ảnh: The Flip Flop Family.
Mặc dù hành trình khá khó khăn nhưng gia đình Benjamin chưa hề có kế hoạch để quay trở lại cuộc sống bình thường. Thậm chí, anh còn khuyến khích các bậc phụ huynh khác hãy thử làm những điều tương tự, thay vì nghĩ ra hàng triệu lý do để bỏ lỡ điều mình muốn trong cuộc sống.
Theo Mirror	