TITLE: Bí ẩn về số 11 xuất hiện liên tục tại thị trấn ở Thụy Sĩ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, thụy sĩ, bí ẩn, số 11, Solothum

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Solothurn là một thị trấn đẹp như tranh vẽ nằm ở phía tây bắc Thụy Sĩ. Nó được nhiều người biết đến vì mọi thứ ở nơi này dường như xoay quanh con số 11. Thị trấn có 11 nhà thờ và nhà nguyện, 11 đài phun nước, 11 bảo tàng và 11 tòa tháp. Đến chiếc đồng hồ treo trên quảng trường cũng chỉ có 11 giờ, còn số 12 thì biến mất.
 
 
Bí ẩn về số 11 xuất hiện liên tục tại thị trấn Thụy Sĩ
Đồng hồ trên quảng trường thị trấn chỉ có số 11, không có số 12, nên nhiều du khách không biết xem giờ như thế nào. Video: YouTube.
Một ví dụ rõ nét hơn về sự ám ảnh đó là nhà thờ St. Ursus tráng lệ. Được thiết kế bởi kiến trúc sư Italy, Gaetano Matteo Pisoni, công trình xây dựng trong 11 năm, gồm 3 cầu thang, mỗi chiếc có 11 bậc. Nơi đây cũng có 11 cửa ra vào, 11 chuông, 11 ban thờ và mỗi ban thờ được làm từ 11 loại đá cẩm thạch khác nhau.
Điều thú vị nhất là các ban thờ có thể được nhìn thấy đồng thời từ một nơi trong nhà thờ: viên đá đen thứ 11 ở gian giữa. Các hàng ghế ở đây cũng được xếp theo con số tương tự và các khu vực khác trong nhà thờ xây theo bội số của 11. 
Người dân Solothurn cũng kết hợp niềm đam mê với số 11 vào cuộc sống hàng ngày. Người ta tổ chức các lễ kỷ niệm đặc biệt vào sinh nhật thứ 11 và bội số của chúng như tuổi 22, 33, 44... Các sản phẩm của doanh nghiệp địa phương cũng mang tên gợi nhớ tới con số đó như Öufi-Bier (Bia 11), 11-i Schokolade (chocolate 11)...
Thị trấn Solothurn được du khách yêu thích vì sự yên tĩnh và không khí trong lành. Ảnh: BBC.
Con số đặc biệt lần đầu được nhắc đến trong lịch sử vùng đất này vào năm 1252, khi hội đồng thị trấn được bầu ra với 11 thành viên. Năm 1491, Solothurn trở thành bang thứ 11 của liên minh Thụy Sĩ. Một thế kỷ sau, nó được chia thành 11 khu bảo trợ. Nhiều người tin rằng điều này không hề ngẫu nhiên. 
Dù vậy, nguồn gốc của nỗi ám ảnh với số 11 vẫn là điều bí ẩn. Một số người tin rằng nó được lấy cảm hứng từ truyền thuyết dân gian. Những con yêu tinh từ ngọn núi Weissenstein gần đó đã cổ vũ người dân Solothurn chăm chỉ lao động. Để đáp lại ân tình này, người dân trong thị trấn bắt đầu xây dựng những công trình mang dáng dấp của số 11 (elf mang hai nghĩa: số 11 và yêu tinh) như một sự tri ân. Bên cạnh đó, nhiều người cho rằng số 11 mang ý nghĩa linh thiêng trong Kinh Thánh. 
Ngày nay, mối liên hệ bí ẩn giữa thị trấn và số 11 đã giúp nơi này trở thành một trong những điểm đến hút khách ở Thụy Sĩ. Các hãng lữ hành ở đây cũng rất nhạy bén khi bán các tour du lịch theo chủ đề số 11.
Thụy Sĩ là một quốc gia nằm ở tây - trung Âu, có 26 bang và thủ đô là Bern, giáp Italy về phía nam, Pháp về phía tây, Đức về phía bắc và Áo, Liechtenstein về phía đông. Zurich là thành phố có diện tích lớn nhất. Đây là quốc gia luôn nằm trong top phát triển của thế giới, GDP tính theo đầu người cũng luôn nằm trong top 10. 
Giá vé máy bay từ Việt Nam tới Thụy Sĩ từ 13 triệu đồng một chiều. Nhiều công ty du lịch ở Việt Nam như Tugo cũng bán tour đi châu Âu. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Odditycentral	