TITLE: Gotemba - thành phố du lịch độc đáo ít người biết ở Nhật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch, du lịch Nhật Bản, Gotemba

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Thành phố Gotemba nằm gần núi Phú Sĩ, ở miền trung Nhật Bản. Đây chính là địa điểm lý tưởng bạn nên đến khi muốn tham quan du lịch núi Phú Sĩ. Ảnh: Wikipedia.
Ở đây có khu mua sắm Chelsea Premium Outlets với hơn 200 thương hiệu nổi tiếng của Nhật Bản và nước ngoài. Bạn nên tránh đi vào cuối tuần và ngày lễ, thời điểm đó, khách rất đông, 5.000 chỗ đậu xe đều được lấp đầy. Ảnh: Hauwito Huang.
Khác với không gian nhộn nhịp của khu mua sắm chính là hình ảnh bình yên của công viên tưởng niệm Chichibu-nomiya. Điểm nổi bật của công viên là ngôi nhà 280 năm tuổi và một số gốc cây anh đào. Đó chính là biểu tượng văn hóa lớn của Nhật Bản. Ảnh: Skipps.
Ở thành phố Gotemba còn có công viên Fuji Safari. Đây là một trong những khu safari lớn nhất tại Nhật Bản với rất nhiều loài thú như voi, sư tử, hươu cao cổ… cùng với các dịch vụ cho thú ăn và vui chơi tại công viên. Ảnh: JNTO.
Với vị trí địa lý ở độ cao lý tưởng, khí hậu ở thành phố Gotemba rất thích hợp để bạn lựa chọn làm địa điểm du lịch vào mùa hè và tránh cái nóng ở Nhật Bản. Ảnh: Tokyo 2020.
Cách di chuyển đến thành phố: Bạn chỉ mất 2 giờ để từ Tokyo đi tuyến JR Tokaido, sau đó di chuyển đến Kozu rồi đi tuyến Gotemba tới Gotemba.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như:
Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	
