TITLE: Hành khách hợp lực xử lý kẻ quấy rối thiếu nữ trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hành khách, máy bay, tiếp viên, phi công

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Joanna Chiu, Trưởng văn phòng đại diện của tờ Star tại Vancouver, kể lại chuyện xử lý kẻ quấy rối tình dục trên chuyến bay nội địa Canada, từ Toronto tới Vancouver. Khi đó, nữ nhà báo ngồi ở hàng ghế sau gã đàn ông có hành vi xấu với cô gái trẻ, News đưa tin ngày 26/3.
Nam du khách trên biết thiếu nữ kế bên đang ngồi cách xa các thành viên khác trong gia đình. Hắn hỏi về kế hoạch tương lai của cô rồi bắt đầu tán tỉnh, trêu ghẹo, mời cô đi ăn ngay cả khi bị phớt lờ. Sau đó, kẻ biến thái mở điện thoại, dựa sát vào người cô gái và cho xem một bức ảnh nhạy cảm. Bất bình trước hành động trên, Chiu đã lên tiếng nhưng gã không trả lời cô mà bỏ đi vệ sinh. 
Nhà báo Joanna Chiu kể lại câu chuyện khiến cô bức xúc trên chuyến bay. Cô cũng đăng lời cảm ơn của tiếp viên gửi cho mình. Ảnh: India Today.
Một phụ nữ khác cũng nghe được câu chuyện, và theo dõi mọi hành động của kẻ xấu. Bà nói với thiếu nữ về việc cô có thể xin đổi chỗ. Nếu cần thiết, người này sẵn sàng đứng ra làm chứng cho cô với phi hành đoàn.
Chiu báo với nhân viên hãng hàng không về chuyện xảy ra. Sau khi nghe thêm lời tố giác của những người khác, tiếp viên trưởng yêu cầu gã đàn ông chuyển chỗ. Hắn chống cự, quay sang chửi bới Chiu và yêu cầu được nói chuyện với sếp của nữ tiếp viên đó. Tuy nhiên, tiếp viên trưởng bay tỏ ra cứng rắn và cho biết, mình là người nắm quyền ở đây. "Cô ấy nói sự việc rất nghiêm trọng và họ có thể hạ cánh khẩn cấp để báo cáo về tình huống trên", Chiu nhớ lại. 
Sau khi gã đàn ông chuyển chỗ, các tiếp viên đã ghi lại sự việc trên vào bản báo cáo. Chiu tán dương cách hành xử kịp thời và cứng rắn của phi hành đoàn trên chuyến bay. Chiu cho biết, cô sẽ liên hệ với nơi làm việc của kẻ xấu kia để cảnh báo.
Bài đăng của nữ nhà báo nhận được nhiều bình luận, chia sẻ của độc giả. Mọi người đều bày tỏ sự đồng tình với cô và cho rằng những tên biến thái cần bị xử lý. 
Theo News	