TITLE: Thủy Tiên - Công Vinh đưa con đi chơi Phú Quốc cuối tuần - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thủy Tiên, Công Vinh, cầu thủ, ca sĩ, Phú Quốc

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Vợ chồng Công Vinh vừa có cuối tuần thảnh thơi trên đảo Phú Quốc. Cả gia đình nghỉ trong một resort nằm tách biệt ở mũi Móng Tay, vịnh Vũng Bầu trên đảo ngọc. Khu nghỉ dưỡng này có 63 phòng nghỉ và 39 biệt thự hướng biển, giá từ khoảng 5 triệu đồng một đêm.
Công Vinh giúp con gái mặc áo phao. Ảnh: Thủy Tiên.
Ngày 24/3, bà xã cựu danh thủ khoe ảnh cả nhà ngồi trên tàu, điều khiến người hâm mộ chú ý là cô con gái có biệt danh bé Gạo. Dù thường cập nhật hình ảnh của gia đình lên mạng xã hội, Thủy Tiên và Công Vinh luôn khéo léo giấu mặt con gái khoảng 6 tuổi.
Đầu năm, vợ chồng cựu cầu thủ đưa cả gia đình sang Singapore chơi trước Tết Nguyên đán. Họ có dịp trải nghiệm khu vui chơi giải trí Universal Studio Singapore trên đảo Sentosa. Nơi này có vé người lớn từ 12 đến dưới 60 tuổi là 76 SGD (1,2 triệu đồng), trẻ em từ 4 đến dưới 12 tuổi là 56 SGD (950.000 đồng), người từ 60 tuổi trở lên giá vé là 38 SGD (640.000 đồng), miễn phí cho trẻ dưới 4 tuổi.
Bé Gạo đội mũ che nửa mặt khi chụp ảnh cùng gia đình. Ảnh: Thủy Tiên.
Dù lịch trình làm việc bận rộn, vợ chồng Thủy Tiên vẫn thường dành thời gian đi du lịch cùng nhau, và đặc biệt thích đi biển. Tháng 10 năm ngoái, cả hai tới Hội An chơi, đi Phú Quốc dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5. Thủy Tiên từng tới Nepal hai lần, một lần từ tháng 4/2017 cùng ông xã và cô vừa trở lại miền đất linh thiêng này vào đầu năm nay.	