TITLE: Sun World Ba Na Hills kỷ niệm 10 năm vận hành tuyến cáp treo đầu tiên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun World Ba Na Hills, tuyến cáp treo Bà Nà - Suối Mơ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Khu du lịch Sun World Ba Na Hills vừa kỷ niệm 10 năm chính thức vận hành tuyến cáp treo đầu tiên Bà Nà - Suối Mơ (25/3/2009 - 25/3/2019).
Sự kiện đánh dấu một thập kỷ Khu du lịch hàng đầu Việt Nam đánh thức vùng Núi Chúa vốn chìm trong quên lãng nhiều thập kỷ, đưa Bà Nà nói riêng, Đà Nẵng nói chung trở thành một trong những "điểm phải đến trên thế giới".
Tới tham dự Lễ kỷ niệm 10 năm khu du lịch Bà Nà Hills có các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo thành phố, các sở, ban ngành của thành phố, hơn 100 cơ quan thông tấn báo chí trung ương và địa phương, các đối tác doanh nghiệp, những người đã gắn bó và góp phần tạo nên thành công của Sun World Ba Na Hills trong một thập kỷ qua.
Mười năm trước, ngày 25/3/2009, hệ thống cáp treo một dây Bà Nà - Suối Mơ chính thức được Tập đoàn Sun Group đưa vào hoạt động, khai sinh khu du lịch Bà Nà Hills được mệnh danh "Đường lên tiên cảnh".
Khu du lịch vẫn đang được tiếp tục hoàn thiện, thay đổi, để góp phần đưa du lịch Đà Nẵng vươn xa hơn nữa trên bản đồ du lịch thế giới.
Bà Nà - Suối Mơ đã được Tổ chức Guinness trao tặng 2 kỷ lục "Tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới" (5.042,62m) và "Tuyến cáp treo có cao độ chênh lệch giữa ga trên và ga dưới lớn nhất thế giới" (1.291,81m).
Với 94 cabin, công suất phục vụ 1500 khách một giờ, tuyến cáp có tổng vốn đầu tư lên tới gần 300 tỷ đồng, được xây dựng theo tiêu chuẩn của Hiệp hội Cáp treo châu Âu và công nghệ của Áo, đã rút ngắn thời gian di chuyển lên khu vực đỉnh Bà Nà của du khách chỉ còn 20 phút, thay vì vài tiếng đi bộ hoặc di chuyển bằng ôtô theo đường rừng núi ngoằn nghèo, hiểm trở như trước.
Cùng với tuyến cáp này, đỉnh Bà Nà nhiều thập kỷ chìm trong quên lãng đã dần được đánh thức, để lột xác trở thành một Sun World Ba Na Hills đẳng cấp, thu hút hàng triệu du khách mỗi năm.
Giờ đây, đến với Bà Nà Hills, du khách không chỉ được đi cáp treo ngắm núi rừng Bà Nà với những thảm thực vật đa dạng, những suối, thác đẹp như tranh mà còn được du ngoạn trong những khám phá bất tận.
Làng Pháp với các lâu đài cổ kính được ví như một "Paris thu nhỏ". Le Jardin d’Amour với 10 vườn hoa biến Bà Nà thành xứ hoa rực rỡ. Khu vui chơi giải trí trong nhà rộng 21.000m2 Fantasy Park đem đến những khám phá kỳ thú qua các trò chơi hiện đại. Hầm rượu cổ Debay xuyên lòng núi của người Pháp còn được lưu giữ tới ngày nay. "Khách sạn lãng mạn nhất thế giới" Mercure Danang French Village Ba Na Hills, hệ thống 20 nhà hàng đẳng cấp, các show carnival mỗi ngày, những lễ hội quanh năm tưng bừng... Bà Nà Hills được ví như Disneyland tại Việt Nam.
Đặc biệt, sự xuất hiện của Cầu Vàng tháng 6/2018 đã góp phần không nhỏ đưa Đà Nẵng trở thành "điểm phải đến trên thế giới năm 2018, 2019".
Bên cạnh đó, với cung cách phục vụ chu đáo, chuyên nghiệp, Bà Nà Hills đã tiên phong tạo dựng một nếp văn hóa du lịch văn minh, làm nên hình ảnh đẹp cho du lịch Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung. Du khách đến với Bà Nà Hills không chỉ ấn tượng với một khu du lịch không bóng rác, với văn hóa "Xin chào" và nụ cười rạng rỡ của nhân viên mà còn luôn an tâm về công tác an ninh, trật tự nơi đây.
Cầu Vàng - một trong những điểm đến ấn tượng tại Bà Nà Hills.
10 năm qua, Sun World Ba Na Hills đã 4 lần liên tiếp được Tổng cục Du lịch Việt Nam vinh danh Khu du lịch hàng đầu Việt Nam và là động lực quan trọng tạo nên những con số tăng trưởng ấn tượng của du lịch Đà Nẵng. Từ năm 2009 đến 2018, lượng khách tới Đà Nẵng tăng trưởng tới 463%, du khách đến Bà Nà cũng tăng hơn 160 lần. Cũng thời gian đó, sân bay Đà Nẵng cũng chứng kiến một lượng khách tăng trưởng vượt bậc, từ hơn 2 triệu khách năm 2009 lên 13,3 triệu khách năm 2018. Kể từ sau "hiện tượng Cầu Vàng", số chuyến bay quốc tế tới Đà Nẵng từ các thị trường mới như Thái Lan, Hàn Quốc, Ấn Độ... tăng đột biến. Chỉ riêng tháng đầu năm 2019, số chuyến bay từ Thái Lan tới Đà Nẵng đã tăng tới 56 chuyến một tuần.
Nói về những đóng góp của Sun World Ba Na Hills và Tập đoàn Sun Group đối với du lịch Đà Nẵng và Việt Nam, ông Lê Quang Tùng, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam chia sẻ, Bà Nà Hills không chỉ được Tập đoàn Sun Group khai thác mà còn được quan tâm, đầu tư, liên tục đổi mới để tạo ra sản phẩm cho du khách đến với Đà Nẵng. Mỗi sản phẩm Sun Group đầu tư ở Bà Nà đều tạo ra ấn tượng. Năm 2018, có Cầu Vàng tạo ra cơn sốt không chỉ tại Việt Nam mà sau khi được giải thưởng quốc tế thì đã nổi tiếng trên toàn thế giới, góp phần thúc đẩy du lịch Đà Nẵng, để Đà Nẵng trở thành Top 10 thành phố hàng đầu thế giới về du lịch trong thời gian qua.
Đại diện lãnh đạo Đà Nẵng tham dự sự kiện, ông Lê Trung Chinh, Phó Chủ tịch UBND, TP Đà Nẵng bày tỏ sự tự hào về điểm đến du lịch đã góp phần đưa Đà Nẵng vươn tầm thế giới. Bà Nà Hills là một trong những minh chứng cho vai trò của kinh tế tư nhân trong sự phát triển của du lịch Đà Nẵng nói riêng và kinh tế Đà Nẵng nói chung. Trong tương lai gần, cùng với Sun World Ba Na Hills, Đà Nẵng kỳ vọng sẽ có thêm nhiều điểm đến khác hấp dẫn để giữ chân du khách lưu lại thành phố lâu hơn.
"Chúng tôi cũng mong muốn Sun Group sẽ tiếp tục đồng hành cùng với thành phố Đà Nẵng để làm nên những dự án mới đẳng cấp, góp phần đưa Đà Nẵng trở thành điểm đáng đến của du khách trên toàn thế giới, không ngừng nỗ lực chung tay với thành phố vì sự phát triển của Đà Nẵng, vì cuộc sống ngày càng tốt đẹp của người dân, để tiếp tục trở thành doanh nghiệp du lịch đi đầu và làm nên những biểu tượng du lịch mới cho thành phố Đà Nẵng", ông chia sẻ.
Phát biểu tại Lễ kỷ niệm 10 năm Sun World Ba Na Hills, ông Dương Thế Bằng, Chủ tịch Sun Group khu vực miền Trung nói: "Mười năm trước, khi xây dựng tuyến cáp treo đầu tiên lên đỉnh Bà Nà, Sun Group chỉ tâm niệm một điều: làm sao để người Việt Nam không phải ra tận nước ngoài để trải nghiệm các khu du lịch đẳng cấp. Bà Nà Hills đã tiên phong mở đầu cho một xu thế du lịch giải trí tại Việt Nam và cùng với các Sun World khác trên cả nước bước đầu biến mong ước ấy thành hiện thực".
Ngay tại buổi lễ, ông Trần Văn Miên - Phó Chủ tịch UBND Thành phố Đà Nẵng đã thay mặt chính quyền thành phố Trao tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND Thành phố Đà Nẵng cho Công ty Cổ phần Dịch vụ Cáp treo Bà Nà đã có thành tích đóng góp xuất sắc cho sự phát triển của du lịch Đà Nẵng giai đoạn 2009-2019.
Đại diện Công ty cổ phần Dịch vụ Cáp treo Bà Nà nhận bằng khen của Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng.
Hành trình 10 năm đó mới chỉ là một sự khởi đầu của Bà Nà Hills. Du khách sẽ không bao giờ thấy một Bà Nà Hills mà họ đã từng gặp, bởi khu du lịch vẫn đang được tiếp tục hoàn thiện, thay đổi, để góp phần đưa du lịch Đà Nẵng vươn xa hơn nữa trên bản đồ du lịch thế giới.
Tháng 6/2019, Bà Nà Hills sẽ cho ra mắt chương trình carnival đình đám không kém bất cứ show nghệ thuật đường phố nào tại Disneyland, với sự tham gia dàn dựng của "phù thủy sân khấu" Phạm Hoàng Nam cùng những nghệ sỹ quốc tế tên tuổi trong và ngoài nước như biên đạo show Disney Hani Abaza, nhạc sỹ Huy Tuấn, Tom Trandt - Top 15 nhà thiết kế trẻ tài năng thế giới...
Tương lai, Bà Nà sẽ giữ vững vị thế tiên phong trong lĩnh vực du lịch giải trí, tiếp tục là niềm tự hào không chỉ của du lịch Đà Nẵng mà còn là một hình mẫu phát triển năng động, sáng tạo, đưa du lịch Việt Nam vươn tầm thế giới.
Thư Kỳ	