TITLE: Điểm ngắm hoa anh đào đẹp nhất miền nam Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, hoa anh đào ở hàn quốc, jinhae, điểm ngắm hoa anh đào, mùa xuân, khám phá xứ sở kim chi

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Jinhae là một khu vực trong thành phố Changwon, miền nam Hàn Quốc, nổi tiếng với lễ hội hoa anh đào được tổ chức thường niên vào mùa xuân. Đây cũng là một trong những điểm ngắm hoa anh đào đẹp bậc nhất ở xứ sở kim chi.
Ước tính ở Jinhae có khoảng 340.000 cây anh đào trồng dọc các đường phố, bờ sông và hai bên đường ray xe lửa, rải rác xung quanh các sườn núi.
Mùa xuân ở Hàn Quốc thường bắt đầu từ cuối tháng hai và kéo dài cho đến hết tháng tư. Thời gian anh đào nở thường rất ngắn. Hoa nở rộ chừng 10 ngày và chỉ cần một vài cơn mưa hoặc gió lớn, bông sẽ rụng hàng loạt.
Ở khu vực này, có những cây anh đào đã trăm năm tuổi.
Hai địa điểm ngắm hoa đẹp nhất là tại ga xe lửa Kyeongwha và con kênh Yeojwa. Khung cảnh hoa nở lãng mạn tràn ngập khắp mọi ngóc ngách, tuy nhiên mùa lễ hội thu hút đông du khách nên hơi khó để bạn chụp hình.
Hoa ở đây có kích thước không lớn, màu hồng nhạt, đẹp hơn dưới ánh nắng. Do được trồng san sát, các cây nở rộ với mật độ dày tạo thành mái che trên lối đi, vừa mát vừa đẹp mắt. Địa chỉ này cách Seoul 5 tiếng đi xe.
Trong dịp này sẽ có rất nhiều quầy bán đồ ăn nước uống, biểu diễn nghệ thuật đường phố... chắc chắn không thể thiếu phần trình diễn của ban nhạc quân đội Jinhae.
Quanh khu vực ga xe lửa Kyeongwha có nhiều gian hàng phục vụ ẩm thực, biểu diễn các tiết mục ca hát.
Ở đây có những món ăn đường phố nổi tiếng của Hàn Quốc với giá phải chăng như bánh gạo tteokbokki, khoai tây chiên lốc xoáy... 
Phong Vinh
Mời độc giả theo dõi loạt bài giới thiệu điểm đến trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	
