TITLE: 70.000 tour giảm giá trong hội chợ du lịch tháng 4 tại TP HCM - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ngày hội du lịch tphcm, tour khuyến mãi, kích cầu du lịch, du khách, hội chợ du lịch quốc tế

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngày hội Du lịch TP HCM diễn ra từ 11 tới 14/4 tại Khu B, công viên 23/9, quận 1. Đây là sự kiện được tổ chức định kỳ hàng năm tại TP HCM từ năm 2005, nơi du khách có thể "săn" những khuyến mãi hấp dẫn từ chương trình kích cầu du lịch được các công ty trong nước tung ra.
Khách tham quan gian hàng tại Hội chợ du lịch quốc tế TP HCM 2018. Ảnh: Phong Vinh.
Năm 2019 đánh dấu lần thứ 15 sự kiện diễn ra với chủ đề Vui hè 2019, dự kiến có hơn 150 gian hàng từ 40 doanh nghiệp và các quận, huyện trên địa bàn thành phố và 30 tỉnh, thành.
Chương trình kích cầu du lịch TP HCM năm nay sẽ có gần 70.000 tour nội địa và nước ngoài được bán ra với mức giá giảm 100.000 - 500.000 đồng, có tour giảm sâu 20 - 50%. Nổi bật là các hành trình tham quan thành phố trong một ngày tại các điểm đến nổi tiếng như Cần Giờ, Chiến khu rừng Sác, Lăng ông Thủy Tướng, Củ Chi... với giá từ 275.000 đồng một khách.
Bên cạnh đó, du khách còn có cơ hội thưởng thức nhiều món ăn ngon tại các gian hàng ẩm thực, nhận quà tặng với số lượng lên tới 13.000 suất.
Trong khuôn khổ Ngày hội còn có Lễ Tôn vinh 100 thương hiệu du lịch hàng đầu TP HCM năm 2019, diễn đàn "Nguồn nhân lực Du lịch Việt Nam" và tọa đàm "Kinh doanh khách sạn trong thời đại công nghệ số".
Năm 2019, TP HCM dự kiến sẽ đón khoảng 8,5 triệu lượt khách quốc tế, tăng khoảng 14% so với năm 2018.	