TITLE: Tour Triều Tiên: Du khách Việt có thể bay thẳng sang Triều Tiên từ tháng 6

KEY WORDS: VITM, tour Triều Tiên, hội chợ du lịch, bay charter

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chiều 28/3, đại diện lữ hành Hanoitourist và công ty Du lịch quốc tế Triều Tiên (KITC) đã ký biên bản thoả thuận hợp tác tại gian hàng của Triều Tiên tại hội chợ du lịch quốc tế VITM - Hà Nội. Ông Lê Hồng Thái, Phó giám đốc công ty trên cho biết hai bên đang xúc tiến để thúc đẩy các tour đi Triều Tiên bằng máy bay thuê bao nguyên chuyến (charter). Việc này được sự hỗ trợ từ phía Đại sứ quán Triều Tiên.
Đại diện hai công ty du lịch của Triều Tiên (trái) và Việt Nam ký thoả thuận hợp tác. Ảnh: Thuý Hà.
Theo đó, khách Việt bay thẳng Bình Nhưỡng sẽ chỉ mất hơn 4 tiếng, tương đương thời gian bay sang Hàn Quốc. Hiện nay, các tour Triều Tiên đều mất 3 tiếng bay sang Bắc Kinh quá cảnh, rồi bay tiếp hơn một tiếng đến thủ đô Triều Tiên.
"Bay quá cảnh khiến khách cảm thấy bất tiện. Nếu đường bay charter thuận lợi, lượng khách sẽ nhiều hơn. Dự kiến đến tháng 6 chúng tôi bay chuyến charter đầu tiên. Giá vẫn như tour hiện nay, chưa đến 30 triệu cho hành trình 5 ngày nhưng thời gian bay được rút ngắn", ông Thái nói.
Tour Triều Tiên là một trong ba sản phẩm du lịch mới của Hanoitourist giới thiệu tại VITM năm nay. 
Đây cũng là một trong những tour giảm giá sâu và được nhiều khách quan tâm nhất tại gian hàng của HanoiRedtours. Hiện hành trình 5 ngày khám phá Triều Tiên của công ty này được bán với giá 26.900.000 đồng, giảm tới 40% so với thông thường, bay hãng hàng không Air China, quá cảnh ở Trung Quốc.
Ông Nguyễn Công Hoan, giám đốc HanoiRedtours cho biết mức giá trên là kết quả của cuộc đàm phán giữa ba bên, trong đó có KITC, để mang đến nhiều cơ hội cho du khách khám phá đất nước bí ẩn nhất thế giới.
Ngoài các tour mới, độc lạ, ghi nhận tại nhiều gian hàng cho thấy tour biển đảo trong nước vẫn được khách chuộng mua tại hội chợ, vì giá giảm sâu và sắp đến cao điểm du lịch hè. Trong đó, Đà Nẵng, Quy Nhơn, Nha Trang và Phú Quốc là top điểm đến của các gia đình và các đoàn khách.
Khách tham khảo tour tại một gian hàng. Ảnh: Kiều Dương.
Đại diện Fiditour cho biết riêng tuyến Phú Yên - Quy Nhơn, đơn vị đã bán ra 1/3 lượng vé trong ngày đầu hội chợ và đang tăng cường 30% số chỗ so với kế hoạch bán dự kiến.
Điểm mới của hội chợ năm nay là tỷ lệ khách chốt tour, đặt cọc sau khi tham quan các gian hàng tăng cao. Như tại Blue Sky, số lượng tour bán ra và được khách đặt cọc sau hai ngày 27 và 28/3 chiếm gần 80% so với kế hoạch. Trong đó, đáng chú ý là các tour phục vụ khách đoàn đi Hàn Quốc.
Sau hai ngày hội chợ, nhiều công ty ước tính doanh thu tăng 10-30% so với năm ngoái. HanoiRedtours đặt mục tiêu sẽ "cán đích" 30 tỷ đồng sau khi kết thúc 4 ngày hội chợ. Với Hanoitourist, doanh thu ước tính là 40 tỷ đồng.
Kiều Dương	