TITLE: 3 địa điểm bạn trẻ không thể bỏ lỡ khi du lịch Malaysia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Malaysia, động Batu, Sunway Lagoon

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sunway Lagoon
Sunway Lagoon là khu vui chơi giải trí đa dạng với 6 khu vực công viên, nhiều lần được Hiệp hội Công viên Giải trí Quốc tế (IAAPA) công nhận là điểm đến thu hút.
Các 6 khu vui chơi giải trí ở Sunway Lagoon, Malaysia mang đến hơn 90 trò chơi hấp dẫn bên trong 6 khu vực.
Các công viên bao trong khu gồm Lost Lagoon - công viên chủ đề Nickelodeon đầu tiên ở châu Á; công viên nước với bãi biển lướt sóng nhân tạo lớn nhất thế giới; công viên hoang dã Sunway Lagoon Wildlife Park - nơi du khách có thể tương tác với hơn 150 loài động vật hoang dã; công viên giải trí Amusement Park với nhiều trò chơi hấp dẫn; công viên cảm giác mạnh với trò Slingshot (như bắn ná khổng lồ) cao nhất, nhanh nhất châu Á và Scream Park - công viên Tiếng Thét với "3 tầng sợ hãi" dành cho các du khách thích cảm giác mạnh.
Sky Mirror
Tên Sky Mirror hay Gương trời được đặt theo hiện tượng phản chiếu trên biển, lúc nước cạn ở vùng Kuala Selangor, Malaysia. Hiện tượng này chỉ xuất hiện 2 lần trong tháng, khoảng một tuần trước và sau ngày mùng 1 và ngày rằm âm lịch.
Sky Mirrory là địa điểm yêu thích của những du khách ưa sáng tạo và mê chụp ảnh.
Động Batu
Cách trung tâm thủ đô Kuala Lumpur khoảng 45 phút lái xe là động Batu - điểm đến được giới trẻ khắp nơi check-in. Là công trình tôn giáo độc đáo của đạo Hindu, động Batu luôn thu hút đông đảo du khách và tín đồ Hindu giáo đến tham quan. Từ khi được tu sửa, 272 bậc thang bằng đá tại Batu thêm bắt mắt, trở thành điểm đến để chụp hình và đọ tài tạo dáng của mọi du khách.
Động BaTu là trung tâm tôn giáo lớn của những người theo đạo Hindu ở Malaysia.
Cục Xúc tiến Du lịch Malaysia đang tham dự hội chợ Du lịch Quốc tế (VITM) diễn ra từ 27/3 đến 1/4 tại Cung triển lãm quốc tế Hà Nội với nhiều gói tour du lịch ưu đãi hấp dẫn. Đồng thời, văn hóa Malaysia cũng được thể hiện qua các điệu múa truyền thống của Đoàn Văn hóa Nghệ thuật Hội đồng Thành phố Kuala Lumpur, tiết mục trình diễn gói cơm lá chuối nasi lemak, pha chế trà 3 tầng và làm túi hoa thơm do các nghệ nhân Malaysia thực hiện.
Đại sứ Malaysia tại Vietnam - Dato’ Zamruni Khalid cùng nghệ nhân Malaysia trong hội chợ du lịch quốc tế VITM.
Huyền Thanh	