TITLE: Homestay của chàng trai Mông được vinh danh điểm du lịch sinh thái tiêu biểu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: VITM, vinh danh du lịch, khách sạn tốt nhất, homestay tốt nhất, khách sạn 3 sao hàng đầu

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sáng 28/3, lễ vinh danh các cá nhân và doanh nghiệp tiêu biểu năm 2018 của du lịch Việt Nam được tổ chức tại Cung Hữu Nghị Việt Xô, Hà Nội. Đây là giải thưởng thường niên của Hiệp hội Du lịch Việt Nam, diễn ra trong khuôn khổ Hội chợ Du lịch Quốc tế VITM 2019.
Năm nay, để hưởng ứng chủ đề Du lịch xanh, giải thưởng mở rộng với nhiều hạng mục mới... Trong các đại diện tiêu biểu ở hạng mục điểm du lịch sinh thái cộng đồng có homestay A Chu (ở Vân Hồ, Sơn La) của một chàng trai dân tộc Mông.
Tráng A Chu nhận kỷ niệm chương từ Phó Tổng cục trưởng Du lịch, Ngô Hoài Chung (phải) và Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam, Vũ Thế Bình (trái). Ảnh: Kiều Dương.
Homestay của anh Tráng A Chu mở từ năm 2014, kết hợp giữa nét kiến trúc truyền thống của dân tộc Mông và Thái, phục vụ các món ăn của đồng bào Tây Bắc. Không chỉ thu hút dân phượt, địa chỉ này được nhiều người nước ngoài và các công ty du lịch tìm đến gửi khách. Thành công của A Chu đã mở ra một hướng làm ăn mới cho bà con của bản Hua Tạt, Vân Hồ.
Các điểm du lịch sinh thái cộng đồng khác được vinh danh gồm Flamingo Đại Lải ở Vĩnh Phúc, khu khu lịch Happy Land Mộc Châu ở Sơn La, làng rau hữu cơ Thanh Đông ở Quảng Nam.
Ngoài ra, giải thưởng này còn lần đầu vinh danh cá nhân tiêu biểu trong nhiều lĩnh vực như giám đốc khách sạn, giám đốc điều hành, hướng dẫn viên, đầu bếp, nhân viên buồng phòng...
Ở các hạng mục trao giải thường niên như công ty du lịch đưa khách Việt ra nước ngoài, công ty đón khách nước ngoài vào Việt Nam nhiều nhất ở các thị trường, Saigontourist, Vietravel, Hanoi Redtours, Fiditour, Transviet, Vitour, Buffalo Tour, Vietnamtourism - Hà Nội... là những cái tên tiểu biểu. Còn HIS Sông Hàn, JTB - T&T, EXO Travel là những công ty lữ hành có vốn đầu tư nước ngoài đón nhiều khách nhất ở Việt Nam.
Legacy Yen Tu - MGallery by Sofitel ở Quảng Ninh được vinh danh là một trong những khách sạn có kiến trúc độc đáo. Ảnh: Accorhotels.
Với các cơ sở lưu trú, giải thưởng dành cho các tập thể gồm các hạng mục: khách sạn 3 sao hàng đầu, khách sạn có kiến trúc độc đáo, khu nghỉ dưỡng có cảnh quan đẹp, khách sạn phục vụ hội nghị nhiều nhất... Những cái tên tiêu biểu được vinh danh gồm Apricot Hà Nội, Legacy Yen Tu - MGallery by Sofitel, Mercure Bà Nà Hill, Serena Kim Bôi Resort, Angsana Lăng Cô, Mia Nha Trang, Royal Lotus Hạ Long...
Kiều Dương	