TITLE: 7 dấu hiệu cho thấy bạn đang đặt một khách sạn tồi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đặt khách sạn, khách sạn online, booking khách sạn, dấu hiệu khách sạn không tốt

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Đặt phòng khách sạn qua mạng giờ đã trở nên phổ biến khắp thế giới, nhưng không phải ai cũng có nơi lưu trú đúng như mong muốn. Bạn không thể đến tận nơi kiểm tra phòng mà chỉ có thể dựa trên những hình ảnh khách sạn đăng tải. Vậy làm sao để tránh rơi vào tình trạng dở khóc dở cười với "hình ảnh chỉ mang tính minh họa"? Dưới đây là một số mẹo nhỏ có thể giúp ích cho du khách.
Du khách có thể gặp nhiều trục trặc về nơi lưu trú nếu không tìm hiểu kỹ trước khi đặt khách sạn.
Ảnh chụp mờ, ít không gian hoặc chỉ chụp bên ngoài khách sạn
Du khách chỉ có nguồn thông tin duy nhất do khách sạn cung cấp qua những hình ảnh chụp phòng và thiết bị bên trong. Bạn nên tránh xa những khu nghỉ chỉ cung cấp những bức hình chụp gần, không nhìn thấy được toàn bộ không gian hoặc chỉ là ảnh chụp vật dụng riêng lẻ như một đĩa trái cây hay vườn bên ngoài. Bạn nên suy nghĩ lại vì có thể khách sạn không có gì nổi bật hoặc phòng ở chất lượng kém.
Khó khăn khi liên lạc với khách sạn
Có rất nhiều cách để kiểm tra dịch vụ của khu nghỉ mà không cần phải đến tận nơi. Hãy gọi điện thoại đến đó và xem xét thái độ của nhân viên cũng như cách họ tư vấn phục vụ. Nếu như việc liên lạc rất khó khăn hoặc bạn gặp phải nhân viên thô lỗ thì câu trả lời đã rõ ràng. Còn rất nhiều khách sạn khác với dịch vụ tốt hơn đang chờ bạn.
Các đánh giá về khách sạn đều đã từ rất lâu
Không chỉ những đánh giá của du khách từng lưu trú quan trọng mà ngày họ đưa ra nhận xét cũng quan trọng không kém. Nếu như khách sạn không có những bình luận mới trong khoảng vài tuần trở lại đây thì bạn nên xem xét lại.
Khách sạn phản ứng lại với những đánh giá không tốt
Du khách cũng nên chú ý nếu phía khu nghỉ thường trả lời một cách gay gắt hoặc thô lỗ với những đánh giá không tốt về họ. Bởi những khách sạn đó sẽ có dịch vụ không tốt. Suy cho cùng, họ nên cố gắng cải thiện chất lượng hơn là đi phản ứng lại những góp ý của du khách.
Bạn cần đọc kỹ các đánh giá về chất lượng, vệ sinh phòng, chăn ga.
Đánh giá trước đó có phản ánh về bọ rệp trên giường
Bạn nên thực sự chú ý đến những nhận xét không tốt nếu như nó có liên quan đến những vấn đề về giường đệm hay chăn ga gối. Việc này là rất quan trọng bởi kiểm tra kỹ chỗ ngủ là việc tối thiểu khách sạn cần phải chú ý.
Giá phòng quá rẻ so với chất lượng
Các khách sạn có nhiều mánh khóe khi đưa ra giá cả, thông thường sẽ có những khoản phí ẩn mà bạn phải trả như phí resort, những khoản thuế hoặc thậm chí là phí hướng dẫn khách.
Tra cứu thông tin về khách sạn ở nhiều nguồn khác nhau
Có rất nhiều trang web để tìm kiếm thêm thông tin về nơi bạn định lưu trú. Một trong số đó là tìm kiếm tên khách sạn trên mạng, nếu nơi đó gần đây có tin tức về sự thay đổi trong quản lý hoặc quyền sở hữu, bạn nên đặt dấu hỏi về danh tiếng của thương hiệu mới.
Theo Ngôi Sao	