TITLE: Thêm sàn thương mại điện tử về du lịch ra mắt ở Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Welcome.vn, sàn giao dịch du lịch, sàn thương mại điện tử

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Trang web này áp dụng công nghệ 4.0, giúp khách hàng có thể so sánh, chọn lựa từ các dịch vụ của nhà hàng, khách sạn, hãng hàng không, công ty lữ hành... khác nhau trên toàn quốc. Hai tiêu chí để các dịch vụ được lựa chọn đưa lên sàn thương mại này là "giá rẻ và sản phẩm uy tín chất lượng".
Trong đó, khách sẽ được cung cấp các deal giá sốc về các dịch vụ như nhà hàng, spa, thẩm mỹ...
Để đảm bảo uy tín và chất lượng tốt, các dịch vụ du lịch tại Welcome.vn đều được cung cấp từ những đối tác du lịch uy tín (được xác nhận bởi Sở Du lịch TP HCM và Sở Du lịch tại các tỉnh thành khác).
Du khách có thể so sánh, chọn lựa các tour phù hợp từ sàn thương mại điện tử này.
Các đối tác có công ty du lịch Tugo, công ty du lịch Thiên Nhiên, công ty du lịch Dtour, công ty du lịch VNTour, công ty du lịch TNK, Cát Lợi Travel, Mai Hoàng Travel, công ty du lịch Dolphin Tour, công ty du lịch Rồng Vàng Phú Quốc. Các hãng hàng không lớn như: Vietnam Airlines, Air China, Royal Brunei Airlines, Quatar Airway, Singapore Airlines cùng hệ thống khách sạn lớn như Accor, Nikko, Marriott...
Hiện sàn này tập trung bán các sản phẩm du lịch như: tour du lịch trong nước, tour du lịch ngoài nước, khách sạn, vé máy bay... đáp ứng nhu cầu du lịch cho từng cá nhân, gia đình, nhóm bạn, công ty.
Năm năm tới, mục tiêu của sàn này là cung cấp được 1.000.000 sản phẩm du lịch trên khắp thế giới nhằm phục vụ nhu cầu du lịch ngày càng cao và đa dạng của khách hàng.
Trước mắt, Welcome đẩy mạnh kết nối với các nhà cung cấp dịch vụ nhằm gia tăng giá trị trong các sản phẩm mang đến cho khách hàng. Trang này đặt mục tiêu trở thành sàn thương mại điện tử về du lịch uy tín số 1 tại Việt Nam trong vòng 3 năm tới.
Theo Tổng Cục Du lịch, năm 2018 du lịch Việt Nam đón khoảng 15,6 triệu khách quốc tế, phục vụ trên 80 triệu lượt khách nội địa, tổng thu từ du lịch đạt 620.000 tỷ đồng. Với mục tiêu phát triển du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn, năm 2019 ngành du lịch Việt Nam dự kiến phục vụ 103 triệu lượt khách, trong đó có 18 triệu khách quốc tế, 85 triệu khách nội địa. 
Để hoàn thành mục tiêu trên, ngành du lịch không chỉ cần giải bài toán về số lượng mà còn phải về cả chất lượng. Sự ra đời của Welcome.vn được kỳ vọng là một trong những công cụ để hỗ trợ cho ngành du lịch Việt Nam tăng tốc.
Kim Ngân	