TITLE: Hướng dẫn thủ tục xin visa du lịch châu Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Châu Âu, du lịch châu Âu, xin visa, kinh nghiệm xin visa

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Châu Âu cổ kính và lãng mạn luôn là điểm đến trong mơ của nhiều du khách. Những cập nhật mới nhất dưới đây sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian cho việc chuẩn bị hồ sơ xin visa du lịch châu Âu:
1. Những giấy tờ cần có
- Chuẩn bị chu toàn giấy tờ tùy thân: Sổ hộ khẩu đã dịch và công chứng; 2 hình thẻ 3,5×4,5 cm, nền trắng; hộ chiếu còn hạn ít nhất 6 tháng, photo các trang đã đóng dấu và nộp cả bản chính.
Bạn hãy chuẩn bị thật kỹ các giấy tờ trong hồ sơ xin visa châu Âu. Ảnh: Pariste. 
- Chứng minh việc làm: Hợp đồng lao động, sao kê ngân hàng tài khoản nhận lương, đơn xin nghỉ phép theo lịch trình có đóng dấu của công ty. Đối với những bạn là doanh nhân, hãy chuẩn bị giấy phép đăng ký kinh doanh và biên lai nộp thuế. Nhớ dịch sang tiếng Anh và công chứng.
- Chứng minh tài chính: Đảm bảo sổ tiết kiệm có từ 200 triệu đồng trở lên và thời hạn gửi trên 2 tháng trước khi xin visa. Giấy xác nhận số dư tài khoản là bản song ngữ. Trong trường hợp sổ không đủ thời gian 2 tháng để tiền trong ngân hàng, bạn có thể làm sổ gửi tiền theo quý và không được rút ra trong vòng 3 tháng. Nếu chứng minh được số dư tài khoản càng lớn, tỷ lệ đậu visa sẽ cao hơn.
- Sao kê tài khoản ngân hàng trong 3 tháng gần nhất. Nếu đã lên kế hoạch đi châu Âu, bạn nên tạo một vài giao dịch gửi tiền qua lại. Khi nhìn vào đó, người ta sẽ thấy bảng sao kê thuyết phục hơn là không có giao dịch nào.
- Giấy tờ liên quan đến chuyến đi: Bảo hiểm du lịch quốc tế hoặc của khối châu Âu và vé máy bay đã đặt. Trong trường hợp chưa mua vé máy bay, bạn có thể đặt vé lấy code, chưa cần thanh toán. Nếu bạn đã chọn được khách sạn ở nơi sắp đến, hãy gọi xác nhận đặt phòng với họ để nâng cao khả năng đậu visa.
Sau thời gian xét duyệt khoảng 2 tuần, bạn sẽ nhận được visa của mình.
2. Lên lịch hẹn và nộp hồ sơ
- Đầu tiên, hãy đăng ký và kích hoạt tài khoản tại website của bên cấp visa.
- Đăng nhập, điền mẫu theo hướng dẫn và chọn lịch hẹn đến nộp visa. Nên kiểm tra lịch hẹn sớm vì người nộp visa đi châu Âu rất đông. Do đó, đôi lúc, lịch có thể kín đến hết tuần.
- Sau khi nộp, nhân viên sẽ kiểm tra hồ sơ của bạn. Nếu có thiếu sót, họ sẽ yêu cầu nộp thêm.
- Nên đặt lịch xin visa vào buổi sáng bởi nếu có trục trặc, các bạn có thể kịp thời bổ sung trong cùng ngày.
- Về trang phục, bạn nên ăn mặc tươm tất một chút. Điều này không chỉ để người xét duyệt nhìn thấy bạn là người gọn gàng mà còn để chụp ảnh làm visa. Họ sẽ chụp ảnh in trên visa ngay tại đó chứ không sử dụng 2 tấm ảnh thẻ bạn nộp từ đầu.
- Bên cấp visa có dịch vụ trả hộ chiếu qua chuyển phát về tận nhà, tiện lợi với trường hợp những người ở xa. Thời gian nhận visa khoảng 2 tuần.
Chính sách mới giúp du khách muốn đến Đức thoải mái hơn trong việc làm hồ sơ xin visa.
3. Nhận lại hộ chiếu sau thời gian xét duyệt
Hồ sơ sau khi được xét duyệt mới được cấp visa. Nếu có nghi vấn hoặc cần thông tin gì, lãnh sự quán sẽ liên hệ với bạn qua điện thoại, email để xác nhận hoặc mời tới phỏng vấn.
Thời gian cấp visa là sau khi nộp 15 ngày làm việc hoặc có thể hơn (dịch vụ VIP thì nhanh hơn). Phía dịch vụ sẽ gọi điện hoặc gửi mail thông báo cho bạn đến nhận hộ chiếu hoặc chuyển phát nhanh đến nhà.
Với những bạn dưới 18 tuổi, khi xin visa cần lưu ý:
- Giấy cho phép do cha mẹ viết và ký tên.
- Bản sao hộ chiếu của cha mẹ (hoặc giấy tùy thân khác có ảnh).
- Giấy tờ chứng minh mối liên hệ gia đình.
Những người đang có dự định đến Đức với thời gian lưu trú dưới 90 ngày, có thể đặt lịch hẹn trên trang web của VFS để nộp hồ sơ tại các Trung tâm tiếp nhận ở Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng. Giá tour châu Âu cao cấp không bao gồm chi phí hỗ trợ thủ tục làm visa.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	