TITLE: Kết cục thảm khốc của du khách chụp ảnh ở đại vực Grand Canyon - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Grand Canyon, Mỹ, vườn quốc gia, rừng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tai nạn xảy ra vào ngày 28/3 tại phía tây Grand Canyon (bang Arizona, Mỹ). Một người đàn ông Macau (Trung Quốc) trượt chân ngã xuống vực sâu trong lúc chụp ảnh selfie ở đỉnh Đại Bàng (Eagle Point). 
Nạn nhân khoảng 50 tuổi, đang cùng 11 người khác đi tour bờ tây nước Mỹ qua San Francisco - Las Vegas - Los Angeles trong 7 ngày.
Vườn quốc gia Grand Canyon có nhiều biển cảnh báo khách không tới gần bờ vực nhưng không có rào chắn an toàn. Ảnh: CBS.
David Leibowitz, đại diện ban quản lý Grand Canyon, cho biết khu tham quan phải đóng cửa trong ngày 28/3. Trực thăng cứu hộ nhanh chóng tới hiện trường để tìm kiếm nạn nhân, thi thể được đưa khỏi vực sâu 300 m vào chiều cùng ngày. Danh tính nạn nhân chưa được công bố. 
Đây là vụ tai nạn chết người thứ hai tại vườn quốc gia Grand Canyon trong tuần này. Các nhà chức trách đang xác định danh tính của một thi thể nhiều khả năng là khách nước ngoài, được tìm thấy trong khu rừng nằm về phía nam làng Grand Canyon ngày 26/3.
Bảo Ngọc (Theo Associated Press)	