TITLE: Thực đơn đậm hương vị Á - Âu mừng giỗ Tổ Hùng Vương - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: giỗ Tổ Hùng Vương, Royal Beach Boton Blue Hotel &amp; Spa

TOPIC: du lịch, chủ đề, ẩm thực

CONTENT: 
Mừng ngày giỗ Tổ Hùng Vương (Mùng 10/3 Âm lịch) tức ngày 14/4 sắp tới, tại tầng 8 - nhà hàng Asian - Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa, TP Nha Trang sẽ tổ chức một bữa tiệc buffet tối đặc biệt.
Sự kiện diễn ra ngày 14/4 tại tầng 8 nhà hàng Asian, Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa, TP Nha Trang.
Với giá chỉ từ 395.000 đồng, thực khách sẽ thưởng thức thực đơn đậm hương vị Á - Âu, được chế biến hài hòa từ những nguyên liệu tươi ngon và đậm đà. Trong đó, phải kể đến là món cừu bỏ lò xốt hương tỏi, bò nấu tiêu xanh, cá xối xốt xì dầu Nhật... Ngoài ra, thực khách còn thỏa sức thưởng thức các món hải sản yêu thích: tôm, mực, hàu sữa, ốc.... cùng bia tươi, nước ngọt và nước trái cây không giới hạn.
Bạn sẽ có dịp thưởng thức thực đơn đậm hương vị Á - Âu với nguyên liệu đặc sắc.
Không gian sang trọng và đẳng cấp của nhà hàng Asian giúp thực khách không chỉ tận hưởng một bữa ăn ngon miệng theo phong cách thượng lưu, mà còn được phóng tầm mắt ra vịnh biển Nha Trang xinh đẹp và thành phố lúc về đêm từ trên cao.
Tại nhà hàng Asian, thực khách còn được phóng tầm mắt ra vịnh biển Nha Trang xinh đẹp và thành phố lúc về đêm.
Bên cạnh đó, thực khách còn nhận ưu đãi lớn từ Diamond Sky Lounge (tầng 27 - Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa): đón hoàng hôn rực rỡ và thưởng thức cocktail miễn phí vào lúc 17h30 - 18h30.
Đón bình minh tại Diamond Sky Lounge - tầng cao nhất khách sạn Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa.
Chương trình Hung Kings' Festival Buffet diễn ra lúc 18h30-22h tại Nhà hàng Asian - tầng 8, Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa. Giá vé dành cho người lớn là 395.000 đồng (giảm giá 50% cho trẻ em dưới 12 tuổi và miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi). Khách hàng còn nhận ưu đãi: miễn phí bia nội đia, nước ngọt và nước trái cây; mua 5 tính tiền 4; thưởng thức cocktail miễn phí tại Diamond Sky Lounge từ 17h30 đến 18h30.
Địa chỉ: Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa - đường Phạm Văn Đồng, TP Nha Trang. Điện thoại: 0258 383 6868. Email: info@botonbluehotel.com. Website: www.botonbluehotel.com
Thư Kỳ	