TITLE: Bức tượng chú bé đứng tè thải hơn 1.000 lít nước một ngày ở Bỉ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chú bé đứng tè, Bỉ, Brussels, du lịch châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Tới nay, bức tượng Manneken Pis "tè" ra 1.000 tới 2.500 lít nước mỗi ngày - tương đương sức dùng của 10 hộ gia đình. Theo đó, hệ thống dẫn nước sạch đổ thẳng ra đường ống nước thải của thành phố Brussels (Bỉ).
Thông số này chỉ được phát hiện vào cuối năm 2018, khi một kỹ thuật viên năng lượng cho thành phố Brussels, Régis Callens, đã lắp đặt đồng hồ đo trên đầu ra của Manneken Pis. "Chúng tôi từng nghĩ đây là một hệ thống nước khép kín, và chú bé chẳng gây tốn kém gì. Không ai chú ý nhiều tới nó", Callens trả lời  La Dernière Heure.
Kỹ sư Callens đã báo cáo lên chính quyền về phát hiện của mình, và các nhà chức trách lập tức thực hiện giải pháp xử lý vào tháng 3 năm nay.
Do đó, từ nay trở đi Manneken Pis sẽ không còn "tè" ra nước sạch nữa. Thay vào đó, hệ thống ống dẫn sẽ khép kín để dòng nước tuần hoàn gần như mãi mãi. Thành phố dự định lắp đặt một chu trình hoàn chỉnh hơn trong thời gian tới.
Nằm gần Grand Place (Brussels, Bỉ), chú bé đứng tè (Manneken Pis) là một tượng đài nhỏ bằng đồng cao 61 cm. Ảnh: Pinterest.
"Chúng tôi tự hào nói rằng, lần đầu tiên trong 400 năm, Manneken Pis không tè ra nước uống được nữa", Ủy viên hội đồng thành phố Benoit Hellings (Ecolo).
Thành phố Brussels dự định kiểm tra các đài phun nước khác tại trường học hay trung tâm thể thao trong thành phố, để đảm bảo giảm thiểu lãng phí nước uống. Giới chức hy vọng người dân ngày càng nâng cao ý thức tiết kiệm nước của người dân.
Manneken Pis được nhiều du khách biết đến như biểu tượng của Brussels. Chú bé đứng tè là một tượng đài nhỏ bằng đồng, cao 61 cm và nằm gần Grand Place trên đường Rue de l' Etuve 31. Đây là tác phẩm của bậc thầy điêu khắc Jérome Duquesnoy, được hoàn thành vào năm 1619 nhưng đến năm 1817 thì được thay chất liệu bằng đồng.
Khi đến Brussels, du khách sẽ được nghe nhiều dị bản về "lý lịch" bức tượng đồng này. Một trong số đó là câu chuyện rằng ngày xưa có một chú bé tên là Cherria, khoảng 7-8 tuổi, sống trên phố này. Hàng ngày, Cherria đi học thường gặp một mụ phù thủy và bị bà ta bắt nạt. Tức mình, chú đã leo lên gác hai "tè" vào đầu mụ. Mụ tóm cổ chú lôi ra góc phố bắt đứng trên bệ đá cao và phải "tè" suốt ngày. Những câu chuyện ly kỳ đã tăng phần hấp dẫn cho Manneken Pis đối với du khách và giúp nó trở thành một trong những bức tượng nổi tiếng nhất thế giới.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Bảo Ngọc (theo Brussels Times)	