TITLE: Những món ăn và trò chơi hút khách ở hội chợ du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, hội chợ, hội chợ du lịch, VITM, Hội chợ VITM 2019, du khách, khách du lịch, ẩm thực, món ăn, trải nghiệm

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Các gian hàng bán đồ ăn tại hội chợ du lịch quốc tế VITM - Hà Nội mang đến nhiều lựa chọn cho khách tham dự. Từ những món ăn truyền thống của Việt Nam như bánh cuốn, bánh bột lọc đến món ăn vặt đường phố, món Nhật, Hàn. Hội chợ tổ chức tại cung Việt Xô (91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội) từ ngày 27 đến 30/3 với sự tham gia của hơn 700 doanh nghiệp đến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ.  
Món dồi nướng than hoa được phủ sốt cay sau khi nướng chín. Một số thực khách sau khi ăn thử đánh giá món ăn có vị vừa miệng, hơi ngọt và ngon hơn khi có nước sốt kèm theo. Giá một xiên là 30.000 đồng.
Xiên đồ ăn lạ mắt tại quầy bán đồ ăn nhanh với nguyên liệu gồm xúc xích, phô mai, bột chiên và lớp phủ ngoài là khoai tây thái hạt lựu.
Món giò bê tại gian hàng của tỉnh Nghệ An. Khi ăn, thực khách sẽ chấm kèm loại nước sốt đặc biệt có thành phần chính là tương ớt, ớt tươi và tỏi. Theo người bán, một chiếc giò bê có giá 120.000 đồng và có thể bảo quản trong một tháng nếu để vào tủ lạnh.
Những gói mủ trôm Phan Rang, Ninh Thuận giới thiệu tại hội chợ. Cách dùng loại thực phẩm này là ngâm nước trong 12 tiếng cho nở ra rồi pha cùng đường, mật ong, vị giống nước yến. Một túi mủ trôm 200 gram có giá 100.000 đồng.
Rượu bưởi thu hút nhiều sự quan tâm của khách tham quan vì có tên và vỏ lạ. Đây là sản phẩm tại gian hàng của tỉnh Đồng Nai. Anh Đặng Văn Thái (Bắc Giang), khách tham quan hội chợ nói đây là lần đầu tiên anh biết đến loại rượu này. “Khi uống thử, rượu có độ cồn nhẹ, vị ngọt và cả vị đắng của bưởi”. Một vò rượu có giá 170.000 đồng.
Ngoài ẩm thực, đông khách tham quan hội chợ dành thời gian xếp hàng để chơi các trò trải nghiệm, trúng thưởng. Trong ảnh là khu trò chơi của Nhật Bản với phần quà là những món đồ nội địa Nhật. Người chơi nhận giải bằng cách ném phi tiêu, số điểm càng lớn thì quà nhận được có giá trị càng cao.
Ông Nguyễn Văn Tuấn (Hà Nội) đang trải nghiệm trò chơi thực tế ảo trước cửa nhà triển lãm ICE Hanoi. Người chơi đeo kính thực tế ảo và đi giải cứu một chú mèo nằm trên nhà cao tầng. Những gì người chơi thấy trước mắt đồng thời cũng được trình chiếu lên màn hình phía sau. “Mới đầu vào có vẻ hơi lạ, nhưng sau đó tôi đã trấn tĩnh được lại và hoàn thành thử thách”, ông Tuấn chia sẻ. Trò chơi miễn phí cho khách tham quan với thời lượng chơi từ 2 đến 3 phút.
Tại gian hàng Đài Loan, du khách có thể vẽ mặt nạ bằng màu nước. Ngoài bán tour giảm giá và giới thiệu các hành trình mới, đơn vị này còn thu hút những bạn trẻ bởi món trà sữa cùng một số tiết mục trình diễn văn hoá.
Một trong số những điểm luôn tấp nập khách là gian hàng của Tổng cục Du lịch Hàn Quốc. Không gian văn hoá của quốc gia này mang tới những hoạt động như gấp hanbok bằng giấy, mặc thử hanbok miễn phí.
Kiều Dương	
