TITLE: Anh mở 'chuyến bay' khỏa thân đầu tiên trên thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Anh, London, khỏa thân

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, london

CONTENT: 
8h30 ngày 30/4, 22 vị khách trong tình trạng khỏa thân sẽ có trải nghiệm lơ lửng trên bầu trời thành phố London, Anh. Những người tham gia được chia thành hai nhóm theo giới tính và lên hai chuyến đi riêng biệt. Họ sẽ ngồi quanh một chiếc bàn dài được cẩn cẩu đưa lên không trung.
22 vị khách sẽ được khỏa thân và dùng bữa trên không, kể từ ngày 30/4 tại London. Ảnh: Londoninthesky.
Mục đích của hoạt động này là gây quỹ giúp đỡ các bệnh nhân ung thư của hai tổ chức Movember và Coppafel. Ngoài việc trả phí tham gia 99 bảng (gần 3 triệu đồng), du khách có thể góp tiền cho chương trình từ thiện trên. Các hành trình này sẽ được thực hiện trong suốt mùa hè năm nay.
Du khách sẽ có cơ hội ăn sáng hoặc ăn tối dưới ánh hoàng hôn tuyệt đẹp của London. Ảnh: Londoninthesky.
Khách sẽ được phục vụ hai bữa ăn sáng và trưa gộp làm một. Những người quyên góp nhiều tiền nhất sẽ được mời trở lại để tận hưởng chuyến đi và ăn tối lần hai trên cao. Bạn sẽ có cơ hội ngắm London trong ánh đèn lung linh, cũng như đường chân trời tuyệt đẹp của thành phố. Trong chuyến đi lần hai, hành khách sẽ mặc đầy đủ quần áo. 
Từ 1/5 đến 15/7, mỗi ngày London sẽ có 8 hành trình như trên để phục vụ khách.
Anh Minh (Theo Daily Star)	