TITLE: Vietnamtourism-Hanoi ưu đãi 15 triệu đồng tour quốc tế tại VITM - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Vietnamtourism-Hanoi, VITM 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đại diện Vietnamtourism-Hanoi cho biết, hiện nay, nhu cầu đi du lịch của người dân trong dịp lễ, Tết ngày càng nhiều. Với tour nội địa, nếu không may khi xảy ra vấn đề thì khách hàng vẫn dễ xử lý. Trong trường hợp, du khách du lịch nước ngoài, việc khắc phục những rủi ro là diều khó khăn bởi sự khác biệt về văn hóa, ngôn ngữ. Vi vậy, việc chọn công ty dịch vụ lữ hành uy tín để gửi gắm chuyến hành trình là điều quan trọng.
Thành lập từ năm 1960, đạt danh hiệu top 10 doanh nghiệp lữ hành uy tín năm 2017, Vietnamtourism-Hanoi là đơn vị có thể đáp ứng nhiều  nhu cầu của du khách khó tính, sự hài lòng của khách hàng là ưu tiên hàng đầu. Vì vậy, công ty luôn cố gắng mang đến dịch vụ, chất lượng tốt để khách hàng có một chuyến đi chất lượng. Lich trình tour sắp xếp hợp lý, hàng không, khách sạn hay nhà hàng luôn ưu tiên với dịch vụ 5 sao. 
Vietnamtourism-Hanoi tại Hội chợ thương mại du lịch quốc tế VITM 2019.
Tham gia Hội chợ Thương mại du lịch quốc tế VITM 2019, Vietnamtourism-Hanoi mong muốn gây ấn tượng cho khách hàng từ thiết kế gian hàng, các hoạt động vui chơi, quà tặng đến các chương trình tour du lịch hấp dẫn với nhiều ưu đãi. 
Trong ngày đầu tiên khai mạc hội chợ, Vietnamtourism-Hanoi đã thu hút và đón tiếp hơn 1.000 lượt khách đến tham quan, mua tour. Dự kiến trong 3 ngày tới, gian hàng sẽ đón tiếp một lượng khách hàng lớn tới tìm hiểu, trải nghiệm.
Tại VITM 2019, Vietnamtourism-Hanoi mở bán trên 6.000 gói ưu đãi bao gồm hơn 20 tour du lịch trong nước, hơn 50 tour du lịch quốc tế, thời gian, giá cả linh hoạt, giúp khách hàng thỏa mái lựa chọn chương trình tour phù hợp. 
Tham gia VITM 2019, khách hàng có cơ hội mua tour du lịch với giá tiết kiệm. 
Du khách có cơ hội mua tour du lịch với giá giảm tới 45% cho hành trình trong nước, ưu đãi tới 15 triệu cho hành trình quốc tế. Các chương trình tour Vietnamtourism-Hanoi xây dựng dựa trên chiến lược kích cầu sản phẩm, sự hỗ trợ từ nhà cung cấp hàng không, khách sạn, nhà hàng... nên dù có giảm giá thì chất lượng vẫn đảm bảo.
Tại sự kiện, Vietnamtourism-Hanoi giới thiệu tới du khách nhiều hành trình tour mới với giá tiết kiệm. Ví dụ như chương trình du lịch Bờ đông tây Mỹ với giá tiết kiệm từ 38,9 triệu, du lịch 6 nước Tây Âu (Pháp - Bỉ - Hà Lan - Đức - Thụy Sĩ - Italy) khám phá toàn cảnh các thành phố cổ kính xinh đẹp như Milan, Venice.... Chương trình khởi hành bởi hãng hàng không 5 sao Emirates. Ngoài ra, du khách có thể tham khảo thêm hành trình  khám phá Australia giá  từ 39,9 triệu đồng hay Thổ Nhĩ Kỳ  từ 31,9 triệu đồng. 
Với những khách hàng có nhu cầu du lịch đường bay ngắn có thể tham khảo tour Thái Lan: BangKok - Pattaya - Safari World - Baiyoke giá từ 6,68 triệu đồng, du lịch Singapore - Malaysia từ 16,99 triệu đồng, chương trình du lịch Đài Loan: Đài Bắc - Cao Hùng giá 11,09 triệu đồng hoặc tour Nhật Bản cung đường vàng giá từ 31,9 triệu đồng. 
Nhân viên kinh doanh tư vấn chương trình du lịch cho khách hàng.
Các chương trình du lịch trong nước tại Vietnamtourism-Hanoi cũng có lịch trình khởi hành hàng tuần, đa dạng điểm đến như: Hà Nội - Cần Thơ, Hà Nội - Đà Nẵng , Hà Nội - Phú Quốc, Hà Nội - Tuy Hòa... giá chỉ từ 3,99 triệu đồng.
Ngoài việc nhận nhiều ưu đãi về giá, khách mua tour du lịch bất kỳ tại gian hàng Vietnamtourism-Hanoi đều có cơ hội bốc thăm trúng thưởng với tổng giải thưởng lên tới 200 triệu đồng. Ngoài ra, bạn nhận nhiều sản phẩm giá trị như Bộ vàng tài lộc 9999, Ipad, robot hút bụi, vali du lịch cao cấp, gói chăm sóc sức khỏe toàn diện, tham gia trải nghiệm khinh khí cầu, chụp ảnh check in và in ảnh miễn phí.
Đại diện Vietnamtourism-Hanoi cho biết thêm,Tổng cục du lịch Hàn Quốc, Nhật Bản hay các hãng hàng không như VietnamAirlines, Qatar... luôn đồng hành cùng thương hiệu với các chương trình quà tặng riêng cho khách mua. 
Ngọc Thi 
Công ty Cổ phần Du lịch Việt Nam-Hà Nội (Vietnamtourism-Hanoi), trụ sở chính: Số 2 Lê Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Hotline du lịch quốc tế: 091 108 1960. Hotline du lịch nội địa: 091 108 1980.
	