TITLE: Những điểm đi chơi cuối tuần khiến trẻ 'thích mê' ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hà Nội, cuối tuần, du khách, du lịch, Vườn nhãn, cầu Chương Dương

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Chị Hồng Nhung, 32 tuổi, biên tập viên truyền hình, đã chia sẻ những địa điểm mà chị hay cho con đi chơi dịp cuối tuần. Ưu tiên hàng đầu của chị là những nơi này nằm ở Hà Nội nhưng vẫn khiến bé thích thú. 
Các chuyến dã ngoại cuối tuần luôn khiến cậu con trai của chị Nhung háo hức. Ảnh: NVCC.
Vườn nhãn
Địa chỉ: Bạn qua cầu Chương Dương rồi rẽ phải, theo hướng Bát Tràng. Bạn đi thẳng khoảng vài km cho đến khi nhìn thấy biển phố Thạch Cầu ở bên phải thì rẽ vào, thẳng tiếp sẽ có biển chỉ đường. Điểm trừ của chỗ này là đường vào Vườn nhãn xấu.
Tại đây, bạn mua vé vào cửa và tiền gửi xe cho cả nhà mất khoảng 60.000 đến 80.000 đồng. Theo chị Nhung, nếu đến đây lần đầu, mọi người sẽ ngạc nhiên vì không gian xanh mát, tách biệt phố xá ồn ào. Các bé sẽ có cơ hội nhìn ngắm dê nằm nhẩn nha, chờ người đến cho ăn lá. Xung quanh đó còn có nhiều con vật khác như ngựa, bò, gà, chó khiến trẻ em rất hứng thú khi nhìn thấy.
Mọi người nên mang theo khăn hoặc bạt để trải dưới đất ngồi, bánh trái để ăn uống, cắm trại. Bố mẹ có thể nằm thảnh thơi ngắm mây trời, hít thở không khí trong lành và để trẻ con chơi đùa, chạy nhảy xung quanh. 
Thảo nguyên hoa
Địa chỉ: Ngay cạnh Vườn nhãn (cùng đường vào) là Thảo nguyên hoa, vé vào cửa là 70.000 đồng đối với người lớn, trẻ em miễn phí. 
Đây là phim trường để chụp ảnh nên không gian rất rộng rãi. Chị Nhung thường cho con đến vào buổi chiều, khi trời mát mẻ. Tại đây, trẻ con có thể chơi với cừu, phí là 50.000 đồng một lượt, không giới hạn thời gian chơi. Tuy nhiên, chỗ này lúc nào cũng rất đông người. Ưu điểm là cừu hiền, nên an toàn để trẻ con chơi. 
Cậu nhóc nhà chị Nhung rất thích thú khi chơi với các con vật. Ảnh: NVCC.
Bảo tàng thiên nhiên Việt Nam
Địa chỉ: Nhà A20, số 18 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy. Bảo tàng mở cửa mọi ngày trừ thứ hai, không mất tiền vào cửa, chỉ cần đăng ký tên, địa chỉ ở sổ.
Chị Nhung cho biết, trẻ con rất thích thú khi nhìn thấy mô hình khủng long ở ngay cửa ra vào. Tại đây, trẻ có thể tha hồ khám phá các mẫu vật, mô hình các loại động vật, côn trùng. Ngoài ra, bảo tàng cũng chiếu phim 3D về cá mập, đại dương, khủng long vào một khung giờ cố định. 
Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam
Địa chỉ: 28A Điện Biên Phủ. Vé vào cửa: 20.000 đồng với người lớn, trẻ em miễn phí. 
Với những bé trai thích máy bay, xe tăng, không còn gì thú vị hơn khi được ngắm tận mắt những hiện vật này. Nơi đây chia làm hai khu trưng bày gồm trong nhà và ngoài trời, với nhiều hiện vật lớn nhỏ, phù hợp cho các bé lớn có thể tìm hiểu lịch sử. Các bạn nhỏ hơn say mê với những chiếc máy bay cỡ lớn. Bé nhà chị Nhung sau lần đi chơi này đã rất thích, và thường đòi mẹ cho quay lại đây chơi. Sau khi khám phá xong bảo tàng, mọi người nên leo lên Cột cờ Hà Nội để ngắm thành phố từ trên cao.
Mô hình khủng long khổng lồ là điểm nhấn thú vị đối với nhiều bạn nhỏ khi đến Bảo tàng Tự nhiên. Ảnh: NVCC.
Công viên Thống Nhất
Địa chỉ: Có nhiều cổng vào khác nhau trên đường Trần Nhân Tông, Đại Cồ Việt, Lê Duẩn, vé vào cửa 4.000 đồng đối với người lớn, 2.000 đồng với trẻ em.
Đây là địa điểm quen thuộc của gia đình chị Nhung. Nơi này có sân rộng, cây xanh bóng mát tha hồ chạy nhảy. Cậu con trai của chị Nhung vào đây tập xe đạp, bắt châu chấu, nghịch cát, chơi nhà gương... 
Công viên Thủ Lệ 
Địa điểm: đường Kim Mã, vé vào cửa: 10.000 đồng đối với người lớn, 5.000 đồng vé trẻ em.
Đây là địa điểm quen thuộc của nhiều gia đình. Hai tuần một lần được bố mẹ đưa đến đây chơi, cậu con trai của chị Nhung vẫn rất thích. Không gian ở đây rộng, thoáng đãng, có nhiều con vật để trẻ em tham quan, ngắm nhìn như hươu, dê, cừu, ngựa... Con trai chị Nhung lần nào đến cũng thích cho thỏ, dê ăn lá cây.
Hồng Nhung	