TITLE: Trải nghiệm nghỉ dưỡng hấp dẫn ở Bãi Kem, Nam Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bãi Kem, Nam Phú Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chẳng phải ngẫu nhiên mà những điểm du lịch thời thượng như Bali, Phuket... đều gặp nhau ở sự kết hợp hài hòa giữa thiên nhiên hoang sơ và tiện nghi hiện đại. Ngoài những mảng màu xanh thẳm của núi rừng, xanh ngọc của biển cả, không thể thiếu từng  khu nghỉ dưỡng biển sang trọng, giúp du khách tận hưởng mọi trải nghiệm thú vị.
Trên bản đồ du lịch, hiện hình thức nghỉ dưỡng sang trong đó đã được bổ sung thêm tên Phú Quốc của Việt Nam. Thay vì những khách sạn 1-2 sao, nhà nghỉ bình dân phát triển mạnh ở giai đoạn trước, 3 năm gần đây, du khách trong và ngoài nước biết đến Nam đảo qua những khu resort đẳng cấp 5, 6 sao như JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay ở Bãi Kem, Premier Village Phu Quoc Resort ở Mũi Ông Đội.
Thiết kế đẳng cấp của resort 5 sao JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay.
Bên cạnh đó, bãi Kem ở Nam Phú Quốc còn gây ấn tượng khi được giới siêu giàu Ấn Độ chọn làm nơi tổ chức lễ cưới triệu đô. Được quy hoạch dạng quần thể bởi chủ đầu tư Sun Group, chủ đầu tư Sun Group còn xây dựng Sun Premier Village Kem Beach Resort - khu nghỉ dưỡng phong cách làng biển đang dần thành hình tại bãi Kem.
Nếu JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đem đến những trải nghiệm khác lạ về một trường đại học của thế kỷ 18, Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay là hệ thống căn hộ khách sạn sang trọng với thiết kế lấy cảm hứng từ hình ảnh ruộng bậc thang, thì Sun Premier Village Kem Beach Resort giới thiệu những căn biệt thự nghỉ dưỡng vừa sang trọng, hiện đại vừa tôn vinh sắc màu văn hóa bản địa.
Phối cảnh villa sang trong của Sun Premier Village Kem Beach Resort.
Đến Sun Premier Village Kem Beach Resort, du khách có thể tận hưởng cảm giác "ta với ta" trong một villa khoảng 400 m2 view trọn bãi cát trắng mịn và đại dương xanh ngọc. Du khách sẽ trải nghiệm trọn vẹn cảm xúc khi được sống giữa thiên nhiên, ngắm nhìn những vật liệu bản địa sang trọng, tinh tế trong căn biệt thự, đắm mình dưới làn nước mát lành của bể bơi riêng, hay thả hồn trên bãi cát trắng để nước biển ấm áp xoa dịu bàn chân...
Đại diện Sun Group cho biết, biệt thự nghỉ dưỡng mặt biển Bãi Kem chỉ có số lượng rất giới hạn với căn duy nhất.  Nhiều người đang muốn sở hữu khu dòng villa đẹp nhất dự án này để không chỉ thỏa mãn đam mê, mà còn hưởng lợi dài lâu từ nguồn doanh thu tới 85% một năm trong suốt 15 năm (theo chính sách chia sẻ lợi nhuận).
Vẻ sang trọng, riêng tư của những villa biển chưa thể hiện trọn vẹn sự hấp dẫn  của bãi Kem, Nam Phú Quốc, bởi bên cạnh đó còn có sự sôi động của những khu phố thương mại, thời trang - mạch nguồn đánh thức đam mê của hàng triệu tín đồ du lịch khắp thế giới được kỳ vọng sẽ thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước đến trải nghiệm.
Tại bãi Kem - tâm điểm đảo Ngọc đang hình thành khu phố Boutique Shophouse Melodia thời thượng ngay vị trí cửa ngõ. Khu phố thương mại này cũng nằm trong tổ hợp dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort, tạo nên hai sắc thái tưởng như đối lập, nhưng lại chính là sự bổ trợ cho nhau, giúp trải nghiệm của du khách thêm trọn vẹn.
Sau phút thư giãn bên biển bãi Kem, nghỉ ngơi trong những villa khoáng đạt, chỉ cần men theo con đường nội khu nghỉ dưỡng, du khách sẽ tiếp tục khải nghiệm một thế giới hoàn toàn khác. Đó không gian của những lễ hội cuồng nhiệt bên quảng trường âm nhạc rộng 8.500m2, là "thiên đường" của cuộc vui mua sắm và giải trí bất tận trong khu phố thương mại Boutique Shophouse Melodia kế bên.
Phối cảnh khu phố thương mại Boutique Shophouse Melodia sầm uất.
Những căn shophouse lấp lánh ánh đèn này sẽ đem đến vô số sự lựa chọn, từ thiên đường ẩm thực, café, spa cho đến shop thời trang, lưu niệm ấn tượng... Ranh giới thời gian ở Nam đảo sẽ bị xóa nhòa với những đêm không ngủ cùng lễ hội, trải nghiệm cảm xúc trong các bar, karaoke trẻ trung, sôi động.
Boutique Shophouse Melodia là nơi có thể thỏa mãn mọi nhu cầu của khách du lịch, khiến họ sẵn sàng ở thêm nhiều ngày và vui vẻ chi tiêu, miễn sao được chiều chuộng mọi cảm xúc.
Nếu những villa sang trong chỉ cao 2 tầng với không gian rộng, thoải mái thì thiết kế 5 tầng của các block Boutique Shophouse Melodia lại mang đến diện mạo trẻ trung, hiện đại. Các căn shophouse luôn ngập tràn ánh sáng và gió trời bởi được thiết kế 2-3 mặt thoáng đãng. Khu phố kinh doanh quy mô Melodia thực sự phá bỏ tư duy kinh doanh dịch vụ manh mún, nhỏ lẻ trước đây ở đảo Ngọc.
Thiết kế của Boutique Shophouse Melodia phù hợp đa dạng loại hình kinh doanh dịch vụ du lịch.
Việc bố trí khu villa và khu shophouse một cách hợp lý tạo nên sự bổ sung, hòa quyện lý tưởng, giúp du khách vừa nghỉ dưỡng vừa được thỏa mãn nhu cầu mua sắm, tham quan, trải nghiệm ẩm thực, tham gia các lễ hội âm nhạc... sôi động.
"Không lâu nữa, khi những villa mặt biển bãi Kem và dòng shophouse hiện đại đi vào hoạt động kinh doanh, Nam đảo Ngọc có thể tiếp tục vươn xa trên bản đồ du lịch, nghỉ dưỡng và giải trí hạng sang châu Á, đón dòng khách lớn từ khắp nơi trên thế giới", lãnh đạo Sun Group kỳ vọng.
Thư Kỳ	