TITLE: Triều Tiên mời chào du khách Việt Nam sau thượng đỉnh Trump - Kim

KEY WORDS: Triều Tiên, du lịch, thượng đỉnh Mỹ - Triều, du khách Việt Nam

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Khu nghỉ dưỡng ven biển Wonsan-Kalma của Triều Tiên đang trong quá trình xây dựng. Ảnh: KCNA.
"Chúng tôi đã có một hội nghị thượng đỉnh rất thành công ở Hà Nội. Đây là cơ hội vàng để chúng tôi thiết lập thị trường du lịch tại Việt Nam", ông Han Jin, Tổng giám đốc công ty Du lịch Quốc tế Triều Tiên phát biểu chiều 28/3 tại Hà Nội. Đây là công ty du lịch quốc doanh lớn nhất Triều Tiên, được thành lập năm 1953.
Hội nghị thượng đỉnh lần hai giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un diễn ra tại Hà Nội hôm 27-28/2. Sau hội nghị, ông Kim Jong-un thăm chính thức Việt Nam.
Công ty Du lịch Quốc tế Triều Tiên đang tham dự hội chợ du lịch ở Hà Nội và quảng bá một số địa điểm thu hút du khách như bể nuôi cá heo, Bảo tàng Chiến tranh Giải phóng Tổ quốc toàn thắng ở thủ đô Bình Nhưỡng hay khu nghỉ dưỡng trên núi Masikryong. Theo ước tính, mỗi năm có khoảng 100.000 du khách nước ngoài tới Triều Tiên, phần lớn là người Trung Quốc.
Ông Han khẳng định con số này đã tăng gấp đôi vào năm ngoái. "Ngành du lịch đã đóng góp cho sự phát triển kinh tế đất nước", ông nói, đồng thời bày tỏ sự chào đón du khách Việt Nam tới thăm Triều Tiên.
Triều Tiên đang xây dựng khu nghỉ dưỡng ven biển Wonsan-Kalma trong khu vực trước đây được sử dụng cho các cuộc tập trận pháo binh và phóng tên lửa đạn đạo. Khu nghỉ dưỡng này dự kiến là tâm điểm của ngành công nghiệp du lịch non trẻ Triều Tiên khi Bình Nhưỡng tìm cách phát triển kinh tế, bất chấp các lệnh trừng phạt quốc tế vì chương trình vũ khí hạt nhân.
Huyền Lê (Theo AFP)	