TITLE: Nữ hành khách ngồi khoang hạng sang, để chồng con bay giá rẻ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bay giá rẻ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Naomi Kisted, 40 tuổi, là blogger du lịch đến từ Epping, Essex, Anh. Cô đang sống cùng chồng và hai con, 9 tuổi và 3 tuổi. Cô cho biết mỗi khi đi du lịch, cô thường để gia đình ngồi ghế phổ thông còn bản thân ngồi khoang hạng nhất trong các chuyến bay đường dài. Naomi không cảm thấy áy náy về điều đó.
Trong các chuyến đi, Naomi hoặc chồng sẽ ngồi ở khoang hạng nhất để yên tĩnh làm việc. Người còn lại sẽ ngồi cùng con ở hạng ghế phổ thông. Ảnh: Sun.
Cô cho biết gia đình cô đang có một cuộc sống rất tốt và muốn các con hiểu giá trị của đồng tiền, cũng như tầm quan trọng của làm việc chăm chỉ. "Chúng quá nhỏ để hiểu rõ giá trị của khoang hạng nhất", Naomi nói.
Tuy vậy, nữ blogger nhấn mạnh cô vẫn rất yêu thương con mình. Trong các chuyến du lịch xa xỉ, cô vẫn thường cho các bé đi cùng.
Nhờ công việc đặc thù của mẹ, các con của Naomi thường xuyên được chu du đó đây. Ảnh: Sun.
Gia đình cô vừa trở về từ chuyến du lịch tới Saint Lucia và chuẩn bị bay đến Florida, Mỹ vào tháng tới. Giải thích về lý do chọn ngồi khoang hạng sang, chứ không phải ghế phổ thông cùng các con, Naomi nói rằng cô cần tập trung để làm việc. Thông thường, các chuyến bay của cô kéo dài từ 8 đến 10 tiếng. Đó là khoảng thời gian cô lên kế hoạch cho các chương trình, bài đăng trên blog của mình.
Anh Minh (theo Sun)	