TITLE: Cách xếp hành lý chuyên nghiệp như tiếp viên hàng không - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, vali, tiếp viên, hàng không, xếp hành lý

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Công việc phải di chuyển với tần suất cao, các tiếp viên luôn phải trong tâm thế sẵn sàng hành lý cho các chuyến đi. Dưới đây là chia sẻ của 4 tiếp viên làm việc tại các hãng bay lớn trên thế giới về cách xếp đồ sao cho khoa học, gọn gàng:
Đồ dùng cần thiết mang theo
Kelly Kincaid, tiếp viên của một hãng hàng không nổi tiếng, chia sẻ, cô luôn mang theo một đôi dép xỏ ngón trong hành lý, bất kể thời tiết. "Tôi có thể đi chúng trong các phòng khách sạn, phòng tắm. Tôi đã bị mọc một cái mụn cóc dưới chân và tôi nghĩ nguyên nhân là tôi dùng phòng tắm của khách sạn mà không có gì bảo vệ chân", Kelly cho biết.
Kem dưỡng ẩm, kem chống nắng, dép và ô là những đồ vật nên có trong hành lý. Ảnh: The Points.
Trong khi đó, nữ tiếp viên Taresha Ferguson không bao giờ thiếu kem dưỡng ẩm. Khi bạn phải bay trong một thời gian dài, việc thay đổi khí hậu liên tục và không khí trong cabin sẽ khiến da bạn khô hơn bình thường. Vì vậy, việc giữ ẩm là rất quan trọng để ngăn chặn quá trình lão hóa da. Ngoài ra, Taresha cũng luôn mang theo một bộ sạc dự phòng.
Để sắp xếp đồ một cách khoa học, Stella Connolly, tiếp viên hàng không sống ở New York (Mỹ) cho biết, cô luôn cuốn dây sạc bằng bộ dây màu sắc để dễ dàng tìm thấy chúng trong hành lý.
Một đồng nghiệp của Stella là Ashley Smith có bốn thứ cần thiết trong túi xách: ô, một chiếc váy đen, đồ bơi và kem chống nắng.
Cách xếp hành lý
Taresha cho biết, hành lý của cô thường được sắp xếp theo cách để giày dưới cùng, quần áo sẽ được chia theo ngày và cuộn nhỏ đặt bên trên, cách này sẽ giúp quần áo không bị nhàu. Cuối cùng, đồ trang điểm, xà phòng sẽ được xếp vào một góc của vali.
Để xếp hành lý hiệu quả và gọn gàng, bạn chỉ nên mang những gì thật sự cần. Quần áo nên có sự đồng điệu để kết hợp với tối đa là hai đôi giày.
Bạn chỉ nên mang theo những bộ trang phục thực sự cần thiết. Ảnh: WellGood.
Nếu thường xuyên gặp phải tình trạng quá tải hành lý, bạn có thể mang ít quần áo hơn và sử dụng một bộ 2-3 lần trong chuyến đi. "Đồ lót và tất cần được thay mỗi ngày. Nếu tôi đi du lịch trong ba ngày, tôi sẽ mang những bộ quần áo đơn giản, mặc một bộ trong những lúc nghỉ ngơi", Kelly cho hay.
Những điều không nên làm khi xếp đồ
Taresha đưa ra lời khuyên rằng, hành khách nên cho vào túi nhỏ những đồ mà mình cần dùng trong chuyến bay. Hãy để túi đó ở phía trước ghế ngồi cá nhân, thay vì cất trong vali.
Thông thường hành khách sẽ để rất nhiều thứ trong hành lý ký gửi. Nhưng tốt hơn hết, bạn hãy để một khoảng trống đựng những đồ mà bạn sẽ mua trong chuyến đi.
Stella đưa ra lời khuyên về việc không nên sử dụng vali màu đen. Hành lý có sắc màu nổi bật sẽ giúp bạn nhanh chóng tìm thấy chúng trên băng chuyền.
Lan Hương (Theo Huffpost)	