TITLE: Tour Triều Tiên: Người Việt đi Triều Tiên tăng đột biến sau thượng đỉnh Trump - Kim

KEY WORDS: Triều Tiên, VITM, hội chợ du lịch, Bình Nhưỡng, Air Koryo

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tại buổi giới thiệu Du lịch Triều Tiên trong khuôn khổ Hội chợ Du lịch Quốc tế VITM 2019, một du khách Việt thắc mắc: "Vì sao một tour du lịch Triều Tiên 5 ngày 4 đêm có giá lên tới 29,9 triệu đồng?".
Theo ông Ham Jin, Tổng Giám đốc Công ty Du lịch quốc tế Triều Tiên (KITC), giá tour Triều Tiên cao hơn hành trình tới nhiều quốc gia khác là do du khách chỉ có thể mua tour qua đơn vị lữ hành tại Việt Nam. Hiện các công ty Triều Tiên không trực tiếp bán tour cho khách nước ngoài.
Hơn nữa, phương tiện di chuyển hạn chế cũng khiến tour chưa hấp dẫn với du khách. Khởi hành từ Việt Nam, du khách phải bay hai chuyến Hà Nội - Bắc Kinh và Bắc Kinh - Bình Nhưỡng, trong đó chặng bay thứ hai có giá vé đắt đỏ. Điều ông Ham muốn du khách lưu ý chính là tour bao trọn gói chi phí ăn ở, đi lại... và những ai có nhu cầu mua sắm không cần lo lắng về chi phí phát sinh, bởi giá tiêu dùng tại Triều Tiên rất rẻ.
Trái với tâm lý e dè của một số người về giá cả hay lo ngại hành trình kém đặc sắc, nhiều du khách đã mua tour Triều Tiên từ những ngày đầu các công ty lữ hành Việt Nam giới thiệu sản phẩm mới này.
Đoàn khách Việt tới thăm thủ đô Bình Nhưỡng vào đầu tháng 3 năm nay. Ảnh: Đặng Sơn.
Cơ hội
Ông Ham Jin chỉ ra rằng mối quan tâm của khách Việt dành cho Triều Tiên ngày càng lớn. Năm ngoái, 300 lượt du khách từ Việt Nam đã tới đất nước được mệnh danh là bí ẩn nhất thế giới này. Đặc biệt, chuyến thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Kim Jong-un là một sự kiện quan trọng, tạo nên ảnh hưởng tích cực, khuyến khích người dân Việt Nam tìm hiểu về Triều Tiên như một điểm đến mới.
Tận dụng cơ hội này, Triều Tiên lần đầu mở gian hàng tại Hội chợ Du lịch Quốc tế VITM 2019 để quảng bá hình ảnh đất nước tới người dân Việt Nam. Trước đó, quốc gia này từng góp mặt trong những sự kiện du lịch tại Trung Quốc, Thái Lan và Singapore. Tổng cục Du lịch Triều Tiên cũng hợp tác với các công ty lữ hành trên thế giới để thu hút khách Trung Quốc, Đông Nam Á, Trung Đông, châu Âu, Australia và châu Mỹ.
Khách đến Triều Tiên có thể tham quan rất nhiều điểm đến văn hóa, lịch sử và thiên nhiên như thành cổ Kaesong, núi Kumgang, núi Myohyang, bãi biển Wonsan và nhiều trải nghiệm đa dạng như đi bộ đường dài, trượt tuyết, lướt sóng, marathon... Chính phủ nước này đang gấp rút hoàn thiện khu nghỉ dưỡng tại bãi biển Wonsan và trên núi Chilbo, kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng du lịch.
Gian hàng giới thiệu tour Triều Tiên của KITC thu hút nhiều du khách tại VITM 2019. KITC là công ty du lịch lớn nhất tại Triều Tiên, trực thuộc Tổng cục Du lịch nước này. Ảnh: Kiều Dương.
Chiến lược phát triển chính của du lịch Triều Tiên là giới thiệu đường bay thẳng. Hãng hàng không Air Koryo đang triển khai những chuyến charter từ các thành phố Trung Quốc như Thượng Hải, Đại Liên, Đan Đông, Quảng Châu... tới Bình Nhưỡng. Từ đó, ngành du lịch Triều Tiên đặt mục tiêu tiếp theo với thị trường Việt Nam là đưa chuyến charter Hà Nội - Bình Nhưỡng vào hoạt động.
"Chúng tôi nghĩ rằng đường bay Bình Nhưỡng - Hà Nội sẽ đóng vai trò chủ chốt để du khách di chuyển thuận tiện", ông Ham nói và bày tỏ kỳ vọng đón lượng khách Việt gấp 10 lần năm 2018, lên tới 3.000 lượt.
Khó khăn
Ông Nguyễn Công Hoan, Tổng giám đốc Hanoi Redtours, cho rằng Triều Tiên là một cái tên thân thuộc với người Việt Nam do quan hệ hữu nghị giữa hai nước. 
"Trong những năm gần đây, Triều Tiên gây tò mò cho người Việt - một yếu tố thu hút họ đi du lịch. Năm 2018, đường bay mới Hà Nội - Bắc Kinh đi vào hoạt động, và có chuyến nối tới Bình Nhưỡng, chúng tôi nhận thấy đây là cơ hội đưa du khách đến vùng đất được coi là bí ẩn này", ông Hoan nói.
Hanoi Redtours là một trong những đơn vị đầu tiên tổ chức tour đưa khách Việt khám phá Triều tiên từ tháng 8/2018. Đoàn đầu tiên khởi hành chỉ có 7 người, những chuyến tiếp theo tăng lên 10 - 15 du khách Việt, đông nhất là 25 người một tour.
Đoàn khách Việt tham quan khu phi quân sự DMZ tại Triều Tiên. Ảnh: Đặng Sơn.
Thủ tục xin vào Triều Tiên khá đơn giản khi khách được cấp thị thực sau khoảng 4-5 ngày và không cần chứng minh tài chính. Phương tiện vận chuyển hay cơ sở hạ tầng du lịch của Triều Tiên cũng đủ điều kiện phục vụ du khách. Nhân viên chuyên nghiệp, người dân thân thiện.
Ông Hoan tiết lộ thách thức lớn nhất với những doanh nghiệp cung cấp tour đi Triều Tiên chính là thông tin về đất nước này: "Nhiều người lo ngại Triều Tiên không an toàn, đóng cửa hay khác biệt với thế giới... Chúng tôi gặp khó khăn khi quảng bá".
Những rào cản này dần được tháo gỡ khi khách đi Triều Tiên trở về đều phản hồi tích cực khiến những người khác an tâm hơn. Qua phối hợp với đối tác bên Triều Tiên, công ty có thể điều chỉnh giá tour xuống dưới 27 triệu đồng.
Trong năm 2018, công ty đã đưa 5 đoàn khách với tổng cộng 75 người tới Triều Tiên, và chỉ trong 2 ngày tại hội chợ VITM, 200 khách đã đăng ký kín các tour khởi hành vào mùa hè này. 
Bà Đỗ Thị Phương Thúy, du khách vừa đăng ký tour Triều Tiên tại hội chợ, bày tỏ mong muốn khám phá đất nước bí ẩn này. Bà Thúy từng nghĩ sẽ không bao giờ có cơ hội sang Triều Tiên, nhưng với tình hình hiện tại bà dự đoán ngày càng nhiều người Việt sẽ tới đó.
Chung cảm nhận trên, ông Thành (Hà Nội) có nhiều bạn bè và đối tác làm ăn tại Triều Tiên song chưa từng có cơ hội ghé thăm quốc gia này: "Đất nước này khép kín quá, nay mới mở cửa". Biết năm nay hội chợ du lịch lần đầu có gian hàng Triều Tiên, ông rủ hội bạn hưu trí tới tìm hiểu chương trình tour.
Ông Hoan nhận định những sự kiện ngoại giao từ đầu năm 2019 thực sự tạo hiệu ứng tích cực trong quá trình quảng bá hình ảnh Triều Tiên: "Có thể nói, lượng khách tăng trưởng một phần lớn cũng nhờ thượng đỉnh Mỹ - Triều và chuyến thăm chính thức Việt Nam của ngài Kim Jong-un".
Thách thức
Hiện nay, các hãng lữ hành Việt Nam mới phối hợp với phía Triều Tiên để tổ chức những gói tour truyền thống, đưa khách khám phá văn hóa - lịch sử - công trình kiến trúc. Do đó, các công ty cần khai thác thêm nhiều trải nghiệm khám phá để du khách không nhàm chán hoặc mất cảm giác tò mò khi trở lại quốc gia này.
Ông Hoan đánh giá lượng du khách Việt Nam đăng ký tour Triều Tiên trong năm 2019 tăng nhanh do đây là tuyến mới, song về lâu dài thị trường không thể tăng trưởng mạnh mẽ như Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan do hành trình kén khách.
Tour Triều Tiên không phải sản phẩm đại trà, chỉ thu hút một số đối tượng khách nhất định như người thích khám phá, hay người trung niên có tình cảm đặc biệt dành cho quốc gia này.
Song nếu lượng khách Việt tăng quá nhanh, điều này có thể lợi bất cập hại cho Triều Tiên, do cơ sở hạ tầng du lịch chưa thể đáp ứng nhu cầu quá lớn. Do đó, các hãng lữ hành Việt Nam vừa nỗ lực quảng bá sản phẩm mới này, vừa phải phối hợp với phía Triều Tiên để điều chỉnh, tránh tình trạng quá tải cho thị trường.	