TITLE: Tiếp viên Việt Nam khiến khách Anh xúc động vì món quà bất ngờ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, tiếp viên, Việt Nam, Anh, Hà Nội, London, Heathrow

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Chuyện xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu VN55 của Vietnam Airlines từ Hà Nội đến London, Anh ngày 28/3. Trong cuộc trò chuyện tình cờ với hành khách người Anh, một tiếp viên biết được hôm đó là sinh nhật lần thứ 75 của vợ ông. Cô liền chia sẻ điều này với các đồng nghiệp trên phi cơ hôm đó. Họ đã nhanh chóng lên kế hoạch để thực hiện một bất ngờ nhỏ cho nữ hành khách cao tuổi. 
Tiếp viên trưởng Trương Anh Tú đã nghĩ ra cách nhuộm màu hoa hồng bằng rượu vang. Anh Tú từng là sinh viên của Học viện Ngoại giao và có 4 năm học cao học tại Anh trước khi trở thành tiếp viên hàng không.
Tranh thủ thời gian hành khách đang ngon giấc, phi hành đoàn đã chuẩn bị hoa hồng, bánh sinh nhật. Tiếp viên trưởng Trương Anh Tú tự tay gấp những bông hồng bằng giấy. Anh nhuộm màu hoa bằng rượu vang, dùng giấy báo để bó.
Bánh sinh nhật được làm từ những món tráng miệng có trên máy bay, với dòng chữ "Chúc mừng sinh nhật" viết tắt bằng tiếng Anh, tạo ra từ giấy bạc bọc thực phẩm. Món quà còn có thêm cả rượu champagne.
Bánh sinh nhật được tổ tiếp viên bài trí đẹp mắt khiến hành khách vui vẻ trong sinh nhật. Ảnh: NVCC.
Cặp vợ chồng người Anh đã rất ngạc nhiên, sau đó lặng người đi xúc động khi nhận được món quà từ tổ bay. Dù món quà giản dị, người phụ nữ đã liên tục cám ơn các nhân viên của hãng bay. Bà đã có một sinh nhật đáng nhớ ở độ cao hơn 10.000 m. Khi phi cơ hạ cánh xuống sân bay Heathrow, người phụ nữ đã vui vẻ mang bó hoa giấy về nhà. 
Khi được chia sẻ trên mạng, câu chuyện nhận được sự quan tâm của nhiều người với gần 3.000 lượt tương tác. Độc giả để lại bình luận tích cực, khen ngợi tổ bay và sự khéo tay của chàng tiếp viên trưởng. "Các bạn đã để lại một hình ảnh đẹp về Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế, thật tuyệt vời", một người bình luận. 
Anh Minh	