TITLE: Á hậu Việt Nam khám phá 'xứ sở thảm bay' trong 10 ngày - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Amazing Tour 2019, Thổ Nhĩ Kỳ, hành trình Thổ Nhỹ Kỳ, Du lịch Thổ Nhĩ Kỳ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Amazing Tour 2019 sẽ khởi hành từ ngày 1/4 đến Thổ Nhĩ Kỳ - quốc gia nằm trên hai châu lục Á - Âu. Khác những năm trước, khách mời của chương trình năm nay được mở rộng hơn, từ các Travel blogger đến Youtuber, nhiếp ảnh gia và cả những người đam mê du lịch. 
Trong đó có nhiều gương mặt quen thuộc như Travel blogger Lý Thành Cơ, Hoàng Lê Giang, Ngô Trần Hải An; nhiếp ảnh gia Lê Thế Thắng; Youtuber Ngô Huy Hoà; Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2018 - Bùi Phương Nga; diễn viên Bình An...
Bùi Phương Nga là Á hậu 1 tại Hoa hậu Việt Nam 2018.
Hành trình sẽ đi qua những điểm tham quan nổi tiếng như: Antalya, thành phố bên bờ Địa Trung Hải được mệnh danh là thủ đô du lịch của "xứ sở thảm bay"; Konya, một trong những thành phố lâu đời nhất thế giới; kỳ quan thế giới Cappadocia được hình thành từ lớp đá trầm tích và đá núi lửa; Istanbul, thành phố nằm trên hai châu lục.
Ngoài ra chương trình còn có nhiều sự kiện bên lề như cuộc thi online để tìm kiếm các thành viên tham gia hành trình, triển lãm ảnh sau chuyến đi, phát hành sách ảnh và hướng dẫn du lịch đến Thổ Nhĩ Kỳ.
Một trong những tác phẩm thắng cuộc trong phần thi online của chương trình Amazing Tour lần 4 "Thổ Nhĩ Kỳ - Huyền thoại có thật", do Nokia và hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ Turkish Airlines tài trợ. Ảnh: Hoàng Hải Thịnh.
Đại diện ban tổ chức, bà Lê Minh Phượng cho biết, đây không chỉ là một chương trình trải nghiệm thực tế. Triển lãm ảnh sau chuyến đi sẽ được tổ chức từ ngày 3 đến 5/5. Tại đây, các công ty lữ hành cũng tham gia giới thiệu tour và tư vấn về điểm đến, văn hoá, ẩm thực.
Kim Cương	