TITLE: Sự kiện nổi bật tại các khách sạn Hà Nội, Sài Gòn vào tháng 4 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sự kiện du lịch nổi bật trong tháng 4, khách sạn Việt Nam, TP HCM, Hà Nội, thực khách, thư giãn, đầu bếp sao Michelin

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Dưới đây là một số hoạt động nổi bật của các khách sạn ở Hà Nội và Sài Gòn diễn ra trong tháng 4.
Buffet lễ hội Phục sinh
Phục Sinh là ngày lễ lớn của nhiều nước phương Tây. Vào dịp này, các thành viên trong gia đình tụ họp và tận hưởng những món ăn ngon cùng nhau. Ở Hà Nội, thực khách sẽ có cơ hội tham gia sự kiện trên tại nhà hàng Oven D'or (khách sạn Sheraton Hanoi) với các món ăn ngon đến từ các nước trên thế giới như tôm hùm, gan ngỗng, thịt nướng và đồ tráng miệng đặc sắc với rất nhiều loại bánh ngọt, kem, bánh crepe hoa quả hay tháp chocolate.
Bữa tiệc diễn ra vào ngày 21/4. Giá cho một người tham dự vào buổi trưa là hơn 1,1 triệu đồng, buổi tối là hơn 1,3 triệu đồng.
Tiệc rượu đẳng cấp
Tiệc rượu chỉ có 25 chỗ ngồi.
Cũng tại khách sạn Sheraton Hanoi, những ai yêu thích dòng vang miền Nam nước Pháp sẽ có cơ hội trải nghiệm thực đơn 5 món đến từ đội ngũ chế tác của nhà hàng Hemispheres Steak & Seafood Grill. Buổi tiệc rượu sẽ diễn ra vào ngày 18/4, ưu tiên các khách đặt chỗ sớm với giá 1,5 triệu đồng.
Trà chiều kiểu Anh
Trong suốt tháng 4, tại Pullman Hanoi, thực khách sẽ có hội tham gia tiệc trà chiều kiểu Anh tại nhà hàng của khách sạn. Với hơn 450.000 đồng, bạn và người đồng hành sẽ được thưởng thức trà cùng các món mặn và ngọt như bánh mì kẹp thịt bò, bánh kẹp cá hồi, bánh nướng vị chanh, những chiếc cupcake nhung đỏ cổ điển, bánh pudding vị vani.
Trà chiều được phục vụ từ 14h30 tới 17h hàng ngày.
Một số món ăn kèm khác như bánh kiểu Anh chocolate hạt, pullman macaron, kem tươi và mứt quả sẽ được phục vụ liên tục.
Tiệc trà chiều thời trang Prêt-à-PorTea Fashionista
Vào 6/4, khách sạn InterContinental Saigon đem lại bữa tiệc trà chiều thời trang Prêt-à-PorTea Fashionista, nơi những người sành ăn có thể thưởng thức những món ăn tinh tế đến từ đầu bếp của khách sạn, đồng thời khám phá góc nhìn thời trang của nhà thiết kế Diego và Laura đến từ một thương hiệu thời trang ở Sài Gòn. Mỗi khách tham dự sẽ mất phí 650.000 đồng, nếu hai khách đi cùng nhau sẽ được giảm 200.000 đồng.
Thưởng thức món Italy từ đầu bếp sao Michelin
Đầu bếp đạt danh hiệu sao Michelin người Italy, Nicola Russo, sẽ đến nhà hàng Social Club (tầng 23, khách sạn Hôtel des Arts Saigon) từ ngày 24 đến 26/4. Xuất thân từ thành phố có tòa tháp nghiêng nổi tiếng thế giới Pisa nhưng đầu bếp Russo bén duyên với sự nghiệp nấu ăn qua những trải nghiệm tại Australia, Trung Đông, châu Á và một số nước châu Âu khác. Hiện anh điều hành một nhà hàng nổi tiếng tại Hong Kong với chứng nhận 1 sao Michelin.
Đầu bếp Nicola Russo.
Đồng hành cùng bếp trưởng khách sạn Egidio Latorraca, đầu bếp Russo sẽ giới thiệu đến thực khách Sài Gòn những đặc sắc trong ẩm thực Italy. Thực đơn của chuyến du hành mỹ vị này bao gồm các món ăn như cơm risotto, nhím biển sốt kiểu cappuccino, mì nhân thịt Agnolotti, cá chẽm vùng Địa Trung Hải, và món tráng miệng làm từ phô mai tươi của Italy.
Thực khách còn có cơ hội tham gia lớp dạy nấu ăn trong 2 tiếng vào ngày 24/4 với giá 1,1 triệu đồng một học viên, giá có kèm bữa trưa. Bữa ăn do đầu bếp tự tay trổ tài có giá hơn 3,3 triệu đồng một khách.	