TITLE: Lý do cả vương quốc Brunei chỉ có khoảng 50 chiếc taxi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Brunei, Đông Nam Á, taxi, giàu, nhà giàu

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Lần đầu đặt chân tới thủ đô Bandar Seri Begawan (Brunei), Nick, chủ blog du lịch Nick's Wanderings, muốn tới Kampong Ayer, nơi được mệnh danh là Venice của phương Đông. Từ khách sạn Nick đang ở tới nơi đó khá gần, nên anh quyết định gọi taxi. Khi trả tiền, nam du khách Anh giật mình vì giá taxi quá đắt. Anh mất 10 USD cho quãng đường 3 km, đắt gấp 3 lần giá ở Anh. 
Taxi ở Brunei không nhiều, vì người dân đều có xe riêng. Ảnh: Agoda.
Trong khi đó, giá xăng ở đây chỉ bằng một phần sáu ở Anh, Nick hài hước phỏng đoán có lẽ lái xe ở Brunei là những tài xế giàu nhất thế giới.
Tuy nhiên, Nick đã nhanh chóng tìm được lời giải đáp cho thắc mắc của mình. Taxi ở Brunei đắt vì toàn vương quốc chỉ có khoảng 40-50 chiếc. Người dân ở đây có đời sống khá giả và hầu hết đều có ôtô riêng. Hơn nữa, họ cũng không uống rượu bia khi lái xe nên gần như không cần dùng tới taxi để di chuyển. 
Nhà thờ Hồi giáo Omar Ali Saifuddien là điểm đến hút khách ở Brunei. Ảnh: Travel Sisters.
Khi từ Kampong Ayer trở về khách sạn, Nick quan sát đường phố và anh không nhìn thấy bất kỳ chiếc taxi nào khác. Nam du khách khuyên mọi người nên tìm số điện thoại của các hãng taxi trên mạng, sau đó hỏi trước giá để tiện so sánh. Theo kinh nghiệm này, trong chuyến taxi thứ hai, nam du khách chỉ mất 10 USD cho hành trình dài 4,5 km. 
Vậy bạn nên di chuyển bằng phương tiện gì khi đến Brunei để vừa thuận tiện vừa ít tốn kém? Một trong những gợi ý hàng đầu được nhiều người đưa ra là: đi bộ, taxi nước và xe bus.
Chợ Tamu Kianggeh ngoài trời nằm bên bờ sông Kianggeh. Ảnh: Travel sisters.
Nhiều điểm tham quan tại thủ đô Brunei nằm gần nhau nếu tính từ trung tâm thành phố. Do vậy, bạn có thể đi dạo dọc bờ sông đến nhà thờ Hồi giáo Omar Ali Saifuddien và bảo tàng Hoàng gia Regalia trong vòng chưa đến 30 phút. Vỉa hè rộng, không khí trong lành sẽ giúp du khách có những trải nghiệm thú vị khi dạo bộ. Thời gian lý tưởng để đi quanh thành phố là trước 11h và sau 17h. Khi thời tiết nắng nóng, bạn nên ghé thăm bảo tàng hoặc mua sắm tại trung tâm thương mại. 
Quốc gia này có một mạng lưới xe bus thuận tiện để có thể đi vòng quanh thành phố, giá vé rẻ. Khi đến chỗ cần xuống, bạn ra hiệu cho tài xế bằng cách vẫy tay. Du khách có thể bắt xe bus đường dài ở bến Jalan Cator. Giá vé vào khoảng 0,65 USD. Xe bus thường nghỉ sau 18-20h, do vậy bạn nên lưu trước số di động của tài xế taxi nếu có kế hoạch đi chơi khuya. 
Taxi nước cũng là một loại hình đặc thù tại đây. Bến phà chở khách nằm ở Kampong Ayer. Những chiếc thuyền máy chở hàng trăm cư dân mỗi ngày, giá vé khác nhau tùy thuộc vào từng thời điểm. Các tài xế thường báo giá trong khoảng 0,65 đến 1,3 USD. Bạn cũng có thể trả giá trước.
 
 
Lý do cả vương quốc Brunei chỉ có khoảng 50 chiếc taxi
Khung cảnh đường phố vắng vẻ ở Brunei. Video: YouTube.
Brunei là quốc gia nằm ở bờ biển phía bắc đảo Borneo tại Đông Nam Á. Nước này tiếp giáp với biển Đông và Malaysia. Huyện Limbang của Malaysia chia cắt Brunei thành hai phần. Quỹ tiền tệ quốc tế IMF năm 2018 xếp Brunei là quốc gia giàu thứ 4 thế giới.
Giá vé máy bay từ Việt Nam đến Brunei từ khoảng 7,6 triệu đồng một chiều.
Anh Minh (Theo Culture Trip, TripAdvisor)	