TITLE: Khách hàng bị đấm thẳng vào mặt vì ăn không trả tiền - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, quán ăn, nhà hàng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cuộc ẩu đả diễn ra vào buổi sáng, trong một nhà hàng thức ăn nhanh ở thành phố Manchester, Anh. Hai thực khách đến ăn và từ chối trả tiền cho những gì họ đã gọi.
Người sử dụng Snapchat có tài khoản là Mamzyzy đã quay lại sự việc trên. Anh cho biết, nhân viên bảo vệ đã rất bình tĩnh đi theo hai thực khách ra gần cửa để yêu cầu họ thanh toán. Hai người này bắt đầu la hét, chửi bới bảo vệ. Họ khẳng định đã trả tiền ăn, nhưng bảo vệ phủ nhận điều này. Một trong hai vị khách quỵt tiền đó đã đấm trượt vào mặt bảo vệ. Người còn lại còn dùng bình chữa cháy để xịt vào nhân viên.
 
 
Khách hàng bị đấm thẳng mặt vì ăn xong không trả tiền
Video: Sun.
Nam bảo vệ có vóc dáng to lớn của quán buộc phải chống trả lại. Ông đấm thẳng vào mặt một khách khiến anh này trượt chân ngã. Những nhân viên khác cũng chạy đến để dàn xếp cuộc ẩu đả. Cuối cùng, họ đuổi hai vị khách gây rối ra khỏi nhà hàng. Cuộc ẩu đả không xảy ra thương tích và không ai bị bắt giữ.
Đại diện của nhà hàng bày tỏ sự thất vọng khi thấy khách hàng cư xử thiếu văn minh và khẳng định đây là "điều không thể chấp nhận được". Họ cũng đang hợp tác với cảnh sát để điều tra vụ việc.
Anh Minh (Theo Sun)	