TITLE: Lời thú nhận đòi tiền khách gây tranh cãi của người dọn phòng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, dọn phòng, khách sạn, lễ tân, tiếp tân, bí mật

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Stephanie Land, người Mỹ, từng là nhân viên dọn phòng và là tác giả cuốn sách bán chạy Maid (Hầu phòng), chia sẻ những điều mà cô nghĩ khách thuê khách sạn nên biết. Đó là mong muốn nhận tiền tip của những nhân viên phục vụ. 
Một số người đưa ra quan điểm: bạn có quyền không tip, nhưng đổi lại cũng không nên đòi hỏi phòng quá sạch sẽ và luôn có khăn tắm mới. Ảnh: Daily Telegraph.
Theo đó, bạn nên trả tiền tip cho nhân viên vệ sinh phòng ít nhất 10 USD một ngày. Nếu bạn lưu trú lâu, số tiền đó nên trao mỗi ngày cho các nhân viên. Stephanie nhấn mạnh đây là điều hoàn toàn nghiêm túc và không phải trò đùa.
Ngoài ra, cô cũng liệt kê thêm những trách nhiệm khác mà mỗi khách nên làm trước khi rời phòng. Đó là cuộn tròn lại khăn tắm, khăn lau mặt; nhặt tóc mắc kẹt ra khỏi miệng cống; cho toàn bộ rác thải vào thùng rác.
Những tiết lộ của Stephanie trên trang cá nhân đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm và bình luận của nhiều độc giả. Một số người đồng tình với ý kiến của cô và cho rằng đây là những điều nên làm.
"Tôi luôn để phòng khách sạn sạch sẽ như nhà mình. Nhưng tôi rất xấu hổ vì không bao giờ nghĩ đến tiền tip. Cảm ơn chia sẻ của bạn", một người bình luận.
"Tôi rất ngạc nhiên vì nhiều người đã không nghĩ đến vấn đề tip. Những người phục vụ đã làm việc rất vất vả và chăm chỉ, họ chỉ có vài phút rảnh rỗi để thở", một ý kiến khác cho biết. Có người kể họ đã để lại khoản tip gấp đôi số tiền mà Stephanie nêu phía trên.
Nhưng không phải ai cũng đồng tình với quan điểm trên. Một số khách cho rằng chi phí này quá cao. "Nếu theo quy tắc của cô ấy, một cặp vợ chồng ở tại khách sạn 5 sao trong 10 ngày sẽ phải trả số tiền là 200 USD. Một con số quá đắt đỏ". "Nghiêm túc hay đùa đây? Tôi luôn tự cho rằng mình là một người hào phóng, nhưng rõ ràng khoản tip đó chỉ phù hợp với người giàu đi du lịch. Hãy nghĩ tới những người phải chi tiêu tiết kiệm. Nếu họ nghèo, chẳng lẽ họ không được phép đi nghỉ vì không có nhiều tiền để tip cho người dọn phòng?".
Anh Minh (Theo Daily Telegraph)	