TITLE: 20.000 cành anh đào nở rộ giữa trung tâm Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Hà Nội, Việt Nam, Nhật Bản, hoa anh đào, mùa hoa anh đào, lễ hội, lễ hội hoa anh đào

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Sáng 30/3, hàng nghìn khách tìm đến vườn hoa Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm, Hà Nội) để tham dự lễ hội hoa anh đào Nhật Bản 2019. Hình ảnh lối vào từ phía bờ hồ Hoàn Kiếm. 
Đây là sự kiện thường niên được tổ chức để quảng bá hình ảnh đất nước Nhật Bản với điểm nhấn là các bông hoa anh đào, biểu tượng của xứ sở mặt trời mọc. Lễ hội diễn ra từ 29 đến 31/3, trùng phố đi bộ cuối tuần nên thu hút rất đông người dân thủ đô và khách du lịch tới tham quan, chụp ảnh.
Hoa anh đào đem sang Hà Nội chủ yếu là các giống có màu hồng nhạt và trắng, trang trí xen kẽ với những loài hoa của Việt Nam như lan, cúc, cẩm tú cầu… tạo thành nhiều tiểu cảnh khắp khuôn viên lễ hội.
Lễ hội năm nay trưng bày 100 cây và 20.000 cành hoa anh đào, số lượng gấp đôi năm trước và gấp 5 lần so với năm 2017. Bạn Nguyễn Thu Thảo (Hà Nội) chia sẻ: “Tôi là một người rất yêu thích văn hóa Nhật Bản và vẻ đẹp của hoa anh đào. Lễ hội năm nay có quy mô lớn, tôi cảm thấy như lạc vào biển hoa hàng chục nghìn bông ở đây”.
Những cành hoa liên tục được nhân viên công ty Công viên cây xanh Hà Nội thay mới. “Chúng tôi cần đảm bảo hoa luôn tươi, đem đến cái nhìn đẹp nhất với người tham quan”, một nhân viên cho biết.
Sự kiện thu hút cả sự quan tâm của khách du lịch nước ngoài. Anna Kudinova, du khách Nga, cho biết cô cảm thấy một phần văn hóa Nhật Bản tại đây với hoa anh đào, ô giấy và những bộ trang phục truyền thống của người Nhật. “Không khí tại lễ hội thật tuyệt, dù rất đông nhưng trông ai cũng vui vẻ”, nữ du khách chia sẻ.
Nhiều người chuẩn bị những bộ kimono truyền thống của Nhật Bản để chụp ảnh cùng loài hoa biểu tượng của quốc gia này. Trong ảnh là cây cầu gỗ được đặt giữa vườn hoa Lý Thái Tổ, trang trí với nhiều cành anh đào xung quanh gợi nhớ không gian kiến trúc của người Nhật.
Những chiếc nón lá của Việt Nam treo trên cành anh đào ngay tại cổng vào vườn hoa.
Bánh Takoyaki nhân bạch tuộc tại khu ẩm thực (Cung thiếu nhi Hà Nội), nằm cạnh vườn hoa Lý Thái Tổ cũng là địa điểm được nhiều khách quan tâm khi đến sự kiện. Ngoài điểm nhấn là những bông hoa anh đào, lễ hội còn có nhiều hoạt động khác nhằm thúc đẩy giao lưu hai nước như văn hóa trà đạo, cắm hoa của Nhật và biểu diễn ca trù, múa bồng của Việt Nam.
Kiều Dương	
