TITLE: Cảnh đẹp 'cây cô đơn' dọc chiều dài Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cây cô đơn, cảnh đẹp Việt Nam, ảnh đẹp du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Nhiếp ảnh gia Cao Kỳ Nhân quê ở Phú Yên nhưng hiện sống và làm việc tại TP HCM. Với niềm đam mê nhiếp ảnh, anh thường dành thời gian ngao du sơn thủy, chụp cảnh đẹp từ Nam ra Bắc. Ảnh chụp ông lái đò (chở khách tham quan) đang neo đậu thuyền cạnh bên cây cô đơn ở khu vực đầm lầy Tràm Chim, Tam Nông, Đồng Tháp.
Anh Nhân tự nhận mình là người thích phiêu lưu đây đó, chụp ảnh phong cảnh và khám phá thiên nhiên. Ảnh chụp cây cô đơn nổi tiếng trong giới nhiếp ảnh ở khu vực bãi biển Tân Thành, Gò Công, Tiền Giang.
“Sáng tạo, nội dung mới lạ và độc đáo” là tiêu chí nhiếp ảnh khi anh chọn thực hiện chụp một chủ đề nào đó. Ảnh chụp cây đứng trơ trọi với quang cảnh TP HCM phía sau nhìn từ khu vực quận 2.
Qua bộ ảnh này, anh giới thiệu độc giả câu chuyện bằng hình ảnh về những cây đứng một mình giữa thiên nhiên để nói lên sự lẻ loi, hiu quạnh trong cuộc sống. Ảnh chụp ngư dân cạnh cây cô đơn nổi tiếng trên hồ Tuyền Lâm trong buổi sớm sương giăng huyền ảo. Đây là hồ nước ngọt lớn nhất Đà Lạt, với nhiều ốc đảo nhỏ và được bao bọc bởi khu rừng thông.
Cây cô đơn với tán lá xanh nổi bật trên vùng đất cát ở huyện Bác Ái, Ninh Thuận.
Cây đứng đơn độc giữa vùng đất canh tác rau ở huyện Sơn Hòa, một trong ba huyện miền núi của tỉnh Phú Yên, cách thành phố Tuy Hòa khoảng 47 km. Tại đây có nhiều con suối, thác hay hồ nước tự nhiên thơ mộng như thác Nguyên Xuân, thác Thá hay hồ Suối Bùn. Ngoài ra, cao nguyên Vân Hòa của huyện có không khí trong lành, quanh năm dịu mát.
Anh Nhân cho biết Phú Yên có nhiều thắng cảnh đẹp, tạo cảm hứng để anh sáng tác ảnh. Các điểm du lịch tại Phú Yên là Bãi Môn - Mũi Điện, Gành Đá Dĩa, Bãi Xép, đập Tam Giang, vũng Rô, đầm Ô Loan hay hồ thủy điện sông Hinh. Trong ảnh là một đoạn bờ sông thuộc huyện Sông Hinh.
“Nếu bạn đến với xứ sở hoa vàng cỏ xanh, bạn sẽ ngạc nhiên vì ngoài đời thực, phong cảnh Phú Yên còn đẹp hơn cả trên phim”, anh Nhân cho biết. Trong ảnh là cây hoa mõ tại huyện Sông Hinh. Cây hoa mõ còn gọi cây mủ trôm, có dáng cành lá xòe quạt màu vàng, hoa màu đỏ.
Khu vực hồ Sông Hinh, Phú Yên với góc chụp nhìn từ phía xa.
Bức tranh đồng ruộng yên bình với cây trơ lá tại xã Hòa Thành, huyện Đông Hòa, Phú Yên.
Hồ Đồng Mô vốn là một địa điểm du lịch nổi tiếng của thị xã Sơn Tây, Hà Nội đẹp như tranh thủy mặc. Đến đây, du khách thỏa sức chiêm ngưỡng thiên nhiên, cắm trại trong không gian xanh mát.
Một nhiếp ảnh gia tác nghiệp trong làn sương mờ tại khu vực đồi chè Long Cốc, Phú Thọ.
Huỳnh Phương
Ảnh: Cao Kỳ Nhân	
