TITLE: Tugo thuê nguyên chuyến bay đến Nhật cho du khách Việt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Nhật, thuê bao nguyên chuyến, bay charter

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Là một trong ba công ty lữ hành có doanh số cao nhất của hãng hàng không Vietnam Airlines năm 2019, Tugo được lựa chọn hợp tác thuê bao nguyên chuyến đưa du khách trải nghiệm Nhật Bản vào mùa hoa anh đào 2019. Tour Nhật Bản 5 ngày 5 đêm Osaka - Kyoto - Nagoya - Yamanashi - núi Phú Sĩ - hồ Kawaguchi - Tokyo - Narita khởi hành vào 23h30 tối 28/3.
Đoàn khách đến Nhật của Tugo ngày 28/3.
Lịch trình trên được mệnh danh là "Cung đường Vàng" mà du khách tới Nhật Bản không nên bỏ qua. Các chương trình theo tuyến này thường xuống sân bay Nagoya rồi đi ngược về Osaka và chạy lên Tokyo. Riêng chương trình Nhật Bản thuê bao nguyên chuyến tại Tugo đáp xuống sân bay Kansai (Osaka) và chiều về ở sân bay Narita (Tokyo).
Lịch trình của Tugo sẽ giảm thời gian di chuyển của du khách. Không chỉ giúp bạn có nhiều thời gian trải nghiệm Nhật Bản hơn mà còn bảo đảm sức khỏe vì không phải ngồi xe quá nhiều.
Đặc sản bò Kobe tại Nhật Bản được nhiều du khách yêu thích.
Bên cạnh đó, với chương trình tour Nhật Bản thuê bao nguyên chuyến của Tugo, du khách sẽ có những trải nghiệm hấp dẫn:
- Ngắm hoa anh đào rực rỡ tại các công viên đẹp nhất Nhật Bản: Ueno, Shinjuku Gyoen
- Chụp hình những biểu tượng tại Nhật như núi Phú Sĩ, chùa Vàng, thành Osaka
- Du ngoạn trên hồ Yamanaka bằng Kaba bus
- Hái trái cây sạch theo mùa quanh năm, thơm ngon và không có hóa chất
- Đi tàu shinkansen - phương tiện nổi tiếng của Nhật Bản về tốc độ và sự hiện đại
- Thưởng thức đặc sản bò Kobe.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	