TITLE: Khách thích thú với trải nghiệm ẩm thực tại lễ hội hoa anh đào ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, ẩm thực, Việt Nam, Nhật Bản, lễ hội, sự kiện, lễ hội hoa anh đào, Hà Nội

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Trong khuôn khổ lễ hội hoa anh đào ở Hà Nội (29-31/3) có không gian giới thiệu ẩm thực tại Cung thiếu nhi Hà Nội (36 phố Lý Thái Tổ).
Sự kiện có 21 gian hàng, giới thiệu hàng trăm món ăn đặc trưng ở hai nước như bánh Takoyaki, mì soba, mì ramen, sushi của Nhật và bánh đúc, xôi chè, phở bò... của Việt Nam.
Ban tổ chức bố trí nhiều bàn ghế ngoài trời dành cho khách thưởng thức món ăn ngay tại sự kiện. Bạn Nguyễn Anh Thư, sinh viên Đại học Công đoàn, nhận xét các món ăn tại đây có nhiều lựa chọn, giá hợp lý, lạ miệng và khá ngon.
Thành viên trong Hội đầu bếp Việt Nam biểu diễn cách làm xôi chiên phồng. Món ăn có nguyên liệu đơn giản nhưng cách chế biến thể hiện được sự khéo léo, nhanh nhẹn của người đầu bếp. Sau khi hoàn thiện, đầu bếp đã mời khán giả thưởng thức miễn phí món ăn này. 
Nhân viên mang những đĩa sushi đủ vị đến tay thực khách. Gian hàng này còn bán thịt xiên nướng với giá 20.000 đồng. Khách có thể ăn cả hai món với giá 50.000 đồng. 
Bánh Takoyaki nhân bạch tuộc tại dãy bán đồ ăn Nhật Bản. Đây là loại bánh làm từ bột mì với nhân bạch tuộc băm hoặc thái hạt lựu và được nướng trong loại chảo chuyên biệt có tên gọi là chảo Takoyaki. Mỗi viên bánh tại đây có giá 5.000 đồng.
Khách tập trung đông nhất tại các quầy bán kem, trà sữa Nhật Bản do thời tiết oi nóng ngày cuối tuần ở Hà Nội. Trong ảnh là những que kem nho khô rượu rum, được bán với giá 25.000 đồng một chiếc.
Mâm xôi chè Phú Thượng (Hà Nội) trưng bày tại sự kiện. Không gian ẩm thực còn có sự góp mặt của các gian hàng bán những món đặc trưng Việt Nam như phở bò, bánh tẻ Phú Nhi, bánh đúc, bánh tôm, bánh bột lọc.
Những chiếc bánh giầy Quán Gánh, đặc sản của huyện Thường Tín (Hà Nội), được cắt sẵn để thực khách ăn thử. Với thành phần chính là gạo nếp và đỗ xanh, món ăn này đem đến các lựa chọn gồm không nhân, nhân mặn và nhân ngọt.
Kiều Dương	
