TITLE: Các điểm du lịch tự nhiên hấp dẫn ở Thụy Sĩ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thụy Sĩ, du lịch Thụy Sĩ, du lịch châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hồ Geneva là hồ nước lớn nhất ở Tây Âu. Đứng bên hồ nhìn ra xa, du khách có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của dãy núi Alps. Đến đây du lịch, khách còn được tham gia nhiều trò chơi thể thao dưới nước. Ảnh: Reddit.
Thung lũng Lauterbrunnen là một địa điểm thử thách lòng can đảm. Nơi này có tới 72 thác nước lớn, trong số đó có thác ngầm lớn nhất thế giới Trümmelbach. Ảnh: Switzerland Tourism.
Nóc nhà châu Âu Jungfraujoch là nơi bạn có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của núi Alps. Du khách sẽ tham gia chuyến tàu trên ga đường sắt cao nhất châu Âu khi tới đỉnh núi cao 3.454 m so với mực nước biển. Ảnh: Geographical. 
Sông băng Aletsch có chiều dài lên đến 23 km, bao phủ 120 km2. Vào mùa đông, cả dòng sông tự nhiên đều hóa thành mặt băng lớn. Ảnh: Myswitzerland.
Hồ Lucerne thu hút du khách bởi phong cảnh đẹp như tranh. Cây cầu gỗ Chapel cổ nhất châu Âu vắt qua con sông Reuss. Ảnh: Scubadiverlife.
Đến với tour du lịch Thụy Sĩ của Tugo, khách còn được tham quan các địa điểm nổi tiếng khác như trụ sở tòa nhà Liên Hợp Quốc, bảo tàng Hội Chữ thập đỏ hay Kapellbrücke, cây cầu gỗ có tuổi đời lớn nhất ở châu Âu. Được xây dựng từ những năm thuộc thế kỷ 14, trải qua bao biến động của lịch sử và bị phá hủy bởi một đám cháy lớn, cây cầu đã được tu sửa và trở thành điểm du lịch lịch sử hấp dẫn. Ảnh: Flickr.
Công viên Jardin Anglais với chiếc đồng hồ hoa khổng lồ - biểu trưng cho ngành chế tạo đồng hồ của Thụy Sỹ... Ảnh: Pinterest.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như:
Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	
