TITLE: Người đẹp bikini 'lu mờ' trước khách nam bụng phệ tắm biển - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bãi biển, bikini, người đẹp, tắm biển, sự cố

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Xuất hiện trên Twitter cuối tháng 3, một video thu hút hơn 20 triệu lượt xem với khoảnh khắc khách nam lớn tuổi đi bộ trên bãi biển, phía trước là cô gái mặc bikini gợi cảm. Quay phim cố gắng thay đổi góc máy để loại bỏ người đàn ông này khỏi khung hình, tuy nhiên ông vẫn tiếp tục tiến về phía trước và bước vào video.
 
 
Khách nam 'gây bão' khi vô tình lọt vào video người đẹp mặc bikini
Video: Carmelo Sgroi/Twitter.
Người dùng mạng xã hội bàn tán sôi nổi về đoạn phim hài hước này, họ không thể ngừng chú ý tới người đàn ông bụng phệ, miệng cười rộng hết cỡ. Du khách này dường như không biết mình đã phá hỏng loạt hình của người mẫu bikini.
"Thật thú vị khi nhìn thấy ông ấy, ông trông rất vui vẻ", một người bình luận. Một số người còn gọi nam du khách này là người hùng, Baymax trong phim hoạt hình bom tấn Big Hero hay "linh vật".
Bảo Ngọc (Theo Fox)
	