TITLE: Bồi bàn bất ngờ nổi đình đám vì giống tài tử Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà hàng, lãi đậm, Hollywood, Game Of Thrones, tài tử

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Rozi Khan, 24 tuổi, là bồi bàn trong một nhà hàng ở Rawalpindi, Pakistan. Anh có thân hình nhỏ nhắn, râu rậm, gầy gò. Khan chưa từng đến Hollywood (Mỹ), cũng chưa bao giờ nghe nói đến bộ phim Game of Thrones "đang làm mưa làm gió" trong cộng đồng yêu phim trên thế giới. 
Khan (trái) có ngoại hình, từ khuôn mặt đến chiều cao giống với ngôi sao Peter Dinklage. Ảnh: BoredPanda.
Mọi thay đổi trong cuộc sống của Khan bắt đầu từ việc ngày càng nhiều thực khách đến nhà hàng xin chụp ảnh cùng anh. Sau đó, hình ảnh của chàng bồi bàn này được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội. Lý do là anh có ngoại hình giống hệt diễn viên nổi tiếng Peter Dinklage, ngôi sao của Game of Thrones.
Hình ảnh của Khan xuất hiện dày đặc trên mạng. Thực khách khi đến nhà hàng rất yêu quý anh vì sự thân thiện. Ảnh: Bored Panda.
Nhà hàng nơi Khan làm việc cũng nhờ thế tăng doanh thu đáng kể. Báo chí đến để đưa tin về anh. Các du khách cho biết, họ cảm thấy rất vui vì có cảm giác như được gặp Lannister (nhân vật do Peter Dinklage thủ vai) ngoài đời thực. 
Rawalpindi (hay Pindi), là một thành phố nhộn nhịp ở Pakistan. Đây là thành phố lớn thứ tư ở Pakistan tính theo số dân và nổi tiếng với ẩm thực truyền thống. Nhà hàng nơi Khan làm việc có những món ngon như Daal, Biryani, Qeema, Taka Tak, Mutton Karahi, Mutton Tikka...
Anh Minh (Theo BoredPanda)	