TITLE: 2.000 mã giảm giá vé xe cho người chạy marathon ở Quy Nhơn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vnexpress marathon, quy nhơn, bình định, khám phá bình định, du lịch quy nhơn, cầu thị nại

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
VnExpress Marathon (VM 2019) sẽ diễn ra tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, có bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Hiện ban tổ chức nhận được đăng ký của khoảng 3.500 người tham gia giải.
Đây là giải chạy duy nhất tại Việt Nam có lộ trình đi qua cầu vượt biển dài gần 2,5km - cầu Thị Nại. Đường chạy của giải vừa được Hiệp hội Marathon Thế giới (AIMS) cấp chứng nhận tiêu chuẩn quốc tế. Theo đó, các runner có thể sử dụng thành tích tại VM Quy Nhơn 2019 làm một phần tiêu chí để đăng ký dự những giải marathon lớn trên thế giới như Boston Marathon, Chicago Marathon hay New York City Marathon.
Đồng hành cùng VnExpress Marathon 2019, Vexere mang đến những chuyến xe với giá vé tiết kiệm dành riêng cho các hành khách đến với Quy Nhơn. Cụ thể, 2.000 mã voucher sẽ giảm 10% cho vận động viên mua vé xe từ hơn 550 hãng vận chuyển, phủ rộng hơn 2.600 tuyến đường.
Du khách có thể mua vé xe từ website hoặc ứng dụng của Vexere.
Voucher áp dụng cho một lần đặt vé (tức một giao dịch), giá trị vé đặt tối đa 500.000 đồng một giao dịch. Du khách có thể chọn nhiều loại xe như Limousine giường phòng hay xe giường nằm. 
Tại Vexere.com, hiện có nhiều hãng xe giường nằm từ TP HCM đi Quy Nhơn uy tín: An Phú, Lộc Phát, Long Nguyễn, Nhật Vân, Phúc Thuận Thảo, Thọ Mười, Thu Thiên Trang, Thuận Tâm... Ngoài ra, Tân Dũng Tiến và Hoa Nho Limousine là hai nhà xe Limousine nổi bật.
Để nhận voucher, các runner đã mua bib và chuyển khoản thành công, gửi email đính kèm thông tin số bib của mình tới địa chỉ vm@vnexpress.net sẽ được cung cấp mã này.
Thời gian đặt vé từ ngày 15/3 đến 15/6, khởi hành trong giai đoạn 15/3 – 15/8. Xe đi Quy Nhơn từ Sài Gòn mất khoảng 12 tiếng. Lưu ý, voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt. Trường hợp sử dụng voucher không hết giá trị thì phần dư sẽ không được hoàn lại.
 
 
VnExpress International Marathon - Quy Nhơn 2019
VnExpress Marathon 2019 hứa hẹn sẽ mang đến nhiều góc nhìn và trải nghiệm tuyệt vời cho những người tham gia.
	