TITLE: Khách Sạn Amazing Sapa nâng hạng phòng miễn phí vào dịp sinh nhật khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Khách sạn Amazing Sapa, sinh nhật thung lũng Mường Hoa, Amazing Sapa

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Với mong muốn mang đến cho du khách ngày kỷ niệm sinh nhật ý nghĩa nhất, khách sạn Amazing Sapa áp dụng chính sách nâng hạng phòng miễn phí cho những khách hàng lưu trú tại khách sạn vào dịp sinh nhật.
"Sinh nhật luôn là dịp ý nghĩa với mỗi người. Bạn có nhiều cách để kỷ niệm ngày sinh nhật, nhưng cách tuyệt vời nhất là trải nghiệm kỳ nghỉ đáng nhớ, với những khoảnh khắc tuyệt vời, trong một khách sạn đặc biệt riêng tư và sang trọng", đại diện khách sạn nói.
Để nhận món quà này, khách chỉ cần đặt phòng qua website, đường dây nóng, điện thoại cố định hoặc Fanpage Amazing Sapa. Sau khi nhận được xác nhận đặt phòng, bạn gửi xác nhận cùng ảnh chụp CMND (hộ chiếu) đến email khách sạn muộn nhất 7 ngày, trước ngày nhận phòng để yêu cầu nâng cấp phòng miễn phí.
Trải nghiệm ngày sinh nhật đáng nhớ tại một trong những khách sạn sang chảnh bậc nhất Sapa.
Chương trình áp dụng cho tất cả loại phòng để đảm bảo bạn luôn được ở trong căn phòng tuyệt vời nhất vào ngày sinh nhật. Ưu đãi này có giá trị trong vòng ba ngày - trước hoặc sau sinh nhật của một du khách trong phòng. Nếu lưu trú vào dịp này, bạn còn được tặng bánh sinh nhật miễn phí hoặc trang trí phòng lãng mạn với hoa hồng.
Phòng Deluxe view thung lũng Mường Hoa riêng tư và lãng mạn.
Khách sạn Amazing Sapa 4 sao có vị trí đắc địa, vừa nằm giữa trung tâm thị trấn, vừa hướng ra thung lũng Mường Hoa nên thuận lợi đi đến các khu phố chính, nhà hàng, quán cà phê, các điểm thăm quan du lịch địa phương. 81 phòng nghỉ tại đây đầy đủ tiện nghi, gồm bể bơi 4 mùa, phòng tập gym, nhà hàng, spa... 
Highland Bar nơi check in không thể bỏ qua nếu bạn có dịp đến Sapa.
Bên cạnh chương trình nâng hạng phòng miễn phí dịp sinh nhật, Amazing Sapa còn triển khai các gói khuyến mãi miễn phí khác:
"Ngày nói dối, chúng tôi nói thật": đặt phòng trong ngày 1/4, khách được hưởng mức ưu đãi đặc biệt dành cho hạng phòng Deluxe View thung lũng Mường Hoa chỉ với 1.420.190 đồng một phòng một đêm cho hai người lớn và hai trẻ em dưới sáu tuổi.
Combo hai ngày một đêm gồm vé xe khứ hồi Hà Nội - Sapa, ăn sáng, ăn tối và một đêm ở phòng tiêu chuẩn chỉ với 1,19 triệu đồng một khách
Combo ba ngày hai đêm gồm vé xe khứ hồi Hà Nội - Sapa, ăn sáng, ăn tối và hai đêm ở phòng tiêu chuẩn chỉ với 1,79 triệu đồng một khách.
Combo trăng mật ba ngày hai đêm gồm: vé xe cabin khứ hồi Hà Nội - Sapa, ăn sáng, một bữa tối lãng mạn, tắm lá thuốc Dao đỏ và hai đêm ở phòng tiêu chuẩn (miễn phí nâng hạng phòng Deluxe view núi tùy thuộc tình trạng phòng trống) chỉ với 2,37 triệu đồng một khách.
Liên hệ: Khách sạn Amazing Sapa
Địa chỉ: số 7 Đồng Lợi, thị trấn Sapa, Lào Cai
Hotline 091 895 6000
Email: marcom@amazinghotel.com.vn
Website amazinghotel.com.vn
Vạn Phát	