TITLE: Quán cà phê hoài niệm Sài Gòn ở Quảng Ngãi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê đẹp ở Quảng Ngãi, cà phê retro, cà phê Sài Gòn ở Nghĩa Hành, L'amour De SaiGon, Quán cà phê gợi nhớ Sài Gòn, TP HCM, Quảng Ngãi

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Ở đường Đình Cương, thị trấn Chợ Chùa, huyện Nghĩa Hành (Quảng Ngãi), quán cà phê gợi nhớ Sài Gòn là địa chỉ được nhiều khách trong và ngoài tỉnh tìm đến.
Quán có không gian sân vườn thoáng đãng, được trang trí theo phong cách retro, khách cảm nhận sự thư thái khi đến đây.
Anh Nguyễn Quang Trình (28 tuổi), chủ quán, từng học tập và làm việc ở TP HCM 10 năm, chia sẻ, anh rất thích quãng thời gian sống ở thành phố. Khi về quê lập nghiệp cùng vợ, anh muốn tái hiện không gian Sài Gòn xưa để chia sẻ hoài niệm, tạo không gian cho mọi người cùng đến chơi.
Chiếc ôtô cũ được anh mua từ Quảng Nam, sau đó sơn lại tông màu vàng với dòng chữ Sài Gòn - Sa Đéc, là điểm nhấn trong không gian quán.
Ngoài sân vườn, quán cà phê còn có không gian trong phòng, với bức tường được vẽ bích họa, nhắc lại những địa danh ở Sài Gòn.
Để có nội thất cũ, chủ quán đã lang thang nhiều tháng ở miền quê Quảng Ngãi thuyết phục các gia đình bán lại.
Ngoài không gian hoài niệm Sài Gòn, chủ quán còn thiết kế tiểu cảnh gợi nhớ hình ảnh quen thuộc của Quảng Ngãi, với chiếc xe đạp cũ, các nông cụ, bàn ủi con gà, niêu nấu nước...
Những tấm biển và câu slogan ngộ nghĩnh là "đặc sản" của quán.
Khách đến quán phần lớn là các bạn học sinh, sinh viên.
Ngoài cà phê, quán còn có quầy bar nhỏ lợp bằng lá.
Không gian quán lung linh khi về đêm. Ảnh: Nguyễn Trình.
