TITLE: Trễ giờ bay, khách giật micro của tiếp viên để hát giải khuây - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, máy bay, tiếp viên, chuyến bay, hoãn chuyến

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Màn ca hát ngẫu hứng diễn ra trên chuyến bay mang số hiệu FR152 khởi hành từ Dublin (Ireland) tới sân bay Leeds Bradford (Anh) sáng 30/3. Chuyến bay thông thường kéo dài một giờ, song bị hoãn tới 53 phút.
Trong lúc chờ đợi, một cổ động viên đội bóng đá Leeds United đã giật micro của tiếp viên và hát bài Marching on Together. Nhiều hành khách khác cũng hòa vang bài hát truyền thống của đội bóng.
 
 
Máy bay trễ giờ, hành khách giật micro của tiếp viên hát giải khuây
Các cổ động viên của đội Leeds United hát bài truyền thống trên máy bay. Ảnh: Mirror.
Video gây chú ý khi được đăng trong một nhóm của các fan Leeds sau khi chuyến bay hạ cánh lúc 10h cùng ngày. Một số người bày tỏ họ thích có màn biểu diễn này trên mọi chuyến bay bị hoãn.
Đây không phải những hành khách duy nhất biết tìm cách giải khuây khi phi cơ trễ giờ. Năm 2016, một nhóm bạn trẻ Việt trong lúc bị hoãn chuyến bay quá lâu đã sáng tạo ra một hoạt động để giảm bớt sự nhàm chán ở sân bay. Đó là dàn dựng clip vui bằng các động tác chèo thuyền, bơi... sử dụng băng chuyền đi bộ.
 
 
Làm gì khi chuyến bay bị hoãn
Video: Lê Hoàng Khánh An.
Xem thêm: Những cách giết thời gian ở sân bay 'bá đạo' của hành khách
Bảo Ngọc (Theo Mirror)	