TITLE: Hội chợ du lịch quốc tế ở Hà Nội đạt doanh thu kỷ lục - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hội chợ du lịch, VITM, doanh thu kỷ lục

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Lễ bế mạc hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam VITM 2019 được tổ chức ngày 30/3 tại cung Hữu Nghị Việt Xô (Hà Nội). Sau 7 lần tổ chức, sự kiện đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo những người làm du lịch và người mê xê dịch.
Theo ban tổ chức, quy mô hội chợ tương đương các năm trước với 500 gian hàng của các doanh nghiệp từ 47 tỉnh, thành phố của Việt Nam và 27 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, lượng khách tham quan, mua tour và doanh thu thuần du lịch năm nay cao hơn.
Hội chợ diễn ra từ ngày 27 đến 30/3. Ảnh: Kiều Dương.
Sau 3 ngày đã có khoảng 65.000 lượt người đến tham quan và mua các sản phẩm du lịch. Khoảng 29.300 khách đăng ký mua tour du lịch nội địa và quốc tế tại hội chợ. Tổng doanh thu trong 3 ngày đầu của 18 doanh nghiệp tham gia ước đạt 322,3 tỷ đồng. Năm ngoái, 4 ngày hội chợ có 30.000 khách mua tour với doanh thu 245 tỷ đồng.
Các doanh nghiệp kích cầu hiệu quả tại hội chợ du lịch năm nay gồm Vietravel, Saigontourist, Hanoi Redtours, Hanoitourist, Vietnamtourism-Hanoi, Viet Media Travel, Vietrantour, Bluesky, Transviet, Vinpearl. Trong đó, Vietravel thu 45,6 tỷ đồng sau 3 ngày. Hanoitourist ước tính "cán đích" 40 tỷ đồng sau khi kết thúc 4 ngày hội chợ. Với Hanoi Redtours, doanh thu mục tiêu là 30 tỷ đồng.
"Chỉ trong 3 ngày công ty mở bán tour Triều Tiên, đã có hơn 500 khách đăng ký, kín chỗ từ tháng 4 tới tháng 9", đại diện Hanoi Redtours cho biết.
Gian hàng của du lịch Triều Tiên là một trong những điểm mới của hội chợ năm nay. Một số công ty Việt Nam đã đạt được thỏa thuận với phía Triều Tiên để thúc đẩy các tour đến nước này vào thời gian tới như giảm giá tour, thúc đẩy đường bay thẳng...
Khách tham quan gian hàng của Bình Thuận.
Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp cũng liên kết với địa phương mở gian hàng quy mô lớn ở hội chợ năm nay như 8 tỉnh Tây Bắc, 7 tỉnh Tây Nam Bộ, 4 tỉnh Bắc Trung Bộ, 3 tỉnh miền Trung... Hay tại gian hàng Bình Thuận, hàng loạt resort cùng Trung tâm Thông tin xúc tiến du lịch đã mang đến cho khách tham quan các chương trình khuyến mãi hè 2019.
Ngày 28/3, Tổng cục Du lịch và Vietjet Air ký biên bản hợp tác giai đoạn 2019 - 2021, nhằm đẩy mạnh quảng bá, giới thiệu hình ảnh đất nước, con người, du lịch Việt Nam ra thế giới. Việc hợp tác này góp phần mang đến cơ hội đi lại, du lịch thuận tiện cho người dân Việt Nam và du khách quốc tế, hướng tới mục tiêu đón 18 triệu lượt khách quốc tế đến Việt Nam trong năm nay.
Kiều Dương	