TITLE: Sầm Sơn lần đầu tổ chức carnival đường phố - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: carnaval, lễ hội tình yêu, hòn Trống Mái, khai trương Sầm Sơn, Thanh Hoá

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, thanh hóa

CONTENT: 
UBND TP Sầm Sơn (Thanh Hóa) vừa công bố phương án tổ chức Lễ hội du lịch biển năm 2019. Theo đó, mùa du lịch Sầm Sơn năm nay sẽ khai trương sớm hơn mọi năm khoảng hai tuần. Đêm khai mạc dự kiến diễn ra ngày 13/4 và sẽ có màn bắn pháo hoa tầm thấp tại khuôn viên bãi B, phường Trường Sơn; carnival đường phố tại đường Hồ Xuân Hương.
Bãi biển Sầm Sơn đông đúc mỗi dịp hè. Ảnh: Lam Sơn.
Để thu hút du khách, thành phố Sầm Sơn tổ chức nhiều hoạt động mới như khai trương phố đi bộ và chợ đêm tại tuyến đường Tây Sơn và Thanh Niên. Ngoài ra còn có nhiều chương trình thể thao hấp dẫn như quần vợt, giải đua xe đạp các câu lạc bộ toàn quốc, đá cầu mây, golf...
Sầm Sơn sẽ tổ chức Lễ hội tình yêu - Hòn Trống Mái lần đầu tiên. Hòn Trống Mái nằm trong quần thể di tích lịch sử văn hóa, danh thắng núi Trường Lệ, được công nhận là di tích, danh thắng cấp quốc gia vào năm 1962. Địa điểm này gắn với truyền thuyết về một mối tình chung thủy, khát khao hạnh phúc, được sống trong tình yêu của đôi trai gái hóa đá.
Lễ hội tình yêu sẽ được tổ chức quanh khu vực Hòn Trống Mái trên núi Trường Lệ. Ảnh: Lam Sơn.
Sự kiện này nhằm khai thác hiệu quả hơn khu vực hòn Trống Mái nhằm tôn vinh tình yêu, để những người yêu nhau ở mọi lứa tuổi, đặc biệt là thanh niên có cơ hội thể hiện tình cảm. 
Năm 2018, Sầm Sơn đón gần 4,3 triệu lượt khách; tăng 8% so với cùng kỳ; doanh thu ước đạt gần 3.700 tỷ đồng. Năm 2019, thành phố đề ra mục tiêu đón 4,8 triệu lượt khách với tổng doanh thu đạt 7.900 tỷ đồng.
	