TITLE: Hàng loạt ưu đãi vé bay, khách sạn khi tham gia VnExpress Marathon - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: VnExpress Marathon, Traveloka, Quy Nhơn, Bình Định, giảm giá vé máy bay, giá siêu hot

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chương trình Flash Sale dành riêng cho các runner sẽ được Traveloka áp dụng từ ngày 9/4 đến 15/4. Theo đó, ứng dụng này tặng 1.200 mã giảm giá vé máy bay trị giá 500.000 đồng, 1.000 mã giảm giá phòng ở Quy Nhơn trị giá 500.000 đồng. Ngoài ra, 1.000 mã giảm giá 100.000 đồng được áp dụng cho các dịch vụ tham quan, giải trí trên ứng dụng này.
Sau giai đoạn trên, mức giảm giá dành cho các runner là 20%, tối đa 300.000 đồng với vé máy bay và 200.000 đồng với khách sạn. Lượng code phát hành cho hai dịch vụ này lần lượt là 2.000 và 1.000. Hạn chót sử dụng mã giảm giá là 8/6/2019.
Các ưu đãi tạo điều kiện cho các runner tham gia giải chạy.
Các runner đã và sẽ đăng ký mua bib tham gia giải chạy trong thời gian trên đều được ban tổ chức gửi email thông báo mã giám giá (email do runner đăng ký). Runner sử dụng mã này để đăng ký tại ứng dụng của Traveloka. Hệ thống sẽ ghi nhận booking sớm nhất và đóng khi hết số lượng mã. Mỗi runner được nhận tối thiểu 3 mã.
VnExpress Marathon giải chạy duy nhất tại Việt Nam có lộ trình đi qua cầu vượt biển dài gần 2,5km - cầu Thị Nại, với 4 cự ly: 5 km, 10 km, 21 km, 42 km. Đường chạy sẽ được đo đạc, chứng nhận quốc tế bởi IAAF/ AIMS (Liên đoàn Điền kinh Thế giới / Hiệp hội Marathon Quốc tế). Điều này đồng nghĩa với việc kết quả tại VnExpress Marathon có thể được sử dụng để đăng ký các giải chạy lớn tầm cỡ thế giới như Boston Marathon.
Đường chạy của giải đi qua cầu vượt biển dài 2,5 km. Ảnh: Ngọc Thành.
VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019, do báo VnExpress cùng UBND tỉnh Bình Định đồng tổ chức - sẽ diễn ra tại Quy Nhơn vào ngày 9/6. Bib mở bán từ ngày 15/1 và đã có hơn 3.000 người đăng ký. Cổng đăng ký của giải đang chào đón người chạy trong nước và quốc tế tại các địa chỉ: đăng ký chạy  hoặc vm2019.
VM Quy Nhơn 2019 không chỉ là hoạt động thể thao đơn thuần, đó còn là dịp các vận động viên đóng góp cho Quỹ Hy vọng của báo VnExpress, nhằm cải thiện điều kiện học tập của những trẻ em nghèo tỉnh Bình Định.
Diễn ra vào dịp nghỉ hè tháng Sáu, giải chạy tại Quy Nhơn cũng là dịp để VĐV cùng gia đình, người thân, bạn bè tận hưởng kỳ nghỉ bên bờ biển, hoà mình cùng hàng nghìn người và chinh phục thành tích cá nhân.	