TITLE: Hồ nước màu hồng bốc mùi trứng thối hút khách ở Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hồ nước hồng, Australia, công viên, Melbourne

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Trong vài tuần gần đây, một hồ muối nhân tạo trong công viên Westgate tại Melbourne đã dần chuyển màu hồng. Ảnh: VCG.
Hiện tượng này xảy ra do thời tiết ấm áp, ít mưa và nồng độ muối cao. Nhờ môi trường thuận lợi, tảo trong hồ sản sinh ra một chất hữu cơ màu đỏ có tên Beta-Carotene. Ảnh: VCG.
Hiện tượng tự nhiên này nhanh chóng thu hút du khách tới công viên để nhìn ngắm hồ nước hồng kể từ năm 2013. Ảnh: VCG.
Một số du khách thậm chí còn mặc đồ ton sur ton nổi bật với màu nước hồ để chụp ảnh nhóm. Ảnh: AFP.
Trên mạng xã hội, mọi người truyền tai nhau chuẩn bị tinh thần phải ngửi mùi "trứng thối" khó chịu khi tới gần hồ. Ảnh: VCG.
Các nhà chức trách yêu cầu khách tham quan không tới quá gần hồ nước, vì nồng độ muối trong nước cao có thể gây tổn thương cho những người có làn da nhạy cảm. Ảnh: AFP.
Màu nước hồng của hồ sẽ duy trì tới tháng 8, khi thời tiết lạnh khiến nước xanh trở lại. Ảnh: VCG.
Hiện tượng này cũng xảy ra với nhiều hồ nước khác tại Australia, Tây Ban Nha, Canada và Senegal. Ảnh: VCG.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Bảo Ngọc (Theo BBC)	
