TITLE: Tiếp viên hàng không Mỹ bị phát hiện mua vé giá rẻ bán lấy lãi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hàng không, hãng bay, vé máy bay, giá rẻ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Mới đây United Airlines thông báo có một số nhân viên môi giới chỗ chuyến bay trái phép, tìm mua vé tốt nhất và bán lại nhằm kiếm lời. Hãng này đã phát hiện và đuổi việc 35 người có hành vi lạm dụng các suất đãi ngộ, bán lại vé cho người thân và bạn bè. 
Gần đây United liên tục nhận được khiếu nại về việc tiếp viên chào mời mua vé ưu đãi trên mạng xã hội. Ảnh: Houston Chroncle.
Hãng hàng không của Mỹ cấm nhân viên chia sẻ và lợi dụng thông tin nội bộ để thực hiện việc buôn bán vé. Hiện bộ phận kỹ thuật phối hợp với công ty chuyên về bảo mật đang dò tìm những người vi phạm.
Hãng cảnh báo sẽ sa thải những ai có liên quan tới hình thức môi giới và bán lại vé máy bay ưu đãi dành riêng cho nhân viên: "Chúng tôi sẽ không khoan nhượng cho những hành vi phạm luật. Khi thấy có nghi ngờ, chúng tôi sẽ tiến hành điều tra và đưa ra mức phạt thích đáng, gồm cả sa thải".
Ngoài ra, hãng bay khuyến khích các bộ phận cảnh báo và nhắc nhở mọi thành viên để tình trạng trên không xảy ra. 
Lan Hương (Theo USA Today)	