TITLE: Chủ khách sạn từ chối thẳng các 'ngôi sao' xin ở miễn phí - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn, travel blogger, blogger du lịch, Philippines

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
White Banana Beach Club Siargao là một khu nghỉ dưỡng ven biển ở Philippines. Do vị trí đẹp, nơi đây thường xuyên nhận được các tin nhắn xin nghỉ qua đêm không trả tiền, từ những người tự nhận là các blogger du lịch "có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội". Đổi lại, những người này sẽ đăng ảnh và quảng cáo resort lên trang cá nhân của họ.
Khách sạn có địa điểm ngắm bình minh được đánh giá là tuyệt đẹp tại Philippines. Ảnh: Mirror.
Chán ngấy trước những lời xin xỏ đó, chủ khách sạn đã viết lời nhắn công khai trên Facebook. Thông điệp của khách sạn nói rõ: "Xin hãy giúp đỡ. Chúng tôi đang nhận được quá nhiều tin nhắn muốn ở miễn phí từ những người có ảnh hưởng trên Instagram. Chúng tôi vui lòng thông báo rằng White Banana không quan tâm đến việc cộng tác với những ngôi sao tự xưng đó".
Khách sạn nhấn mạnh rằng những blogger này nên nghĩ ra cách khác để có thể tận hưởng các kỳ nghỉ miễn phí, hoặc họ hãy chăm chỉ làm việc để kiếm tiền đi du lịch.
Khách sạn cũng cho biết, họ đăng thông báo không phải muốn chống lại những ngôi sao nổi tiếng. "Với những người có tầm ảnh hưởng thực sự, chúng tôi sẽ sẵn sàng trả tiền hay cung cấp thứ họ cần. Nhưng hãy nhìn xem, họ không bao giờ liên lạc với chúng tôi, vì họ không cần chúng tôi. Chúng tôi mới cần họ", đại diện khu nghỉ viết. 
Bài đăng vào cuối tháng 3 đã nhận được hơn 1.000 bình luận. Phần lớn đều ủng hộ quan điểm này. Một quản lý khách sạn khác cho biết, các ngôi sao tới chỗ của họ xin phép quay phim, chụp ảnh, nhưng luôn đề nghị trả tiền hoặc gửi một đề xuất kinh doanh, thay vì đòi hỏi những thứ không mất tiền.
Anh Minh (Theo Mirror)	