TITLE: Cuộc đua mạo hiểm giữa rừng Tú Làn khởi tranh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tú Làn, Tú Lan Adventure race 2019, cuộc đua mạo hiểm ở rừng Tú Làn, Tân Hoá, Quảng Bình, đua mạo hiểm

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, quảng bình

CONTENT: 
100 người chơi đến xã miền núi Tân Hoá để tham gia cuộc đua mạo hiểm Tú Làn. Ảnh: Hoàng Táo
Ngày 1/4, tại xã Tân Hoá (huyện Minh Hoá, Quảng Bình), cuộc đua Tú Làn Adventure Race 2019 khởi tranh, với sự tham gia của 100 người chơi chia làm 10 đội.
Trong ngày đầu tiên, các đội vượt qua vòng giải mật thư để xác định vị trí xuất phát của nội dung chèo thuyền vượt dòng Rào Nan. Mỗi đội chèo thuyền nhôm ngược dòng Rào Nan gập ghềnh, sông cạn hiểm trở với chiều dài 14 km.
Tiếp theo, các đội tham gia chạy bộ đường bằng 9,5 km về đến điểm đích, kết thúc ngày đua Hành trình Rào Nan.
Cuộc đua diễn ra trong hai ngày, với các nội dung chèo thuyền ngược dòng, vượt sình lầy, băng rừng. Ảnh: Hoàng Táo
Ngày đua thứ hai, các đội bước vào Chinh phục Tú Làn, hứa hẹn là một thử thách cam go, mang tính quyết định cho các đội. Thành viên mỗi đội sẽ cùng nhau băng rừng, vượt suối, leo núi, bơi hang với tổng quãng đường của ngày này là hơn 19 km.
Vào ngày cuối của cuộc đua, 10 đội tham gia bàn giao, trao tặng các công trình công cộng, nhà nổi được gây quỹ bằng kinh phí của chương trình. Đây là lần thứ 5 cuộc đua này được tổ chức.
 
 
Cuộc sống hoang dã trên đường tới hang Tú Làn
Cuộc sống hoang dã trên đường tới hang Tú Làn. Video: Oxalis.
	