TITLE: Phượng rừng nở đỏ thắm xứ Huế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phượng rừng, du lịch Huế, phượng vỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Vùng đất cố đô Huế đang thu hút các bạn trẻ và du khách tới ngắm và chụp hình hoa lâm phượng vỹ tại công viên dọc bờ bắc dòng Hương Giang và trên con đường đi dạo ở đồi Vọng Cảnh.
Người dân Huế cho biết, đây là giống hoa chạc quạch dạng dây leo thường mọc tự nhiên trong rừng, sau được nhân giống trồng tại thành phố. Ảnh chụp tại công viên bờ bắc sông Hương.
Bông nở thành chùm đỏ thắm như phượng vỹ. Bởi vậy, người dân đặt cho hoa chạc quạch cái tên khác nghe cuốn hút hơn là phượng vỹ dây hay lâm phượng vỹ.
Một số nhà dân cũng mang giống cây này về trồng để tô điểm thêm cho không gian sống.
Cánh và nhị hoa tương tự phượng vỹ trồng nhiều ở các trường học. Tuy nhiên, lâm phượng vỹ nở rộ sớm hơn, vào tháng 3.
Nhiếp ảnh gia Đặng Châu Anh Phong dành nhiều thời gian để ghi lại vẻ đẹp của loài hoa này. "Mùa hoa nở giữa phố đẹp như bức tranh", anh Phong chia sẻ.
Góc bình yên dưới những chùm hoa lâm phượng vỹ.
Các khu công viên, vườn cây thơ mộng hơn nhờ sắc hoa nổi bật trên nền lá xanh.
Đồi Vọng Cảnh không chỉ có sông, hàng thông xanh hay mùa hoa sim tím mà nay còn có cả lâm phượng vỹ khoe sắc đỏ trong gió reo hòa tiếng chim ca. Nhiều cô dâu lộng lẫy trong chiếc váy cưới đến đây để chụp ảnh.
Huỳnh Phương
Ảnh: Đặng Châu Anh Phong	
