TITLE: Đôi uyên ương cùng nhau khỏa thân phượt khắp thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khỏa thân, phượt thủ, Bỉ, nude, tắm tiên

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Nick và Lins là những phượt thủ đến từ Bỉ cùng nhau đi khắp thế gian. Điều khiến họ "khuấy đảo" mạng xã hội chính là những tấm hình khỏa thân trên đường phượt. Họ tới thăm Croatia, Hy Lạp, Italy, Brazil... nơi cả hai luôn trút bỏ toàn bộ quần áo để hòa mình vào thiên nhiên.
Nick và Lins lập blog từ đầu năm 2017, trước khi cả hai lên đường. Họ muốn truyền đi thông điệp chủ nghĩa tự nhiên là điều dành cho mọi người, không phải thứ chỉ những người hippie cao tuổi hay kẻ biến thái mới theo đuổi.
"Chúng tôi nhận thấy hầu hết thông tin trên mạng đều quá lỗi thời hoặc đặt ra nhiều quy tắc ngớ ngẩn", hai blogger trang Naked Wanderings nói. Hiện tài khoản Facebook của họ thu hút hơn 8.000 lượt quan tâm.
Nick và Lins tận hưởng chuyến khám phá Mexico. Họ chỉ khỏa thân khi ở nhà hoặc những địa điểm xa xôi, các khu nghỉ mát nude. Ảnh: Naked Wanderings.
Điều thú vị nhất về hành trình này là Nick và Lins chỉ tình cờ biết đến chủ nghĩa tự nhiên. Một phiếu coupon vào sinh nhật đưa hai người tới một phòng tắm hơi, nơi khách không được phép mặc đồ bơi. Cả hai quyết định thử và ngạc nhiên vì trải nghiệm này. "Cảm giác trút bỏ hết quần áo thật đặc biệt, đó chính là sự tự do thuần khiết", họ viết trên trang cá nhân.
Nick và Lins dần chuyển hẳn sang khỏa thân sau một lần đi cắm trại ở Luxembourg. "Nơi đó ồn ào và đông đúc, không thực sự là những gì chúng tôi mong muốn. Đi tới cuối khu cắm trại, chúng tôi để ý thấy một khu vực dành cho những người theo chủ nghĩa tự nhiên, thanh bình và yên tĩnh. Cả hai quyết định cắm trại ở đó và từ đây chúng tôi hoàn toàn đam mê chủ nghĩa này", Nick hồi tưởng.
Họ ngạc nhiên khi lối sống của những người theo chủ nghĩa tự nhiên như họ được chấp nhận ở nhiều nơi, trừ Albania và Hy Lạp. Đó là điều cả hai mong muốn có thể thay đổi nhờ chia sẻ hành trình phượt khỏa thân của mình.
"Mục tiêu chính của chúng tôi là đưa chủ nghĩa tự nhiên ra ánh sáng để việc khỏa thân không bị coi là gợi dục và được xã hội chấp nhận hơn. Chúng tôi muốn mọi người thấy khỏa thân là vui thú, và không có gì đáng xấu hổ về thân thể con người", Lins chia sẻ.
Bảo Ngọc (Theo Mirror)	