TITLE: Thí điểm xếp hạng năng lực cạnh tranh 5 điểm đến nổi tiếng Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cạnh tranh du lịch, bộ chỉ số cạnh tranh điểm đến, vitm

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sáng 28/3, Liên minh châu Âu (EU) ra mắt dự án hỗ trợ kỹ thuật cho Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB) nhằm đưa ra hai nhóm đề xuất. Đó là xây dựng mô hình quản lý và vận hành Quỹ phát triển du lịch; tăng cường cạnh tranh của điểm đến. Dự án bắt đầu từ tháng 2 và được triển khai trong vòng 12 tháng.
Theo đó, các chuyên gia của EU sẽ phối hợp với TAB xây dựng bộ chỉ số cạnh tranh điểm đến. 5 thành phố đầu tiên tham gia thí điểm là Hà Nội, Huế, Hội An và TP HCM. Dự kiến tháng 7, bộ chỉ số có thể triển khai ở các thành phố trên.
Hà Nội tiếp tục vào top 25 điểm đến hàng đầu thế giới năm 2019 do TripAdvisor bình chọn, tuy nhiên chỉ xếp thứ 15, tụt 3 bậc so với năm ngoái. Ảnh: Giang Trịnh.
Ông Trần Phú Cường - Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch, cho biết trên thế giới có nhiều bộ chỉ số cạnh tranh quốc gia nhưng việc áp dụng nó vào điều kiện Việt Nam như thế nào, các chuyên gia EU sẽ hỗ trợ.
"Đó đều là các bộ chỉ số cạnh tranh quốc gia, dự án này triển khai ở cấp tỉnh, nhằm cải thiện năng lực cạnh tranh của từng địa phương, điểm du lịch. Năng lực cạnh tranh thể hiện sức hấp dẫn của điểm đến", ông Cường nói. Điều này sẽ góp phần giúp Việt Nam đạt được vị thế tốt hơn trên thị trường du lịch quốc tế.
Với Quỹ phát triển du lịch, dự án sẽ có những đề xuất về nguồn vốn cấp bền vững cho quỹ, cải thiện các hoạt động meeting...
Các đề xuất trên sau khi nghiên cứu, thảo luận sẽ được trình lên Thủ tướng thông qua Hội đồng tư vấn cải cách hành chính của Thủ tướng.
Ông Trần Trọng Kiên - Chủ tịch TAB, cho biết, các đề xuất này đều hướng tới xếp hạng năng lực cạnh tranh du lịch của Việt Nam tăng 10 - 15 bậc trong thời gian tới.
Kiều Dương	