TITLE: Những nơi ngắm hoa anh đào ít người biết ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Nhật, du lịch Nhật Bản, cảnh đẹp

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Cứ mỗi độ xuân về, khi tiết trời trở nên ấm áp, Nhật Bản ngập trong sắc hồng và hương thêm dịu nhẹ của loài hoa sakura. Mùa xuân Nhật Bản thường bắt đầu từ tháng 3 và kéo dài đến tận tháng 5. Đây chính là thời điểm hoa anh đào khoe sắc, nở rộ nhất vào cuối tháng 3, đầu tháng 4. 
Tuy nhiên, vì lượng khách đông nên bạn sẽ khó cảm nhận được trọn vẹn hương sắc của loài hoa này. Dưới đây là những địa điểm ít người biết dành cho những ai muốn chiêm ngưỡng vẻ đẹp của anh đào trong không gian yên tĩnh. Ảnh: Planetminecraft.
1. Sông Zenpukuji
Dòng sông có tổng chiều dài khoảng 10 km, chảy qua trung tâm Suginami (Tokyo), được phủ lên vẻ đẹp tinh khôi mỗi mùa hoa anh đào. Ảnh: Tokyo in Pics. 
Công viên Zenpukuji có khoảng 700 cây hoa anh đào soi bóng xuống mặt nước. Ảnh: Tokyoing.
Khu vực này mở cửa tự do. Thời gian hoa anh đào nở là cuối tháng 3 đầu tháng 4. Ảnh: Livejapan.
2. Công viên Sarue Onshi
Đây là một khu vực yên tĩnh, xinh đẹp nằm giữa hai con sông Sumida và Arakawa, đối diện với vịnh Tokyo. Công viên có diện tích rất lớn và được chia làm hai phần phía bắc và phía nam. Ảnh: Livejapan.
Ở phía bắc, du khách có thể trải nghiệm sân bóng chày và tennis còn phía Nam sẽ làm du khách mãn nhãn với vẻ đẹp của những cây hoa anh đào nở rộ. Ảnh: Livejapan.
3. Công viên tưởng niệm Showa
Công viên nằm cách xa trung tâm Tokyo, được che phủ bởi màu xanh của các hàng cây. Tới đây, bạn có thể trải nghiệm những buổi tiệc ngoài trời vào mùa hè, còn vào mùa xuân, nơi này biến thành một địa điểm lý tưởng để thưởng thức vẻ đẹp của hoa anh đào.
Vé vào cổng: 410 yen (85.000 đồng). Thời gian mở cửa: 9h30 - 17h từ tháng 3 đến tháng 10; mở đến 18h vào các ngày thứ bảy, chủ nhật từ tháng 4 đến tháng 9. 
4. Công viên Meguro
Đây là một trong những địa điểm ngắm hoa anh đào nổi tiếng nhất của Tokyo. Khoảng 800 cây anh đào được trồng ở đây. Dọc theo bờ sông có các quán cà phê, nhà hàng, bạn có thể thư giãn bằng cách vừa nhâm nhi một tách cà phê vừa thưởng thức vẻ đẹp của hoa. 
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như:
Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	
