TITLE: Sài Gòn: Trà sữa nướng lạ miệng lần đầu ở Việt Nam

KEY WORDS: trà sữa nướng, ẩm thực sài gòn, món lạ, trá sữa, sữa tươi trân châu đường đen, quận 1

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Du nhập vào Việt Nam từ lâu, đến nay, món đồ uống nổi tiếng của Đài Loan vẫn được giới trẻ yêu thích với đủ hương vị, cách chế biến. Trên các diễn đàn mạng xã hội, nhiều bạn trẻ còn gọi trà sữa là món nước "thanh xuân".
Một địa chỉ tại Sài Gòn vừa đưa món trà sữa nướng vào thực đơn từ ngày 20/3. Sau hơn một tuần thử nghiệm, đồ uống này nhanh chóng khiến nhiều người tò mò về cái tên khác lạ.
Đường và kẹo xốp được nướng trực tiếp bằng lửa. Ảnh: Di Vỹ.
Cách làm một ly trà sữa nướng không quá khác biệt so với bình thường, trân châu, các loại topping và trà sữa lần lượt được cho vào ly. Tiếp đến, nhân viên sẽ phủ lên trên một lớp kem mỏng, sau đó là kẹo marshmallow và đường đen.
Công đoạn cuối cùng cũng là quyết định cái tên cho món trà sữa này. Nhân viên sẽ dùng một chiếc máy tạo lửa cầm tay, đốt kẹo marshmallow và đường đen bên trên cho đến khi lớp này ngả màu vàng đậm và có mùi thơm tỏa ra.
 
 
Phiên bản trà sữa nướng lần đầu xuất hiện tại Sài Gòn
Cách làm trà sữa nướng, sữa tươi nướng. Video: Di Vỹ.
Chậm rãi hút từng ngụm trà sữa, bạn sẽ dễ dàng cảm nhận được vị béo ngậy đặc trưng. Bạn còn thấy rõ mùi bánh và đường nướng tỏa ra trong khoang miệng. Điểm nhấn còn ở lớp đường caramel ngọt ngào được phủ ở vành ly. Dù các nguyên liệu có độ ngọt chiếm tỷ lệ cao hơn nhưng vẫn không lấn át được mùi trà.
Bên cạnh trà sữa, thực khách muốn đổi vị có thể chọn sữa tươi nướng với cách làm tương tự. Món này không có lớp caramel đường bên trong nên vị ngọt giảm đi. 
Trà sữa nướng hiện có hai cỡ với giá 49.000 và 59.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Món trà sữa mới lạ này hiện được bán trên đường Trần Hưng Đạo, quận 1 (gần chợ Bến Thành) và lầu 8-9 chung cư cà phê Nguyễn Huệ (quận 1).
Hai năm trước, sữa tươi trân châu đường đen tạo nên cơn sốt khi có rất nhiều hàng quán bán loại nước uống này. Nhờ lớp đường mía phủ bên ngoài mà loại topping trên giòn dai, có vị ngọt và mùi thơm hấp dẫn.
Lúc mới du nhập vào Việt Nam, loại thức uống này có mức giá khá cao nhưng hiện bạn không cần phải chi vài chục nghìn mà vẫn có thể thưởng thức được. Nhiều quán bên đường bán sữa tươi trân châu đường đen với giá từ 15.000 đồng.	