TITLE: Ghế hành khách đột nhiên bén lửa trên máy bay Nga - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hãng bay, hành khách, sự cố, bật lửa

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự cố xảy ra trên một chuyến bay của hãng hàng không Red Wings Airlines từ thành phố Yekaterinburg (Nga) tới Antalya (Thổ Nhĩ Kỳ) vào cuối tháng 3. Ngay khi vừa cất cánh, hành khách ngồi ghế 37A phàn nàn với tiếp viên rằng trên máy bay có mùi khét, nhưng hoá ra chính ghế của ông đang cháy âm ỉ.
Red Wings là hãng hàng không có trụ sở tại Moskva, Nga. Ảnh: Airline-inform. 
"Ghế cháy do hành khách mở bật lửa", phát ngôn viên của hãng hàng không cho hay. Tuy nhiên, không vật dụng nào có khả năng đánh lửa được tìm thấy quanh khu vực ghế ngồi của hành khách này. Ngọn lửa nhanh chóng được xử lý và phi công quyết định tiếp tục hành trình bay.
Hãng cho biết, trước đây, hàng không Nga cấm mọi người mang theo bật lửa lên máy bay. Tuy nhiên, hiện tại, hành khách được phép cầm một chiếc trong người.
Cơ quan vận tải địa phương đã mở một cuộc điều tra về sự cố trên, bên cạnh việc kiểm điểm nội bộ hãng hàng không.
Xem thêm: Quy định hành lý xách tay của các hãng hàng không Việt Nam
Bảo Ngọc (Theo Moscow Times)	