TITLE: Khách nữ đối mặt cá mập đang ăn trưa dưới lòng biển - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, lặn biển, biển, lặn cùng cá mập

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khi chiếc thuyền chở Vanessa Brown, du khách Australia, rời cảng La Paz (Mexico), lướt qua vịnh California, thuyền trưởng đã không ngừng rời mắt nhìn vào mặt nước xung quanh. Mọi người cùng chăm chú tìm kiếm những bóng đen dưới mặt nước. Tuy nhiên, tầm nhìn của du khách nhanh chóng bị nuốt chửng bởi màu xanh thẳm xung quanh, khiến họ không thể thấy rõ những gì ở dưới nước.
Các du khách sẵn sàng để lao xuống biển cho tour ngắm và bơi cùng cá mập ở Mexico. Ảnh: News.
"Hãy để ý đến những chiếc vây cá, bạn sẽ không bị bỏ lỡ nó đâu", thuyền trưởng nói với Vanessa khi cô mặc lên người bộ đồ bơi và chân vịt để lao mình vào đại dương sâu thẳm. Cô đang trong chuyến đi tìm cá mập lớn nhất thế giới có độ dài 10 m.  
Nhưng "sợ hãi" là từ không xuất hiện trong từ điển của Vanessa. Cô tự nhận là một người mạnh mẽ, bạo dạn. Khi còn ở nhà, Vanessa luôn là người bắt nhện và nếu nói đến độ cao, cô chắc chắn sẽ hẹn gặp bạn ở nơi cao nhất. Do vậy, khi trở thành khách mời của Ủy ban Du lịch Los Cabos, Mexico để tham gia vào thử thách đối mặt cá mập, Vanessa đã nhận lời. Cô muốn được lao vào lòng đại dương, thay vì ngồi nhàn nhã trên bãi biển, nhâm nhi một cốc sinh tố bơ. Cô gọi đây là trải nghiệm nhiều người mơ ước.
Mỗi tour ngắm cá mập thường chỉ gói gọn trong hai tiếng, vì bạn buộc phải rời đi để dành không gian cho những người khác. Ảnh: News.
Khi chiếc thuyền máy dừng lại giữa biển, thuyền trưởng Ryan tiến lên trước để nhìn ngó xung quanh. Sau đó, anh hét lên, yêu cầu khách tham quan chỉ nhảy khi anh ta phát hiệu lệnh.
Ngồi trên mép thuyền, Vanessa đã nhìn thấy một khối đen di chuyển chậm dưới làn nước, và một cái vây lớn bắt đầu bơi xung quanh con thuyền. Sau đó, cô nhảy xuống nước cùng người bạn đồng hành quốc tịch Mỹ, khi Ryan ra hiệu. Vanessa suy nghĩ về việc đối mặt với con vật dài 10 m, không biết ai sẽ là kẻ sợ hãi: cô hay con vật kia.
Khi Vanessa trồi lên mặt nước và quay lại nhìn chiếc thuyền phía sau, thuyền trưởng và vài người khác đã la hét không ngừng. Họ liên tục chỉ tay về con cá mập khổng lồ.
Tháo kính bơi và nhìn xuống nước, Vanessa thấy một chiếc đuôi khổng lồ quét qua mình. Làn nước phía trước mặt cô bị vẩn đục, con vật sau đó bỏ đi. Khi lên thuyền, tim Vanessa vẫn đập thình thịch. Cô sốc về kích thước của con cá mập. Dù vừa có cuộc chạm trán đầy bối rối với con vật, Vanessa vẫn muốn được thử lại trải nghiệm này lần nữa.
Khi nhìn cá mập ăn, Vanessa có cảm giác như con vật có thể dễ dàng nuốt chửng cô. Ảnh: News.
Thuyền lướt trên những con sóng, mọi người lại phát hiện ra một chiếc vây khác đang trồi trên mặt nước. Ryan cho biết con vật này có vẻ đang đi ăn mồi. Anh hét lên rồi nhảy xuống biển. Những con cá mập voi như tàu ngầm dưới mặt nước và việc chứng kiến tận mắt cảnh chúng ăn trưa là một trải nghiệm thú vị. 
Trong vài năm gần đây, nhiều tour du lịch đã gửi khách tới khắp nơi để xem cá mập trong môi trường sống tự nhiên. Nhu cầu bơi cùng cá mập rất cao và phần lớn diễn ra tại Mexico, vì đây là một trong số ít nơi trên thế giới có tầm nhìn xa. Du khách cũng phải tuân thủ quy định an toàn như cách xa đầu của một con cá mập 3 m, không có quá 7 người vây quanh một con cá cùng lúc.
Anh Minh (Theo News)	