TITLE: Ba chú chim ưng bịt mắt được chủ đưa lên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, máy bay, Arab Saudi, hàng không

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
 
 
Hành khách Ả Rập gây tranh cãi mang chim ưng lên máy bay
Trong 3 chú chim ưng có một con chuyên bắt cá, một con săn thỏ. Video: The Tajikistahn Dahn/Twitter.
Ba con chim đắt đỏ được đưa lên máy bay lập tức gây chú ý trên mạng xã hội. Hàng nghìn người vào bình luận về những hành khách đặc biệt này. "Tại sao những thứ hay ho thế này chẳng bao giờ xảy ra trên chuyến bay của tôi? Thật tuyệt vời", một người viết.
"Nếu có một con, tôi sẽ đợi ai đó đến thông báo: Xin lỗi ngài, nhưng chúng không được phép bay. Tôi sẽ nói rằng: Có chứ, chúng là chim cơ mà", một tài khoản bày tỏ.
Một số người khác cũng muốn sở hữu vật cưng như vậy, có ý kiến cho rằng dùng chim ưng "dọa" người khác sẽ khiến họ an tâm hơn trên chuyến bay.
Trong khi nhiều người ngạc nhiên về video, không ít người tiết lộ rằng khung cảnh này là điều bình thường trên thế giới, đặc biệt với những chuyến bay tại Trung Đông. Một số hãng hàng không có chính sách đặc biệt, cho phép khách mang theo chim săn mồi.
"Chim ưng được phép đi lại với chủ sở hữu trong cabin máy bay. Tin này không có gì mới... chúng ta có thể thấy cảnh này như cơm bữa ở vùng Vịnh", một người chia sẻ.
Năm 2017, cộng đồng mạng từng xôn xao khi một hoàng tử Arab Saudi từng mua vé hạng nhất cho 80 con diều hâu và chim ưng. Ảnh: CGTN.
Một người khác lý giải, hẳn chủ nhân của những con chim ưng không muốn để thú cưng của mình trong cabin chở hàng, bởi những con vật này có thể trị giá tới 800.000 USD.
Dù hành khách được phép mang theo chim ưng khi bay, họ phải trả thêm tiền. Theo Qatar Airways, chi phí để đưa chim ưng lên máy bay có thể lên tới 630 USD.
Bảo Ngọc (Theo Fox)	