TITLE: Chỉ mua vé một chiều, hành khách vô tình bao cả máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chuyến bay, hành khách, Lithuania, Italy

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Skirmantas Strimaitis bất ngờ khi phát hiện mình là hành khách duy nhất có mặt trên chuyến bay từ thủ đô Vilnius (Lithuania) tới Bergamo (Italy) để tận hưởng kỳ nghỉ trượt tuyết hồi giữa tháng 3.
Chiếc Boeing 737-800 thực hiện chuyến này có thể chở tới 188 hành khách. Tuy nhiên, ngoài Skirmantas, những người khác có mặt trên phi cơ là 2 phi công và 5 tiếp viên.
Skirmantas là hành khách duy nhất trên chuyến bay. Ảnh: Skirmantas Strimaitis.
Đại lý lữ hành Novaturas cho biết, đây là chuyến charter chở một nhóm du khách về nhà từ Italy. Đại lý bán vé một chiều để tránh tình trạng phi cơ trống không nhưng chỉ có Skirmantas mua vé. Hành khách này trả lời AP ngày 4/2 rằng chuyến bay kéo dài hơn hai tiếng là "trải nghiệm cả đời chỉ có một lần của anh"
Những trường hợp như Skirmantas không phải hiếm. Trước đó, Karon Grieve bỏ ra 46 bảng (gần 1,4 triệu đồng) để bay từ Glasgow, Scotland đến Crete, Hy Lạp vào năm 2017. Tại quầy check-in, Karon nhận thông báo rằng chuyến bay có thêm hai người nữa. Nhưng các khách đó không xuất hiện, bà trở thành khách VIP.
Karon được đãi một bữa ăn miễn phí và có thể ngồi bất cứ ghế nào theo ý thích. Thậm chí phi công còn gửi lời chào riêng tới bà, thông báo máy bay đang đi qua quốc gia nào trên loa phát thanh. Sau khi phi cơ hạ cánh ở Crete, Karon cũng không phải xếp hàng dài để chờ lấy hành lý, mà nhận vali ngay cạnh máy bay.
 
 
Chuyến bay bất ngờ chở duy nhất một hành khách
Một chàng trai chia sẻ cảm xúc khi là hành khách duy nhất trên chuyến bay. Video: Alex Simon.
Bảo Ngọc (Theo Associated Press)	