TITLE: Hoa anh đào vào đợt nở rộ trên khắp thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, mùa hoa, mùa hoa anh đào, lễ hội, quốc tế, lễ hội hoa anh đào, sắc màu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nhật Bản
Người Nhật và khách tham quan đánh giá Meguro là con sông đẹp nhất Tokyo trong mùa anh đào nở, khi những cánh hoa nối tiếp nhau trôi theo dòng nước. Đây cũng là một trong những điểm đến phổ biến nhất tại thủ đô của Nhật trong dịp này bên cạnh các công viên như Ueno, Inokashira, Shinjuku. Ảnh: Lim Chee Wah.
Dù không được công nhận chính thức là quốc hoa, anh đào vẫn tồn tại như biểu tượng của Nhật Bản vì sự yêu thích mà người dân dành cho chúng. Hoa anh đào đại diện cho sắc đẹp, sự mong manh, trong trắng và cũng biểu trưng cho "con đường chết" của võ sĩ samurai vì nở nhanh tàn sớm. Ảnh: BelleDeesse.
Hàn Quốc
Du khách ngắm hoa anh đào nở rộ tại thành phố Ulsan, phía đông nam Hàn Quốc. Không cầu kỳ như văn hóa Nhật Bản, những buổi dã ngoại mùa xuân đối với người Hàn Quốc chỉ đơn giản là thời gian gặp gỡ gia đình, bạn bè. Để tận mắt trông thấy loài hoa này, du khách cần lên kế hoạch cẩn thận và kèm theo một chút may mắn bởi mùa hoa chỉ dài hơn một tuần. Những nơi có nhiều hoa anh đào nhất xứ sở kim chi là đảo Jeju, thủ đô Seoul, thành phố Busan, Ulsan. Ảnh: Yonhap News.
Trung Quốc
Hoa anh đào nở trên tuyến đường sắt cao tốc gần Cư Dung quan, một trong ba cửa ải của Vạn Lý Trường Thành, thuộc quận Xương Bình, ngoại ô Bắc Kinh. Mùa hoa anh đào ở Trung Quốc vào khoảng cuối tháng 3, đầu tháng 4 nhưng giai đoạn nở rộ thay đổi theo từng năm. Đại học Vũ Hán ở tỉnh Hồ Bắc trở thành điểm du lịch nổi tiếng với số lượng hơn 1.000 cây anh đào, nằm trong top những trường đại học đẹp nhất Trung Quốc. Ảnh: Ding Bangxue.
Mỹ
Nhánh hoa anh đào trước Đài tưởng niệm Jefferson, một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất tại thủ đô Washington D.C, Mỹ. Lễ hội hoa anh đào tại đây kéo dài khoảng hai tuần và là sự kiện nổi tiếng vào mùa xuân của quốc gia này, thu hút trung bình 1,5 triệu lượt khách tham quan. Nhiều thành phố của Mỹ trồng hoa anh đào, "thủ đô" của loài hoa này là thành phố Macon với hơn 350.000 cây anh đào Yoshino. Ảnh: Alejandro Alvarez.
Canada
Hoa anh đào dọc theo đại lộ West 22 ở thành phố Vancouver, Canada. Tại vùng trung tâm, có 40.000 cây anh đào với 54 loài khác nhau, đua nở từ giữa tháng 3 tới tháng 5 hàng năm. Những cây anh đào đầu tiên ở đây là món quà của thành phố Yokohama (Nhật Bản) gửi tặng vào những năm 1930. Ảnh: Rachel-Ann Nadeau.
Đức
Mùa hoa anh đào trong công viên Olympic, thành phố Munich. Loài hoa này được trồng tại nhiều thành phố ở Đức như Berlin, Hamburg, Dortmund. Tại thủ đô Berlin, hoa anh đào xuất hiện khắp nơi, từ công viên, đài tưởng niệm, đường đi cho đến các nghĩa trang. Ảnh: Suzanne.
Tây Ban Nha
Nơi có hoa anh đào nổi tiếng nhất ở Tây Ban Nha là thung lũng Valle del Jerte với hơn 1,5 triệu cây. Nhiều du khách cho rằng, mùa hoa tại đây như một kỳ quan ngoạn mục của thiên nhiên với những mảng màu trắng rộng lớn bao phủ các sườn núi. Vào tháng 4 hoặc tháng 5 hàng năm tùy thời tiết, Tây Ban Nha tổ chức lễ hội hoa anh đào với các hoạt động như chợ thực phẩm, tour du lịch có hướng dẫn, đi bộ đường dài và đạp xe leo núi. Ảnh: Cristina Quicler.
Hoa anh đào thường nở kéo dài từ 7 đến 15 ngày, trong tiếng Nhật thời điểm hoa nở rộ nhất được gọi là "mankai". Hiện trên thế giới có khoảng 600 loài anh đào khác nhau, gồm cả các loại mọc tự nhiên trên núi đến những loại do con người lai tạo. Ảnh: Andy Feliciotti.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Kiều Dương (Theo Reuters, Wtop)	
