TITLE: Sống xanh: Bức hình chụp Nha Trang đáng suy ngẫm của nhiếp ảnh gia Mỹ

KEY WORDS: National Geographic, nhiếp ảnh gia, bảo vệ môi trường, Trái Đất, Nha Trang

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Michael Yamashita, nhiếp ảnh gia người Mỹ, bắt đầu làm việc cho tạp chí National Geographic từ năm 1979. Trong 10 năm qua, ông Yamashita tập trung sáng tác tại châu Á. Mới đây, nhiếp ảnh gia này chia sẻ một bức hình chụp bãi biển Nha Trang trên Instagram, thu hút đông người quan tâm.
"Người dân tận hưởng những buổi bình minh trên bãi biển Nha Trang, Việt Nam, nhưng bỏ lại biết bao nhiêu rác thải và đồ nhựa lóe sáng dưới ánh nắng. Những gì bị vứt ra bãi tắm rồi cũng sẽ trôi ra biển. Vì vậy, làm ơn hãy tự dọn rác của mình trước khi rời đi, để giữ sạch đại dương", Yamashita đề lời bình.
Bức hình thu hút hơn 31.000 lượt quan tâm. Ảnh: Michael Yamashita.
Hàng trăm người quan tâm bình luận về bài đăng của nhiếp ảnh gia Mỹ, nhiều ý kiến cho rằng tác phẩm của ông là một bức ảnh "tuyệt vời nhưng lại mang câu chuyện buồn về ô nhiễm môi trường".
Carol Hutchinson bày tỏ: "Vì sao ai đó có thể coi mình là trung tâm đến nỗi nghĩ rằng họ có thể vứt bỏ bất cứ thứ gì ở bất cứ nơi đâu và sẽ có người dọn dẹp? Đây là một vấn đề toàn cầu khi mọi người không chịu trách nhiệm cho bất kỳ điều gì. Có lẽ cần một điều luật quy định không được phép bỏ lại thứ gì khi ra bãi biển".
Steliyan Trifonov, đến từ Bulgaria, đồng tình: "Quả là một vấn đề lớn của nhân loại và Trái đất, nhưng chúng ta nên làm mọi điều gì có thể để cứu lấy thiên nhiên đã bị hủy hoại và ô nhiễm".
Qua tấm hình này, ông Yamashita còn muốn kêu gọi các nhiếp ảnh gia trên thế giới tham gia cuộc thi ảnh Shoot for Sustainability (Chụp vì Sự bền vững) kéo dài tới 30/4, với thông điệp #OurCleanEarth (Trái đất xanh của chúng ta). 20 tác phẩm xuất sắc sẽ được trưng bày tại tuần lễ sinh thái Ecosperity Week 2019 tại Singapore. Người chiến thắng có cơ hội trúng một chuyến đi tới Bornero, vùng đất đa dạng sinh thái nhất trên thế giới.	