TITLE: Do Hwe Ji: 'Kim Tae Hee' phiên bản Singapore đến Việt Nam

KEY WORDS: Kim Tae Hee, Hội An, An Bàng, Cửa Đại, resort, nghỉ dưỡng

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Người đẹp Do Hwe Ji, cô gái được ví là bản sao của nữ diễn viên Kim Tae Hee, vừa tận hưởng kỳ nghỉ tại Hội An cuối tháng 3. Cô sinh năm 1991, là một trong năm Ulzzang đình đám nhất Hàn Quốc (Ulzzang là thuật ngữ chỉ những người nổi tiếng nhờ có gương mặt khả ái).
Cô đặt phòng trong một resort 5 sao tại bãi biển Cửa Đại, giá phòng trung bình hơn 4 triệu đồng mỗi đêm.
Do chỉ đi nghỉ dưỡng, Hwe Ji chủ yếu dành thời gian thư giãn trong khuôn viên khu resort.
Hwe Ji chơi billiard cùng bạn bè trong resort.
Cô cũng dành thời gian dạo chơi trên phố cổ Hội An và mua chút đồ ăn vặt trên đường. Khu nghỉ dưỡng Hwe Ji đặt phòng có dịch vụ đưa đón 2 chiều miễn phí bằng xe riêng tới phố Hội.
Cô còn ghé một nhà hàng nhạc sống ven bãi biển An Bàng. Nơi này phục vụ món ăn truyền thống Việt Nam, giá khoảng 100.000 - 300.000 đồng.
Người đẹp bắt đầu gây chú ý từ một tập trong show truyền hình "Star King" lên sóng đài SBS năm 2009, theo MNews. Hwe Ji nổi tiếng hơn khi du học ngành quản trị khách sạn tại đảo quốc sư tử, nơi cô được mệnh danh là Kim Tae Hee phiên bản Singapore.
Hwe Ji hiện sở hữu thương hiệu thời trang riêng và thường xuyên mặc đồ mình bán khi đi du lịch.
Bảo Anh
Ảnh: Do Hwe Ji	
