TITLE: Bay Vietjet, vui Songkran 2019 với hàng trăm nghìn vé từ 0 đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietjet, lễ hội Songkran 2019, Thái Lan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Songkran - lễ hội té nước hấp dẫn ở Đông Nam Á diễn ra vào tháng 4 hàng năm, thu hút hàng nghìn du khách tham dự. Dịp này, Vietjet không chỉ mang đến hàng loạt vé từ 0 đồng bay khắp Thái Lan, mà còn có sự xuất hiện đặc biệt của "Water Truck" - xe bắn nước lưu động được Vietjet chuẩn bị riêng biệt, cùng ưu đãi nhận súng nước hoàn toàn miễn phí.
Săn ngay vé từ 0 đồng, bay khắp Thái Lan cùng Vietjet.
Là một trong những lễ hội chào đón năm mới quan trọng và độc đáo của Thái Lan vào ngày 13-15/4 hàng năm, Tết té nước Songkran luôn mang đến sự mong đợi tràn ngập niềm vui cho hàng nghìn khách du lịch khắp nơi trên thế giới và người dân nơi đây.
 
 
Vietjet tung hàng loạt vé từ 0 đồng bay khắp Thái Lan
Lễ hội Songkran đặc trưng qua góc nhìn của nhóm bạn trẻ bay cùng Vietjet.
Đặc trưng của Tết té nước Thái Lan
Phải thật ướt chính là điều đặc biệt luôn được nhắc đến khi tham gia lễ hội Songkran. Bởi theo truyền thống nơi đây, họ tin rằng mọi điều xui xẻo của năm cũ sẽ được gột rửa khi chúng ta té nước vào nhau, và những điều may mắn trong năm mới sẽ chảy đến ào ạt theo dòng nước.
Bên cạnh đó, hành động té nước cũng không chỉ cầu mong một mùa vụ bội thu mà còn làm dịu bớt cái nóng oi của mùa hè. Vì vậy, càng ướt lại càng gặp may chính là ý nghĩa truyền thống đặc trưng của Tết té nước Thái Lan.
Tràn ngập sắc màu vui nhộn tại lễ hội té nước rước may truyền thống của Thái Lan.
Diễu hành xe bắn nước lưu động Vietjet tại Songkran
Đến với Songkran 2019, bạn không chỉ hoà mình vào "cuộc chiến ướt át" với những cây súng nước, từng chiếc xô hoặc thậm chí còn có sự tham gia phun nước của các chú voi, mà thu hút bởi sự tham gia diễu hành đặc biệt của Water Truck. Water Truck dạo vòng quanh cung đường từ Khaosan Road, Silom Road, Siam Square, Sanam Luang và đích đến cuối cùng đến Rama 9 Road, nhằm tăng thêm sự sôi động trong Songkran.
Những chiếc xe tải cùng tham gia té nước tại ngày hội Songkran hàng năm.
Chỉ cần giữ lại tấm vé boarding pass Vietjet hoặc email xác nhận đặt vé Vietjet, hàng trăm chiếc súng nước xịn sẽ dành cho những bạn đổi quà sớm nhất vào lúc 13h-17h trong 3 ngày 13-15/4 theo lộ trình di chuyển trên.
Hòa cùng không khí lễ hội Songkran 2019, Vietjet dành tặng 3 ngày tiết kiệm (từ 3 đến 5/4) với hàng trăm nghìn vé giá từ 0 đồng (chưa bao gồm phí thuế). Vé áp dụng trên các đường bay quốc tế từ TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Lạt, Đà Nẵng - Bangkok, TP HCM - Chiang Mai, TP HCM - Phuket và các đường nội địa Thái Lan.
Vé khuyến mãi được áp dụng cho thời gian bay đến Thái Lan từ 4/6 đến 31/12 (Trừ các ngày lễ, Tết). Vé mở bán trên các kênh của hãng vào 12h-14h, tại website, trên điện thoại smartphone, Facebook, mục "Đặt vé". Khách hàng thanh toán ngay bằng các loại thẻ Visa, Master, AMEX, JCB, KCP, UnionPay và thẻ ATM của 34 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking).
Thư Kỳ	