TITLE: Du khách Anh nhận án tù 7 tháng vì đấm hai tiếp viên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, tiếp viên, hàng không, hành khách

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 2/4, Michael Cunnett (người Anh) bị phạt 7 tháng tù, nộp 1.300 USD do hành vi côn đồ trên máy bay. Sự việc xảy ra trên chuyến bay của hãng EasyJet, từ Anh đến Ai Cập vào tháng 2. Khi đó, Michael, 38 tuổi, cùng vợ mới cưới đi nghỉ trăng mật. Anh ta đã chửi mắng tiếp viên khi không được phép hút thuốc lá điện tử.
Michael cho biết anh xấu hổ vì hành vi của mình sau khi say xỉn. Ảnh: Sun.
Sau đó, Michael đấm tiếp viên nhắc nhở mình. Christopher Bogley, một tiếp viên khác có mặt tại đó, đã yêu cầu nam hành khách bình tĩnh lại. Michael không ngần ngại tung nắm đấm tiếp theo trước khi bị lực lượng an ninh đưa khỏi phi cơ.
Chứng kiến sự việc, người vợ đã hét lên: "Nhìn xem anh đã làm gì thế kia". Trước đó, người đàn ông cũng uống 4 chai bia và có dấu hiệu say xỉn. Phi hành đoàn cho biết lúc lên máy bay, người này nói to hơn các hành khách khác.
Khi bị cảnh sát đưa về đồn vì hành động uy hiếp an toàn bay, Michael tiếp tục có những lời nói quá khích. Anh ta gọi một cảnh sát là "gã hói", sau đó tự đập đầu vào thành ôtô.
Anh Minh (Theo News)	