TITLE: Vườn thú Trung Quốc cho người hóa khỉ, nhảy quanh chuồng trêu khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vườn thú, Trung Quốc, khỉ đột, gorilla, tham quan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
 
 
Nhân viên hóa thành khỉ, nhảy quanh vườn thú để lừa khách
Video: Weibo.
Một gia đình thất vọng khi đưa con tới tham quan vườn bách thú Diêm Thành (Giang Tô, Trung Quốc). Họ phải trả 180 tệ tiền vé vào cửa (hơn 620.000 đồng) và phát hiện những con khỉ đột trong chuồng nuôi nhốt đều là giả - do người mặc đồ hóa trang và nhảy quanh chuồng. Gia đình này sau đó phản ánh trên mạng xã hội, rằng vườn thú cố tình lừa khách.
Vườn thú phản bác và khẳng định những người giả khỉ đột này là một phần trong chương trình giải trí của Ban quản lý, dành cho du khách tham quan vào ngày Cá tháng Tư 1/4. Những người mặc đồ hóa trang đều là diễn viên.
Trong khi một số du khách thích thú trước hoạt động lạ thường này, nhiều người khác phẫn nộ vì phải xem khỉ đột giả và muốn nhìn thấy những con khỉ thật. Ảnh: Hua Long Xiang Forum.
"Diễn viên mặc quần áo khỉ đột, đôi khi họ ngồi xuống và chơi xích đu. Tất cả chỉ muốn đem lại tiếng cười cho khách tham quan", phát ngôn viên của vườn thú cho hay. Vườn thú khẳng định người giả khỉ chỉ đứng nơi cửa chuồng, những con khỉ đột thật vẫn ở trong khu nuôi nhốt.
Bảo Ngọc (Theo Yangtze Evening News)	