TITLE: Cứ 10 khách quốc tế đến Việt Nam có 5 người tới TP HCM - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Khách quốc tế đến Việt Nam, Khách quốc tế đến TP HCM, Sài Gòn, du lịch Sài Gòn, du lịch TP HCM

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Báo cáo hoạt động 3 tháng đầu năm 2019 của Sở Du lịch TP HCM cho biết, khách quốc tế đến thành phố ước đạt 2,25 triệu lượt, đạt 27% kế hoạch năm 2019. Con số này tương ứng khoảng 50% tổng lượt khách quốc tế đến Việt Nam trong quý một năm nay. So với khoảng 1,8 triệu lượt khách quốc tế đến Hà Nội thì TP HCM vẫn duy trì là điểm đến hấp dẫn nhất cả nước.
Nhà thờ Đức Bà, chợ Bến Thành, Dinh Độc Lập, Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh... là những điểm tham quan hàng đầu của khách quốc tế tại TP HCM. Lượng khách nước ngoài chủ yếu đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Mỹ...
Trong 3 tháng đầu năm, ngành du lịch của TP HCM thu về khoảng 39,8 tỷ đồng, đạt 26,6% kế hoạch năm 2019. Bốn sản phẩm du lịch được thành phố đầu tư phát triển trong thời gian qua là: Du lịch đường thủy, du lịch cộng đồng, du lịch y tế và du lịch nông nghiệp.
Lễ hội Áo dài diễn ra vào tháng 3 ở TP HCM tôn vinh trang phục truyền thống của Việt Nam. Ảnh: Vibrant.
Về tình hình an ninh trật tự, Sở Du lịch TP HCM cho biết đã tiếp nhận và giải quyết hơn 900 vụ taxi, xích lô, hàng rong, ăn xin chèo kéo, đeo bám du khách, giảm hơn 1.100 vụ so với cùng kỳ năm 2018. Những vụ việc liên quan đến trộm cắp tài sản của du khách cũng giảm so với với năm ngoái.
Sở Du lịch thành phố hiện gặp khó khi Luật Du lịch năm 2017 đã có hiệu lực, nhưng nhiều quy định chưa được hướng dẫn cụ thể. Nghị định xử phạt vi phạm hành chính chưa được ban hành, gây ảnh hưởng cho công tác quản lý.
Xem thêm: Toàn cảnh du lịch Việt Nam 3 tháng đầu năm 2019.	