TITLE: Sun World Halong Complex ưu đãi 'Mua 1 tặng 1' dịp hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun World Halong Complex, Sun Group, Dragon Park

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chào hè 2019, Sun World Halong Complex áp dụng chương trình ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, từ 1 đến 25/4, khách hàng mua một vé cáp treo Nữ hoàng trị giá 350.000 đồng được tặng một vé công viên rồng (Dragon Park) trị giá 50.000 đồng; hoặc một vé công viên nước Typhoon Water Park trị giá 50.000 đồng.
Công viên nước là khu vực dành cho các tín đồ mê mạo hiểm.
Đại diện Sun World Halong Complex cho biết đây là chương trình ưu đãi hấp dẫn nhằm mang đến cho du khách cơ hội trải nghiệm trọn vẹn hệ thống trò chơi chủ đề hiện đại và trò chơi dưới nước nổi tiếng, tại một trong những tổ hợp vui chơi giải trí lớn nhất Hạ Long.
Trải dài từ trung tâm Bãi Cháy sang núi Ba Đèo, tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex mang đến những trải nghiệm ngập tràn cảm xúc cho du khách. Nơi đây ghi dấu ấn bởi các sản phẩm như cáp treo Nữ hoàng với cabin khổng lồ ngắm vịnh biển từ trên cao, công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á Dragon Park, công viên nước hiện đại bậc nhất Đông Nam Á Typhoon Water Park, hay Khu đồi huyền bí đậm phong cách Nhật. Mỗi khu vực đều đem đến cho du khách những trải nghiệm cảm xúc khác nhau.
Với các đôi và người thích lãng mạn, thư thái, những giây phút được bay trên vịnh biển, ngắm toàn cảnh Vịnh Hạ Long từ trên cáp treo Nữ hoàng sẽ mang đến nhiều trải nghiệm đáng nhớ. Du khách còn thoải mái thong dong dạo bước cùng nhau quanh không gian xanh mát với gốc bonsai độc đáo, hồ cá Koi sinh động... cùng nhiều điều bí ẩn đầy mê hoặc từ khu đồi huyền bí.
Giới trẻ đam mê các trò chơi cảm giác mạnh sẽ  trải nghiệm Dragon Park - công viên Việt Nam hội tụ gần 30 trò chơi hiện đại trên thế giới. Tại đây, những người ưa mạo hiểm có thể trải nghiệm cảm xúc khi phiêu lưu, lúc mạo hiểm đến thót tim như Phi long thần tốc - tàu lượn siêu tốc dài nhất châu Á, Tê giác cuồng nộ, Vòng xoay tử thần hay Thác Hải Tượng...
Giới trẻ đam mê các trò chơi cảm giác mạnh sẽ trải nghiệm Dragon Park - công viên Việt Nam hội tụ gần 30 trò chơi hiện đại trên thế giới.
Đến Hạ Long mùa hè, du khách không thể bỏ qua công viên nước Typhoon Water Park. 12 trò chơi dưới nước độc đáo, mới lạ hàng đầu thế giới dành cho đủ mọi lứa tuổi từ gia đình, trẻ em đến giới trẻ ưa mạo hiểm. Với các gia đình, những trò chơi kết nối nhẹ nhàng như Thử thách mãng xà, Đảo hải tặc, Quốc đảo diệu kỳ... là lựa chọn thú vị để cùng nhau bật tung cảm xúc.
Sôi động nhất tại công viên nước này là khu vực dành cho các tín đồ mê mạo hiểm, với các trò chơi nghe tên đã thấy rất hào hứng như: Cuồng phong lốc xoáy, Cơn bão nhiệt đới, Tia chớp khổng lồ...
Chương trình "Mua 1 tặng 1" đặc biệt này sẽ là một sự khởi đầu mùa hè hấp dẫn với các gia đình và nhóm bạn, khi kỳ nghỉ lễ kéo dài 3 ngày nhân dịp Giỗ tổ Hùng Vương đang cận kề. Chưa hết, cũng trong dịp này, công viên rồng Dragon Park còn dành tặng du khách nhiều chương trình khuyến mãi khác khá độc đáo.
Mỗi khu vực đều đem đến cho du khách những trải nghiệm cảm xúc khác nhau.
Từ 13 đến 21/4, khi mua vé vào vui chơi Dragon Park trị giá 50.000 đồng, khách hàng sẽ có cơ hội nhận voucher uống trà sữa miễn phí. Tổng số voucher miễn phí lên tới 10.000 voucher, trong đó ngày đầu tiên triển khai chương trình (13/4) sẽ có 2.000 ly trà sữa miễn phí dành tặng du khách. Các ngày còn lại, mỗi ngày sẽ có 1.000 ly trà sữa thơm ngon từ các thương hiệu trà sữa nổi tiếng tại Hạ Long đang được giới trẻ ưa chuộng như Heytea, Mr Goodtea, Gobi, Koei, Zeebee, Fencha...
Nếu không kịp tới công viên Rồng sớm để may mắn được nhận voucher trà sữa miễn phí, du khách vẫn có cơ hội được nhận voucher giảm giá trà sữa 20-50% và tham gia hàng loạt chương trình Flash sales, giờ vàng cùng minigame hấp dẫn diễn ra trong thời gian triển khai ưu đãi này.
Du khách còn thoải mái thong dong dạo bước cùng nhau quanh không gian xanh mát với gốc bonsai độc đáo, hồ cá Koi sinh động...
Với những khuyến mãi hấp dẫn, Sun World Halong Complex đang tạo nên một sự khởi đầu mùa hè đầy hứng khởi cho du khách.
Thư Kỳ	