TITLE: Khách nữ tìm chàng trai gặp lần đầu trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, hành khách, tình yêu, sét đánh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Câu chuyện tình yêu bắt đầu trên chuyến bay mang số hiệu LH490 từ Frankfurt, Đức tới Seattle, Mỹ của hãng Lufthansa. Khi đó, Jomaica Alfiler đang trên đường trở về nhà sau kỳ nghỉ ở châu Âu.
Jomaica Alfiler năm nay 21 tuổi, đang là sinh viên. Ảnh: News.
Nữ du khách ngồi kế bên một chàng trai châu Âu có gương mặt ưa nhìn, độ tuổi ngoài 20. Cô gái 21 tuổi cho biết anh đã giúp cô mang hành lý, thậm chí còn nhường cô chiếc chăn để đắp trên máy bay cho đỡ lạnh. Trong suốt hành trình, Jomaica không dùng tai nghe và tìm mọi cách bắt chuyện với chàng trai. Mọi nỗ lực của cô đều không có kết quả. 
Khi chuyến bay kéo dài 10 tiếng kết thúc, Jomaica không kịp biết tên tuổi, địa chỉ hay cách thức liên lạc với chàng trai. Kể từ khi về nhà, trong đầu Jomaica luôn có hình ảnh của thanh niên này. Nữ du khách đã liên lạc với hãng bay để xin thông tin về chàng trai nhưng bị từ chối.
Tuyệt vọng, cô gái liền đăng tải câu chuyện của mình lên mạng xã hội để nhờ mọi người tìm ra anh chàng. Lý do "cọc đi tìm trâu" là Jomaica lo sợ có thể bỏ lỡ tình yêu của cuộc đời mình.
"Tôi muốn tìm anh ấy. Dù anh ấy ở đâu, tôi muốn cho mình một cơ hội. Ít nhất, tôi biết rằng mình đã cố gắng hết sức và không phải hối tiếc điều gì", cô gái trẻ cho biết. 
Anh Minh (Theo News)	