TITLE: Những đặc sản giải nhiệt mùa hè từ Bắc chí Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietjet, Cần Thơ, Phú Quốc, TP HCM, vé máy bay giá rẻ, vé máy bay 0 đồng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Vân Đồn - chả mực: Nói đến Quảng Ninh, không thể không nhắc đến món ngon nổi tiếng là chả mực. Nguyên liệu tạo nên hương vị của món ăn này chính là mực tươi từ biển Hạ Long. Mực được làm sạch rồi giã bằng tay, tạo nên độ giòn dai vừa phải và hương vị thơm mát của hải sản đánh bắt. Chả mực khi dùng đem chiên vàng ăn cùng bánh cuốn hoặc làm món khai vị độc đáo.
Chu Lai - mì Quảng: Đến Chu Lai mà không thưởng thức mì Quảng sẽ là một thiếu sót lớn. Món ăn nức tiếng Quảng Nam được chế biến từ gạo, cán mỏng lá bánh rồi thái thành sợi sau đó được dùng kèm thịt heo, gà, cá... Mì dùng với ít nước lèo kèm bánh tráng, chanh, ớt và rau xanh tạo vị thanh mát, phù hợp cho du khách chống đói giữa trưa hè oi ả.
Quy Nhơn - bánh hỏi lòng heo: Ngoài bánh xèo tôm nhảy, bánh ít lá gai hay bún cá, Quy Nhơn nổi tiếng với cách thưởng thức món bánh hỏi cùng với lòng heo. Nhiều du khách ngạc nhiên khi bánh hỏi được phục vụ chung với cháo lòng và lòng heo. Món bánh hỏi đặc trưng này được thoa một lớp dầu và lá hẹ, tạo hương vị riêng. Nước mắm chua cay cùng rau xanh sẽ hoàn thiện bữa ăn của thực khách và giải nhiệt cái nóng của vùng biển Quy Nhơn.
Cần Thơ - bánh tét lá cẩm: Nếu bánh tét miền Nam nói chung hay bánh chưng miền Bắc mang màu xanh mát được nhuộm bởi lá chuối, lá dong thì bánh tét Cần Thơ lại mang màu tím khác lạ, thu hút bởi vị thơm ngon độc đáo.
Món ăn đặc trưng này kỳ công tạo nên bởi nhiều công đoạn được xem là bí quyết gia truyền. Theo đó, lá cẩm nấu lấy nước. Nếp dẻo nấu với nước cốt dừa, ngâm với là cẩm để cho ra màu tím tự nhiên. Nhân bánh tẩm ướp gia vị kỹ càng cùng thịt và trứng vịt muối. Đặc sản này lấy lòng du khách nhờ hương vị thơm ngon và dùng làm quà biếu tiện lợi.
Phú Quốc - canh nấm tràm Không quen thuộc như ghẹ Hàm Ninh, nhum Phú Quốc hay bún quậy Kiến Xây, canh nấm tràm là món đặc sản độc đáo mà Phú Quốc giới thiệu đến du khách vào mùa hè. Loại nấm này mọc nhiều tại khu rừng nguyên sinh Phú Quốc, xuất hiện nhiều từ tháng 3-4 âm lịch, trùng vào tháng 5-6 dương lịch. Nấm tràm nấu canh hay nấu cháo cùng thịt gà, thịt heo, tôm cua... đều rất ngon.
Điểm đặc biệt của món ăn này là mang vị đắng đậm đà hơn cả khổ qua. Du khách hay bảo nhau khi thưởng thức nấm tràm thì không nên uống nước vì sẽ làm tăng vị đắng. Tuy nhiên, nếu muốn cảm nhận vị ngọt hậu đặc trưng, bạn có thể ăn kèm nấm và nước.
Bảo An
Các đường bay như Hà Nội, Hải Phòng đến Phú Quốc, TP HCM đến Vân Đồn, Chu Lai, Quy Nhơn sẽ giúp bạn khám phá các đặc sản và tận hưởng mùa hè ấn tượng.
Bên cạnh đó, Vietjet mở bán thêm hai đường bay mới Cần Thơ - Nha Trang (Khánh Hòa) và Cần Thơ - Đà Lạt (Lâm Đồng). Các đường bay này sẽ khai thác từ 26/4. Trước đó, Vietjet cũng công bố mở ba đường bay từ thành phố Cần Thơ đến Hải Phòng, Vinh (Nghệ An) và Thanh Hóa. Đón các đường bay mới, Vietjet là hãng hàng không có nhiều đường bay và nhiều chuyến bay nhất đến và đi từ Cần Thơ.
Nhân dịp này, hãng dành tặng 1,1 triệu vé siêu tiết kiệm giá chỉ từ 0 đồng vào ba ngày 3-5/4 tại website Vietjet. Vé khuyến mại mở bán vào khung giờ vàng 12-14h đối với tất cả đường bay trong nước. Thời gian bay áp dụng từ 4/6 đến 31/12.
	