TITLE: Những loài hoa xuân bung nở trên khắp thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoa xuân, keukenhof, hoa anh đào, hoa thủy tiên

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Thời tiết Bắc Bán cầu ấm lên giữa mùa xuân nên các loài hoa đua nhau khoe sắc. Ảnh chụp cánh đồng hoa rực rỡ sắc cam tại sườn đồi bên hồ Elsinore, bang California, Mỹ. Hồi tháng 3, ban quản lý phải lên kế hoạch đóng cửa cánh đồng vì lượng khách đổ về quá đông, gây tình trạng kẹt xe, giẫm đạp hoa... Ảnh: AP.
Cánh đồng hoa mao lương tại nông trại Carlsbad Ranch, bang Cailfornia, Mỹ. Loài hoa này trồng bằng củ, cho nhiều màu khác nhau, nở từ tháng 3 đến tháng 5. Ảnh: Reuters.
Du khách chèo thuyền ngắm tán hoa anh đào rực sắc hồng bên hồ nước Chidorigafuchi ở Tokyo, Nhật. Tại xứ sở mặt trời mọc, hoa anh đào nở mang ý nghĩa báo hiệu mùa xuân về, tượng trưng cho sự đổi mới và hy vọng. Ảnh: EPA.
Hoa anh đào lung linh trong ánh đèn đêm tại công viên Ueno ở Tokyo, Nhật. Vào mùa anh đào nở, người dân cùng gia đình đi ngắm hoa, truyền thống này của người Nhật được gọi là mùa "hanami", có từ hàng thế kỷ trước. Các cuộc dã ngoại hanami dưới tán hoa sẽ thú vị hơn vào ban đêm, gọi là "yozakura". Ảnh: Reuters.
Cây hoa anh đào bung nở rực rỡ tại đền Senso-ji, Tokyo, Nhật Bản. Mùa hoa kéo dài khoảng một tháng, tính từ lúc cây đầu tiên đến cây cuối cùng nở. Mỗi cây riêng lẻ chỉ ra hoa trong khoảng một tuần. Một cây anh đào có tuổi thọ trung bình 30 - 40 năm. Ảnh: Rex.
Đông nghẹt du khách đổ về một con đường ngắm hoa anh đào gần đền Jiming, ở Nam Kinh, Giang Tô, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.
Chú chim sẻ đậu trên nhánh hoa anh đào trong lễ hội hoa được tổ chức tại công viên Gardens by the Bay, Singapore. Ảnh: Reuters.
Hoa anh đào bung nở trong một ngày nắng tại công viên thành phố Lausanne, Thụy Sĩ. Ảnh: Reuters.
Du khách dạo chơi ngắm cánh đồng hoa mắt xanh tại sườn đồi công viên Hitachi, tỉnh Ibaraki, Nhật. Ước tính có khoảng 4,5 triệu cây hoa mắt xanh nemophila khoe sắc mùa xuân trong công viên ven biển này. Ảnh: Lonely Planet.
Nơi đây được biết đến là thiên đường hoa với nhiều loài hoa khác nhau nở trong bốn mùa, trong đó nổi bật là hoa mắt xanh, tulip, hướng dương, sao nhái hay thủy tiên. Ảnh: Lonely Planet.
Huỳnh Phương (Theo Atlantic)
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	
