TITLE: 5 trung tâm mua sắm nổi tiếng ở Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, du lịch Hàn Quốc, cảnh đẹp Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Lotte World Mall ở Seoul là một trong những trung tâm mua sắm lớn nhất Hàn Quốc với các khu bán đồ điện tử, siêu thị, điểm vui chơi giải trí… Điểm nổi bật ở nơi này chính là khu ẩm thực theo chủ đề. Các thương hiệu nhà hàng nổi tiếng khắp Hàn Quốc đều có mặt tại đây, đem đến những hương vị đặc sắc cho du khách. Ảnh: KPF.
I’Park Mall là nơi mua sắm các thiết bị điện tử hiện đại và mới nhất tại Hàn Quốc. Ngoài ra, trung tâm thương mại ở Seoul còn có nhiều dịch vụ hấp dẫn khác như rạp chiếu phim, siêu thị, hiệu sách… Ảnh: TripAdvisor.
D- Cube city không đơn thuần là nơi mua sắm hiện đại ở Seoul. Nơi đây còn được biết đến với khu vực ẩm thực phong phú, những món ăn được chế biến tỉ mỉ với sự kết hợp giữa ẩm thực Hàn và ẩm thực phương Tây. Ảnh: Klik.
IFC Mall là trung tâm mua sắm duy nhất ở đảo Yeouido, Seoul. Tại đây có rất nhiều mặt hàng đến từ các thương hiệu nổi tiếng thế giới như Hollister, Massimo Dutti… Trong đó có nhiều thương hiệu không thể tìm được ở bất kỳ nơi nào khác ở Hàn Quốc ngoại trừ IFC Mall. Ảnh: IFC Seoul.
Shinsegae Centum City nằm ở thành phố Busan được sách kỷ lục Guinness ghi nhận là trung tâm thương mại lớn nhất thế giới. Ở đây còn tích hợp các dịch vụ sân golf, spa, trượt băng, công viên nước. Ảnh: Korea Todo.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như:
Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	
