TITLE: Quán cháo lòng bò viên 40 năm ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cháo lòng, cháo bò viên, món người hoa, phố người hoa

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Bên cạnh các loại cháo quen thuộc như cháo sườn, lòng heo, vịt, gà, mực, cá, trai, hến... thì cháo lòng bò, cháo bò viên là món ăn lạ miệng, ít nơi bán và thường chỉ có tại khu người Hoa ở Sài Gòn.
Ngoài quán 20 năm nổi tiếng ở quận 5 còn một hàng cháo khác tọa lạc ở góc ngã tư giữa phố sủi cảo Hà Tôn Quyền và Trần Quý (quận 11). Đây là một tiệm bình dân nằm khiêm tốn trên vỉa hè, do gia đình người Hoa đứng bán đã 40 năm.
Cháo lòng bò và cháo bò viên là hai món chính của quán. Bà Huỳnh Khiết Bình (62 tuổi) cho biết trước đây bà hay mua lòng bò nấu cháo, ăn thấy ngon nên mở bán thử, sau này còn bán thêm cháo bò viên.
Phần sách được làm sạch sẽ, bày riêng một đĩa.
Thay vì dùng các bộ phận nội tạng heo như tim, gan, cật, dồi, tràng, dạ dày, ruột non, bà Bình chỉ dùng phần lá sách, bao tử của con bò. "Mấy phần đó ít bị bầm dập, tôi thấy sạch và dễ chế biến hơn nên chỉ bán vậy", bà Bình cho biết.
Món cháo lòng quen thuộc của người Việt thường dùng lòng heo và cho hết vào bát cháo nóng hổi. Trong khi đó, món ăn của người Hoa lại để những miếng lòng xắt mỏng riêng bên ngoài, khi khách gọi mới làm nóng. Nếu dùng cháo bò viên, chủ quán cho luôn những lát viên bò vào chung bát. Bò viên và lòng bò dai sần sật, chấm cùng tương đen.
Các đĩa nội tạng bò được để riêng chứ không nấu chung vào nồi cháo trắng.
Chất cháo ở quán loãng, màu trắng trong nhìn rõ hạt gạo nở bung, chứ không mịn và sánh đặc như các loại cháo khác. Bên cạnh đó, cách để riêng một đĩa lòng không tạo cảm giác đầy ắp trong tô, khiến món ăn hấp dẫn hơn, thích hợp dùng lót dạ lúc xế chiều.
Khi ăn, khách dùng đũa gắp miếng lòng, viên bò chấm vào tương rồi đặt vào thìa cháo trắng. Vị cháo và các thành phần được nấu nhạt. Thực khách thường gia giảm bằng nước tương như các món Hoa khác.
Thay vì ăn cùng nhiều giá và các loại rau thơm, cháo lòng bò của người Hoa chỉ cho hành lá xắt nhỏ, tiêu xay và không thể thiếu gừng. "Ăn cháo lòng bò phải có gừng để át mùi hôi đặc trưng của bò và làm ấm bụng hơn", ông Thiên (quận 11) khách quen của quán thường gọi thêm đĩa gừng xắt sợi ăn kèm.
Món ăn thường có quẩy dùng kèm, chấm viên bò với tương đen pha tương ớt để tăng hương vị cho món cháo.
Quán không có thực đơn. Người đến quán chủ yếu là khách quen. "Họ gọi đồ gì mình làm nấy. Ai hỏi có món gì thì mình mới giới thiệu hết", chủ hàng cho hay. Ngay bên cạnh hàng cháo còn có gian bán hủ tiếu nai, hủ tiếu bò viên của vợ chồng con trai bà.
Quán bà Bình mở cửa từ 11h đến khoảng 19h. Giá một phần cháo của quán từ 20.000 đồng. Thực khách có thể gọi thêm bánh quẩy, đĩa lòng bò và bò viên riêng.
Tâm Linh	