TITLE: Kimono - trang phục bạn nên mặc để chụp ảnh cùng hoa anh đào - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Kimono, du lịch Nhật, Nhật Bản, trang phục truyền thống

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nếu Việt Nam có áo dài, Hàn Quốc có hanbok thì Nhật Bản được biết đến với kimono. Đó không chỉ đơn thuần là một bộ trang phục quen thuộc mà còn là biểu trưng của nền văn hóa và con người Nhật Bản.
Trang phục kimono giúp bạn trở nên xinh đẹp hơn khi chụp ảnh trong mùa anh đào nở rộ. Ảnh: Live Japan. 
Khoác lên mình bộ kimono và chụp những bức hình kỷ niệm đẹp khi du lịch đến đất nước mặt trời mọc vào mùa hoa anh đào chính là trải nghiệm mà bạn nên thử qua.
Tại Nhật Bản, hiện nay có rất nhiều địa điểm cho khách thuê những bộ kimono với thiết kế độc đáo, được chọn lọc kỹ càng. Bên cạnh đó, khách du lịch còn được thuê các phụ kiện kèm theo như trâm cài, trang sức... Tại các cửa hàng cho thuê kimono có các dịch vụ như trang điểm hay giảm giá đặc biệt đối với những người đặt trước. Với mỗi loại trang phục, giá thuê khác nhau rất nhiều, tùy thuộc vào sự lựa chọn của khách.
Nét đẹp của kimono luôn hấp dẫn biết bao du khách. Ảnh: Govoyagin.
Địa chỉ cho thuê kimono:
- Kyoto: Cửa hàng Wakana Kimono, lầu 2, Shimogawara, Higashiyama-ku, Kyoto-shi. Thời gian mở cửa từ 9 đến 19h. Tại đây có kimono thường, cao cấp, dành cho nam giới và kyojin truyền thống.
- Osaka: Cửa hàng Kimono Rental Wargo, Shinsaibashi Daimaru. Tại đây có kimono dành cho trẻ em, cặp đôi, kiểu phổ thông, kiểu cổ, hiện đại...
- Tokyo: Tokyo-to, Chuo-ku, 6-9-6 Ginza, tòa nhà trụ sở Yoshinoya tầng 10.
Dịch vụ thuê kimono chụp hình tại Nhật Bản hiện có mặt trong một số tour du lịch của Tugo với chi phí 500.000 đồng một khách. Mọi chi tiết xin liên hệ Tugo.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	