TITLE: Điều du khách nên làm khi phát hiện bị mất tiền trong khách sạn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn, bí mật, gây sốc, camera, CCTV, giám sát, lấy trộm, dọn phòng, nhân viên, lễ tân

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Yên vị trên ghế máy bay cho hành trình dài 12 tiếng từ Berlin, Đức tới Singapore, John Burfitt mới có thời gian kiểm tra tư trang để trong hành lý xách tay. Sau khi kiểm tra hộ chiếu, John mở ví đếm tiền. Anh muốn chắc chắn có đủ tiền Singapore để bắt taxi từ sân bay. Tuy nhiên, nam du khách ngạc nhiên khi tiền Singapore cùng một số đồng euro, USD, bảng Anh và baht Thái Lan đều biến mất. Tổng cộng số tiền khoảng 220 USD.
Nhân viên khách sạn đã lấy trộm toàn bộ tiền trong ví nam du khách khi ở Đức. Ảnh: News.
John vừa có 3 ngày sang Đức du lịch và ở một khách sạn 5 sao hào nhoáng tại Berlin. Tại đây, anh làm việc mỗi ngày nên thường xuyên dùng laptop. Ví tiền của John để ngay cạnh máy tính xách tay. 
Mỗi lần đi du lịch, John đều cẩn thận cất ví tiền, đồ có giá trị trong két an toàn của phòng khách sạn hay gửi lễ tân. Tuy nhiên, lần này anh ở trong một khu nghỉ hạng sang. Do vậy, John đã chủ quan.
Trong chuyến du lịch London vài năm trước, John cũng bị lấy trộm điện thoại nên anh nắm rõ quy tắc báo trộm. Cảnh sát địa phương cần được thông báo trong vòng 24 giờ, sau đó gọi cho công ty bảo hiểm du lịch.
Nhưng lần này, John đã rời khỏi hiện trường vụ trộm và đã quá muộn để báo cảnh sát, vì anh đang ở độ cao hơn 10.000 m. Khi tới Singapore, anh quyết định gửi mail cho khách sạn và thông báo về việc mất tiền. Ban đầu, vì sợ sẽ đổ oan cho các nhân viên dọn phòng, anh viết thư với những lời lẽ thận trọng, tránh buộc tội hay tỏ thái độ nghi ngờ bất kỳ ai. Bên cạnh đó, John cũng cung cấp cho khách sạn nhiều chi tiết cụ thể để giúp họ có thể nhanh chóng tìm ra nguyên nhân. 
Vài ngày sau, quản lý khách sạn gửi mail cho biết, họ đã kiểm tra camera gắn phía ngoài cửa phòng của nam du khách. Họ phát hiện một nhân viên đã đi từ phòng của John ra, trên tay cầm số tiền mà anh bị mất. Người này cũng đã đổi toàn bộ số ngoại tệ đó sang euro ngay tại quầy lễ tân.
Số tiền John bị mất được hoàn trả ngay lập tức vào tài khoản thẻ tín dụng. Nam du khách cho biết anh đã may mắn. Theo John, việc sơ sót để làm mất tiền là một bài học đắt giá khi đi du lịch của anh. Anh cũng khẳng định đây là hành động "cực kỳ ngu ngốc" của bản thân.
Maureen Mullins, người phát ngôn của một công ty bảo hiểm du lịch Australia, cho biết nếu phát hiện mất mát, du khách nên yêu cầu khách sạn trả lời bằng văn bản để xác nhận bạn đã báo cáo về sự cố. Tuy vậy, bạn nên kiềm chế để không đưa ra các lời buộc tội vô căn cứ cho nhân viên khu lưu trú. Điều bạn nên làm là cung cấp cho họ càng nhiều thông tin càng tốt.
Trong trường hợp về đến nhà mới phát hiện ra bị mất đồ, bạn vẫn nên liên hệ với khách sạn và nhà cung cấp bảo hiểm du lịch của bạn. Tuy nhiên, để tránh xảy ra những tình huống đáng tiếc, du khách nên cẩn thận với tư trang của mình. Khi rời phòng, nên cất ví, hộ chiếu, các vật có giá trị vào két sắt. Trước khi trả phòng, hãy kiểm tra lại một lượt xem có bỏ quên gì không.
Anh Minh (Theo News)	