TITLE: Gợi ý cách đi từ TP HCM đến Quy Nhơn bằng ôtô, tàu hỏa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vnexpress marathon, quy nhơn, khám phá quy nhơn, du lịch bình định, nghỉ hè

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Thời gian di chuyển bằng ôtô từ TP HCM đi Quy Nhơn khoảng 12 giờ. Tuy nhiên, tùy thuộc vào tình hình giao thông, thời gian có thể chênh lệch so với dự kiến. Dưới đây là ba gợi ý cho du khách muốn đến thành phố biển.
Xe Limousine
Xe Limousine giường phòng đi Quy Nhơn là loại xe được cải tiến từ những xe du lịch 40 chỗ thành xe 22 chỗ. Phần nội thất được giảm số ghế, tạo không gian thông thoáng.
Bên trong xe Limousine đi Quy Nhơn.
Mỗi giường nằm được ngăn cách bởi rèm che, bên trong tích hợp nhiều tiện ích như cổng sạc điện thoại, đèn đọc sách báo riêng biệt. Giường được bọc da cao cấp, êm ái, có điều khiển massage với nhiều cấp độ và kiểu rung. Hệ thống ánh sáng, âm thanh, hình ảnh chất lượng cao... Giá vé xe giường nằm Limousine đi Quy Nhơn từ TP HCM khoảng 440.000 - 480.000 đồng mỗi vé.
Một số hãng xe được nhiều khách lựa chọn trên tuyến này tại Vexere.com là Tân Dũng Tiến, Hoa Nho Limousine. Các nhà xe còn hỗ trợ trung chuyển hành khách tại một số địa điểm ở TP HCM và Quy Nhơn.
Xe giường nằm
Các xe loại này thường có từ 40 đến 44 giường, được chia thành ba dãy, mỗi dãy có 2 tầng. Đây là loại xe được nhiều khách sử dụng bởi giá cả vừa túi tiền, khoảng 210.000 - 290.000 đồng một vé.
Xe giường nằm có giá cả phải chăng, khách có thể nằm ngồi thoải mái.
Mỗi giường đều được trang bị dây an toàn, hệ thống máy lạnh, Wi-Fi tốc độ cao, cùng màn hình giải trí. Chăn đắp, gối luôn được vệ sinh sau mỗi chuyến đi. Các nhà xe còn phục vụ nước uống, khăn lạnh miễn phí cho hành khách.
Tại Vexere.com, hiện có nhiều hãng xe giường nằm từ TP HCM đi Quy Nhơn uy tín: An Phú, Lộc Phát, Long Nguyễn, Nhật Vân, Phúc Thuận Thảo, Thọ Mười, Thu Thiên Trang, Thuận Tâm. Từng nhà xe có địa điểm xuất phát và đón trả khác nhau. Đa số khởi hành từ bến xe Miền Đông hoặc các văn phòng nhà xe tại TP HCM. Điểm trả chủ yếu tại bến xe Quy Nhơn, Big C Quy Nhơn.
Thông tin chi tiết về các hãng xe và giá vé được cập nhật tại website Vexere.com và ứng dụng Vexere trên điện thoại dành cho cả IOS, Android.
Tàu hỏa
Khoảng cách TP HCM - Quy Nhơn là gần 650 km. Từ TP HCM, mỗi ngày có 3 chuyến tàu khởi hành đi Quy Nhơn với nhiều loại giường khác nhau. Thời gian di chuyển dao động trong khoảng 12 đến 14 giờ.
Nhiều du khách say xe chọn tàu hỏa để di chuyển đến Quy Nhơn. Ảnh minh hoạ: Hữu Nguyên.
Du khách có thể lựa chọn loại ghế cứng, ghế mềm hoặc giường nằm; giá từ 150.000 đồng đến 641.000 đồng. Ga đến ở trung tâm Quy Nhơn nên bạn sẽ không khó khăn trong việc di chuyển về điểm lưu trú.
Đồng hành cùng VnExpress Marathon 2019, Vexere.com mang đến những chuyến xe với giá vé tiết kiệm dành riêng cho các hành khách đến với Quy Nhơn. Cụ thể, 2.000 mã voucher sẽ giảm 10% cho vận động viên mua vé xe từ hơn 550 hãng vận chuyển, phủ rộng hơn 2.600 tuyến đường. Thời gian đặt vé từ ngày 15/3 đến 15/6, khởi hành trong giai đoạn 15/3 - 15/8. Xem thêm chi tiết tại đây.
	