TITLE: Những lễ hội té nước sôi động khắp Đông Nam Á - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tết té nước, lễ hội té nước, Songkran, Bunpimay, Thingyan, Chol Chnam Thmay

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Tết té nước Songkran của người Thái Lan được mệnh danh là "đại chiến súng nước lớn nhất thế giới". Lễ hội năm nay diễn ra từ 13 tới 15/4. Không chỉ té nước vào nhau để cầu chúc may mắn, dịp mừng năm mới của người Thái còn được du khách hưởng ứng bằng trò bắn súng nước. Ảnh: Lovepattayathailand.
Chiang Mai được xem là thủ phủ của lễ hội Songkran, nơi đây vẫn còn lưu giữ nhiều phong tục truyền thống của người Thái Lan. Vì mật độ du khách đổ về Thái Lan dịp lễ rất đông, tỷ lệ thương vong do tai nạn trong những ngày này cũng tăng cao, du khách luôn được khuyến cáo tự bảo vệ mình khi tham gia lễ hội. Ảnh: Star2.
Người Lào gọi Tết té nước là Bunpimay. Lễ hội năm nay diễn ra từ 14 tới 16/4. Trong thời gian này, khách đến xông nhà đều được buộc tay một sợi chỉ đỏ hoặc xanh để cầu chúc may mắn, sức khỏe. Ảnh: Ali Hotel.
Tết té nước diễn ra trên khắp đất nước Lào nhưng cố đô Luang Prabang và Vang Vieng là hai điểm được du khách yêu thích nhất. Ngày thứ ba trong năm mới là thời gian được mong chờ nhất. Người dân và du khách sẽ cùng nhau cầu chúc những điều tốt lành sau đó té nước vào nhau với ý nghĩa gột rửa những điều không may mắn, bệnh tật. Ảnh: Ryan We Loving.
Chol Chnam Thmay (14-16/4) là lễ hội té nước mừng năm mới của người Campuchia. Trong ba ngày đầu năm, những ngôi chùa trên đường chính hướng về Hoàng cung đều sáng rực đèn hoa. Vào đêm giao thừa, người dân thắp nhang đèn đưa tiễn thần Téveda để rước thần Téveda Thmay vào nhà. Ngày thứ hai là lễ dâng cơm vào bình bát của nhà sư để thể hiện lòng thành kính. Ảnh: Wiki.
Ngày thứ ba là lễ tắm Phật, sau những nghi thức mang đậm chất tín ngưỡng, người Campuchia cũng té nước lên nhau để cầu chúc một năm mới bình an và nhiều may mắn. Ảnh: Cambodia Hotels.
Tết té nước Thingyan của Myanmar diễn ra từ 13 đến 16/4, được coi là khoảng thời gian nóng nhất trong năm. Đây là một trong những ngày lễ quan trọng nhất xứ sở chùa tháp. Theo truyền thống, mỗi ngày người dân sẽ nấu một loại nước thơm khác nhau để trong nhà. Ảnh: Discoverydmc.
Ở những thành phố lớn như Yangon, Mandalay, người dân thường chuẩn bị sẵn các thùng phi hoặc vòi phun nước để cùng du khách tham gia vào ngày lễ sôi động nhất năm. Giống nhiều quốc gia Đông Nam Á, người Myanmar tin rằng việc té nước ngày đầu năm sẽ gột rửa những điều không may mắn và đem lại điều tốt lành trong năm mới. Ảnh: Discoverydmc.
Xem thêm: Tư vấn kinh nghiệm đi Lào chơi Tết té nước.
Khương Nha	
