TITLE: Nhà giàu Trung Đông chi hàng nghìn USD cho chim ưng đi máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chim ưng, Trung Đông, UAE, hộ chiếu, máy bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nhiều người băn khoăn không biết mình sẽ ngồi cạnh ai khi lên máy bay. Bởi có thể họ sẽ ngáy, lấn chiếm không gian riêng của bạn, hoặc là một em bé quấy khóc không ngừng.
Tuy nhiên, hành khách bay trên những chuyến của Qatar, Emirates, Etihad hay Royal Jordanian Airlines lại có mối bận tâm khác - những con chim ưng ngồi bên cạnh. Trên những chuyến bay tại Trung Đông, chim ưng - vốn có hộ chiếu riêng - được phép lên phi cơ, đứng chắc trên cánh tay của chủ suốt chuyến.
Hành khách bay cùng chim ưng như thế nào
Tom Whitehill, một hành khách, lần đầu có dịp ngồi cùng khoang với những con chim ưng trên chuyến bay từ Dubai tới Doha năm 2014. Với anh, lũ chim trông khá hiền và thoải mái bởi con nào cũng đội bịt mắt, cho tới khi máy bay sắp đáp thì chúng bắt đầu vỗ cánh.
"Khá kỳ lạ, chẳng ai báo trước là chúng sẽ lên máy bay cả. Tôi nghe rất nhiều chuyện chim ưng ngồi máy bay tại vùng Vịnh, nhưng chưa từng chứng kiến - quả là một bất ngờ thú vị, nhưng không kém phần siêu thực", Whitehill nói.
Chuyên gia văn hóa Arab Nasif Kayed lý giải, những người chủ phải che mắt chim để giữ chân chúng, bởi "khi nhìn thấy thứ gì đó, chúng sẽ lập tức bay tới và chộp lấy".
Trong khi một số ông chủ phải mua vé cho từng con chim, một số hãng hàng không cho phép khách đưa thú cưng ngồi cùng ghế. 
Chim ưng đi máy bay cùng chủ. Ảnh: Mrs Trefusis/Twitter.
Qatar Airways cho phép hành khách bay cùng một con chim ưng nếu mua vé phổ thông, và tối đa 6 con chim có thể ngồi trong khắp cabin với chi phí 115 - 1.620 USD (hơn 2,6 tới 37,5 triệu đồng).
Chính sách bay cùng chim ưng của Etihad tương tự, song Emirates yêu cầu mọi động vật lên máy bay đều phải ở trong lồng.
Royal Jordanian Airlines nới lỏng quy định hơn một chút khi cho phép 2 con chim ưng ngồi một ghế cùng lúc, và một khoang tối đa 10 - 15 con, phụ thuộc vào loại máy bay. Tuy nhiên, hành khách trong trường hợp này phải trả cao gấp 3 lần phí hành lý.
 
 
Nghề huấn luyện chim ưng ở Dubai
Nghề huấn luyện chim ưng ở Dubai. Video: Great Big Story.
Biểu tượng của địa vị, lòng quả cảm, kiên quyết và tự do
Tại Trung Đông, chim ưng là biểu tượng của địa vị. Dù mua vé hạng nhất hay ngồi khoang phổ thông, vài ông chủ có thể đưa thú cưng đắt đỏ này lên máy bay. 
Dư luận từng phải xôn xao trước một bức ảnh ghi lại cảnh 80 con chim ưng đứng kín cabin trên máy bay. Ahmet Yasar, người tải ảnh lên mạng, cho biết biệt đội chim ưng này được đưa tới Jeddah (Saudi Arabia) và bạn anh - một phi công, đã chụp lại. Người này tiết lộ một hoàng tử đã mua vé cho 80 con chim này.
Chim ưng đi máy bay không còn xa lạ với người Trung Đông, hiếm khi một chuyến tập trung lượng lớn thế này, những hãng hàng không thương mại thường giới hạn 6 con chim bay cùng chủ một lần.
Thú đi săn cùng chim ưng tồn tại từ hàng nghìn năm trước và nay trở thành một phần quan trọng trong văn hóa Trung Đông. UNESCO đã liệt kê truyền thống này vào danh sách Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại. Theo truyền thống, chim ưng từng được dùng để giúp chủ kiếm ăn, nhưng ngày nay chúng trở thành thú cưng và rèn luyện thể thao.
Chuyên gia văn hóa Kayed nói những con chim ưng có giá trị khoảng 2.000 - 70.000 dirham (từ 12,6 đến hơn 440 triệu đồng). "Tất nhiên giá cả còn tùy thuộc bạn đang tìm kiếm loại chim nào và bạn có bao nhiêu tiền. Nó cũng phụ thuộc vào giống chim - một số dòng có khả năng bay nhanh, một số khác sinh ra để đi săn đường dài", ông Kayed nói.
Tại UAE, những con chim buộc phải có hộ chiếu do Bộ Môi trường và Nước cấp để tránh nạn buôn lậu. Từ năm 2002 - 2013, chính quyền UAE đã cấp hộ chiếu cho hơn 28.000 con chim ưng.
Ông Kayed nhận định những con chim có thể được huấn luyện trong 6 tháng, và đàn ông UAE có mối liên kết rất sâu sắc với loài vật này: "Với chúng tôi, chúng đại diện cho lòng quả cảm, bền bỉ, quyết tâm và tự do".
Bảo Ngọc (Theo CNN)	