TITLE: Lý do nhiều máy bay sắp hạ cánh bỗng bay ngược lên trời - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cất cánh, hạ cánh, du khách, du lịch, hàng không, phi công, tiếp viên

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Patrick Smith, phi công và là tác giả cuốn sách bán chạy Bí mật buồng lái, cho biết ông đã được nghe nhiều đồng nghiệp nói về các nỗi sợ khi bay. Một trong số đó là việc máy bay không thể hạ cánh. Đó cũng là lý do cho việc nhiều hành khách thấy máy bay chuẩn bị hạ cánh, rồi bất ngờ lại bay ngược lên không trung.
 
 
Lý do nhiều máy bay sắp hạ cánh bỗng bay ngược lên trời
Màn hạ cánh được nhiều người đánh giá là đẹp mắt tại sân bay quốc tế Gander, Canada. Video: Youtube.
Smith cho biết, hành động đó được gọi là "quay trở lại" hoặc "bay vòng quanh". Tuy nhiên, hành khách không nên quá lo lắng khi thấy phi công làm điều này, vì trên thực tế đây không phải là một sự cố hàng không.
Việc máy bay chưa được phép hạ cánh theo đúng lịch trình có thể do điều kiện hạ tầng ở sân bay chưa cho phép. Ví dụ một phi cơ trong khu vực gần đó chưa rời khỏi đường băng. Do vậy, phi công cần tạm hoãn hạ cánh để tránh va chạm. 
Bên cạnh đó, thời tiết cũng là một yếu tố gây ra sự việc này. Trong quá trình hạ cánh, nếu tầm nhìn giảm xuống dưới mức quy định, phi công sẽ phải bay ngược lên. Thông thường, nếu không thể hạ cánh ở một sân bay theo đúng lịch trình, họ sẽ được bố trí hạ cánh ở một nơi khác gần đó.
Ngoài ra, Smith trấn an hành khách về việc nếu đang ở độ cao hơn 10.000 m, máy bay bị đột ngột mất áp suất. Liệu khi đó, khung cảnh trên phi cơ có hỗn loạn như những gì chúng ta vẫn thường thấy trên các bộ phim?
Việc mất áp suất trên máy bay có thể do bom gây ra. Tuy nhiên, đó là trường hợp xấu nhất, và ít khi xảy ra nhất. Trên thực tế, việc bị mất áp suất thường do lỗi rò rỉ. Các tiếp viên đã được đào tạo bài bản để đối mặt với các tình huống này.
Khi đó, mặt nạ oxy sẽ được hạ xuống để hành khách sử dụng. Trong thời gian mặt nạ oxy có tác dụng, phi công sẽ cho máy bay xuống độ cao an toàn mà hành khách có thể thở trực tiếp bằng mũi mà không cần có dụng cụ trợ giúp.
Smith cho biết trong tình huống trên, bạn cũng không cần phải quá hoảng sợ. Một số người có thể cảm thấy đau đớn, chảy máu mũi. Nhưng điều tốt nhất bạn có thể làm là bình tĩnh nghe theo hướng dẫn của tiếp viên.
Anh Minh (Theo Express)	