TITLE: Du khách đổ đến công viên Australia để khoe vòng ba - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Mỹ, lắc mông, công viên, booti booti

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Từ cuối năm 2018, du khách khắp nơi nườm nượp tới công viên quốc gia Booti Booti ở New South Wales, Australia. Đa số đều chụp ảnh với tư thế quay lưng vào ống kính để khoe vòng ba. Các bức hình này được du khách đăng tải tràn ngập Instagram, cùng hashtag #BootiBooti.
 
 
Du khách đổ xô đến công viên Australia để khoe vòng ba
Du khách lắc mông ở công viên quốc gia. Video: Sun.
Không ai biết xu hướng chụp ảnh trên bắt nguồn như thế nào nhưng nó ngày càng phổ biến trong giới trẻ. Bên cạnh những vị khách táo bạo cởi đồ, nhiều người tới Booti Booti để chụp ảnh theo trào lưu nhưng vẫn mặc nguyên quần áo. Họ quay video và lắc mông nhảy theo các bản nhạc sôi động. 
Những người theo trào lưu chụp ảnh khoe vòng ba tại công viên quốc gia phần lớn là du khách trẻ. Ảnh: Instagram.
Công viên quốc gia Booti Booti cách thành phố Sydney 222 km về phía đông bắc, có diện tích gần 1.600 ha. Nơi đây được miêu tả là một vùng đất tuyệt đẹp với các bãi biển hoang sơ, rừng nhiệt đới.
Anh Minh (Theo Nine)	