TITLE: Lầm tưởng khiến khách Trung Quốc đổ xô tới thăm đại học ở Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Harry Potter, Đại học Sydney, Australia, khách Trung Quốc, du lịch Australia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đại học Sydney được đánh giá là một trong những trường đẹp nhất thế giới. Nhiều tòa nhà mang phong cách tân Gothic từ thế kỷ 19 trong khuôn viên trường được xây bằng sa thạch, ấn tượng với tháp lớn và bao quanh là những ô cỏ xanh mướt. Nơi này thường có tên trong danh sách phải đến thăm của những du khách yêu thích kiến trúc.
Tuy nhiên, gần đây, số khách Trung Quốc tới ngôi trường cách trung tâm Sydney 4 km tăng đột biến. Họ cho rằng series phim Harry Potter từng được quay tại đây.
Sân trường nổi tiếng của Đại học Sydney. Ảnh: News.
Điều này không hoàn toàn vô lý, khi những tòa nhà của Đại học Sydney mang nét kiến trúc giống trường Hogwarts. Nhưng thực sự không một cảnh nào trong Harry Potter được thực hiện ở Australia.
Dù vậy, vô số website du lịch Trung Quốc vẫn khẳng định đây là bối cảnh cho bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn J. K. Rowling, nhằm thu hút khách. "Hướng dẫn viên của chúng tôi nói rằng đây là nơi ghi hình một cảnh trong phim Harry Potter", một du khách nói.
Một người Trung Quốc khác cũng khẳng định: "Đây là nơi quay bộ phim nổi tiếng. Tôi từng thấy bạn bè tới chụp ảnh rất đẹp, đó là lý do tôi thực lòng muốn ghé thăm nơi này".
Lâu đài Alnwick tại Northumberland, Anh mới chính là trường Hogwarts trong phim Harry Potter. Ảnh: News.
Tiến sĩ Jamie Fraser, Phó quản lý Bảo tàng Nicholson thuộc Đại học Sydney, cho hay: "Lượng khách tham quan đại học từ năm 2017 tới 2019 ngày càng tăng, vào dịp tháng 2, chúng tôi đón 4.000 lượt khách". Ông cho biết thêm, nhiều người đến quầy lễ tân bảo tàng và xin chỉ dẫn tới địa điểm ghi hình Harry Potter.
Đại học Sydney không phải nơi đầu tiên đón lượng khách đông đột biến khiến cư dân địa phương bất ngờ. Năm 2016, ngôi làng Kidlington yên ả tại Oxfordshire (Anh) bỗng đón hàng đoàn xe buýt chở khách châu Á. Những vị khách thường đi dạo trên phố và chụp ảnh nhà cửa, hiếu kỳ trước vườn cỏ hay thậm chí thùng rác.
Những cư dân Kidlington cho rằng du khách đã nhầm lẫn ngôi làng là bối cảnh trong phim, ví dụ như nhà của gia đình Dursley trong serie Harry Potter hoặc phim Thám tử Morse. Ảnh: Janis Harwood/Facebook.
"Hàng tuần, từng đoàn xe chở khách tới đường Benmead và để họ chụp ảnh vườn hoa trước các nhà, khiến người dân không tìm được chỗ đỗ xe. Tôi không thể hiểu nổi chuyện này", một cư dân Kidlington viết.
Xem thêm: Khách châu Á 'đổ bộ' vào một ngôi làng Anh
Bảo Ngọc (Theo SBS)	