TITLE: 10 điểm du lịch ưa thích của các tỷ phú vào mùa hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tỷ phú, du lịch mùa hè, giới nhà giàu, du lịch bằng máy bay riêng

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Thành phố New York, Mỹ
Đây là điểm đến hấp dẫn hàng đầu cho giới siêu giàu trong mùa hè này. Các doanh nhân sử dụng phi cơ riêng để tới sân bay Teterboro phía ngoài thành phố. Sau đó, họ có thể thăm vùng biển Hamptons nổi tiếng của New York và tổ chức các cuộc họp của công ty ở Manhattan.
Oakland, California, Mỹ
Những ông trùm công nghệ thường lựa chọn tới khu vực vịnh ở Oakland để tổ chức gặp gỡ nội bộ. Một số người sành rượu vang có thể tới Napa gần đó và trải nghiệm quy trình làm rượu trong thời điểm thu hoạch tháng 8.
Nice, Pháp
Đây được đánh giá là điểm đến hấp dẫn dành cho giới thượng lưu với phòng khách sạn trang trí cầu kỳ và bữa ăn sang trọng.
Toronto, Ontario, Canada
Thị trường bất động sản nghỉ dưỡng hạng sang ở Toronto đang phát triển nhanh chóng. Vì vậy, các chuyên gia cho rằng không có gì lạ nếu giới siêu giàu ưa thích tới Toronto để tận hưởng mùa hè ở đây.
Aspen, Colorado, Mỹ
Aspen được biết đến là địa điểm trượt tuyết nổi tiếng trong mùa đông. Tuy nhiên, vào tháng 6, nơi đây vẫn thu hút khách du lịch bởi những món ăn đặc sắc và các loại rượu ngon. Vào Lễ hội Ý tưởng (Ideas Festival), Aspen sẽ là điểm đến thú vị của các nhà lãnh đạo từ khắp nơi trên thế giới.
Nantucket, Massachusetts, Mỹ
Nơi đây không chỉ có những khu bán lẻ sang trọng, nhà hàng nổi tiếng mà còn có nhiều bãi biển hoang sơ và lộng gió.
San Jose, California, Mỹ
Thành phố San Jose vốn rất nổi tiếng với những người yêu xe. Vào cuối tháng 8, thành phố trở nên náo nhiệt với chương trình triển lãm và đấu giá xe hơi tại bãi biển Pebble.
Hamilton, Bermuda
Hamilton, gần bờ đông nước Mỹ, là thành phố với rất đông cư dân là tỷ phú và không phải đóng thuế thu nhập. Vì vậy, đây là nơi lý tưởng để giới siêu giàu đầu tư bất động sản và tận hưởng kỳ nghỉ mùa hè.
Grand Cayman, quần đảo Cayman
Quần đảo Cayman là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất ở vùng biển Caribbean. Theo Bloomberg, đây cũng là điểm đến yêu thích của những vị khách giàu có. Nơi này có nhiều bãi biển vào top đẹp nhất thế giới. Grand Cayman là đảo lớn nhất với nhiều khu nghỉ mát lớn.
Nassau, Bahamas
Ở vùng biển Caribbean, Bahamas là chốn dừng chân hàng dầu dành cho những vị khách siêu giàu trên thế giới. Nassau là thủ đô và là thành phố lớn nhất của đất nước này. Tại đây, các resort, nhà hàng xa hoa không kém châu Âu.
Lan Hương (Theo Business Insider)	
