TITLE: Hai ngày băng rừng, vượt núi của 100 người chơi thử thách Tú Làn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tú Làn Adventure race 2019, Thử thách Tú Làn 2019, thử thách Tú Làn, Tú Làn, Kong: Skull Island, Kong Đảo đầu lâu, hang Chuột, phim trường

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Đầu tháng 4, 100 người chơi đến từ nhiều tỉnh thành khắp cả nước, chia làm 10 đội tham gia cuộc thi Thử thách Tú Làn kéo dài hai ngày ở Quảng Bình. Thử thách đầu tiên là chèo thuyền 14 km ngược dòng Rào Nan. Điểm xuất phát là cửa hang Chuột, nơi từng được chọn làm bối cảnh cho bộ phim bom tấn Hollywood Kong: Skull Island. 
Với nhiều người chơi, đây là lần đầu tiên họ cầm mái chèo và vượt sông. Trước cuộc thi, nhiều người tập thử với thuyền kayak hoặc thuyền gỗ, nhưng thử thách ở Rào Nan hoàn toàn khác. Nước sông cạn, chảy xiết, nhiều ghềnh đá là những điều mà người chơi phải đối mặt.
Anh Huỳnh Tấn Lộc, một người chơi, cho hay khó nhất là lái cho thuyền đi đúng hướng. Thuyền của không ít đội lái theo hình chữ Z, đâm vào bờ bên này rồi hướng sang bờ bên kia khiến các thành viên mất thời gian và sức lực. 
Kết thúc chặng chèo thuyền, người chơi vượt tiếp 9,5 km đường bộ để về đích. Thời tiết ngày thi đầu có phần nắng nóng nhưng người chơi được chiêm ngưỡng cảnh đẹp bình yên ở vùng quê.
Sau 5 lần tổ chức, đây là năm đầu tiên có một đội tham gia đến từ chính mảnh đất Quảng Bình. 
Sau ngày thi thứ nhất, nhiều bạn nữ bị căng cơ, chuột rút, đi khập khiễng. Hai đội không về đích đúng thời gian quy định nên mất quyền thi đấu của ngày thứ hai. 
Ngày thi thứ 2 với tổng quãng đường 19 km, gồm các thử thách vượt bùn lầy, leo dốc núi dựng đứng, bơi hang động, vượt suối. Một đội chơi xếp thành hàng để giúp các bạn nữ qua một khúc sình lầy.
Ban tổ chức đề cao tính tập thể, chỉ tính thành tích nếu cả đội cùng về đích nên muốn chiến thắng, các thành viên phải giúp đỡ lẫn nhau trong suốt chặng đường.
Thành viên Đặng Huệ Anh cho hay cuộc thi giúp chị khám phá và vượt qua bản thân. "Không ngờ khung cảnh ở đây rất đẹp mà ít người biết đến", Huệ Anh thốt lên. 
Ngày thi thứ hai mang lại cơ hội cho người chơi được trải nghiệm cảm giác bơi trong hang động. Phần này Ban tổ chức không tính giờ để người chơi thoải mái thưởng thức vẻ đẹp của hệ thống hang động Tú Làn. 
Nhiều người chơi khác bật khóc khi cán đích, bởi đã vượt qua chính bản thân để hoàn thành các thử thách đầy gian khó.
Thử thách Tú Làn còn mang đến sự gắn kết chặt hơn với hai bạn trẻ sắp bước vào hôn nhân. Nguyễn Thị Kim Anh cho hay, trên chặng đua, cô xảy ra tranh cãi với người yêu. Nhưng khi cán đích đầu tiên trong ngày thứ hai, cả hai đã hiểu nhau hơn. Trong khi đó, anh Phan Minh Toàn Thắng cho hay chiến thắng lớn nhất là tinh thần đoàn kết. 
Ông Nguyễn Châu Á, Tổng giám đốc công ty Chua Me Đất - đơn vị tổ chức, cho hay các đội chơi đã tặng 12 căn nhà nổi cho người dân xã Tân Hoá. Qua 5 mùa, Thử thách Tú Làn tặng 56 căn nhà nổi và một thư viện cho địa phương. 
Xã Tân Hóa có bốn bề là núi đá, mỗi mùa mưa lũ, nơi đây thành túi nước. Từ năm 2010, người dân có sáng kiến làm nhà nổi, ở dưới là các thùng phi nhựa hoặc kim loại để sống chung với lũ.
Hoàng Táo	
