TITLE: Mỹ tổ chức lễ hội Người ngoài hành tinh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Oregon, người ngoài hành tinh, UFO, McMenamins

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Từ ngày 16 đến ngày 18/5, lễ hội người ngoài hành tinh UFO Fest được tổ chức tại McMinnville, Oregon, Mỹ.
Điểm nổi bật của sự kiện này là người tham gia sẽ diễu hành trong trang phục màu xanh - màu tượng trưng cho UFO (vật thể bay không xác định). Các hoạt động khác còn có ban nhạc diễu hành qua các con phố, lễ hội hóa trang, trưng bày mô hình tàu vũ trụ... Mọi thứ ở nơi đây được ghi nhận là luôn rực rỡ sắc màu và không khí sôi động. 
Người dân tham gia lễ hội hóa trang ở McMinnville. Ảnh: McMenamins.
Trong dịp này, khách sạn McMenamins ở Oregon cũng tổ chức buổi kỷ niệm nhằm gợi nhớ các sự kiện nhiều người tin rằng đã xảy ra trên thế giới như: Vụ bắt cóc người Trái đất, những cuộc chứng kiến các hiện tượng kỳ lạ...
Lễ hội này là điểm đến của những người luôn tin vào việc có người ngoài Trái đất. Không ít người từng khẳng định đã chạm trán các sinh vật kỳ lạ này.
Những năm trước, số lượng tham gia khá đông, ước tính lên đến hơn 20.000 người. UFO Fest là lễ hội thường niên, sẽ đánh dấu cột mốc tròn 20 năm vào dịp tới.
Năm 1950, tại thị trấn McMinnville, Paul Trent - một người nông dân, cho biết vật thể mà ông tin là UFO đã bay lượn quanh trang trại của ông. Hai bức ảnh ông chụp về vật thể lạ đó đã được coi là những tấm hình huyền thoại về người ngoài hành tinh.
Anh Minh (Theo UFO Fest)	