TITLE: 8 thiên đường biển đảo cho kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Quy Nhơn, Vịnh Hạ Long, Đà Nẵng, Phú Quốc, Công ty Vietravel

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Lễ 30/4 và 1/5 năm nay có đến 5 ngày nghỉ để bạn cùng người thân, bạn bè tung tăng cùng biển xanh nắng vàng. Nếu vẫn đang đắn đo lựa chọn, bạn có thể tham khảo danh sách những điểm đến thú vị dưới đây.
Vịnh Hạ Long
Vịnh Hạ Long là một trong những điểm đến không thể bỏ qua dịp lễ 30/4 và 1/5 năm nay.
Chiếc du thuyền nhẹ nhàng len lỏi giữa các đảo đá cổ tích một cách sống động. Mỗi hòn đá mang một hình thù đặc trưng, nhô lên tự nhiên trên biển, sừng sững giữa đất trời. Từ đây, bạn khám phá các hang động, hòn đảo lớn nhỏ đầy mê hoặc với nhiều hình dạng độc đáo như: hang Sửng Sốt, hang Luồn, hang Cỏ, Ba Trái Đào, hòn Gà Chọi, hòn Đỉnh Hương...
Nếu có thời gian, bạn có thể chọn một chiếc thuyền kayak và bắt đầu hành trình khám phá các hang động. Càng tiến sâu vào bên trong, bạn càng ngạc nhiên và say đắm hơn với những gì hiện ra ngay tầm mắt.
Đà Nẵng
Những bãi biển cát trắng, khu resort đầy màu sắc, Đà Nẵng phù hợp cho kỳ ngắn ngày khám phá thiên nhiên. Nhìn từ trên cao, những dãy núi hùng vĩ, bán đảo Sơn Trà uốn lượn vô cùng ngoạn mục. Bãi biển Non Nước, Bắc Mỹ An, Mỹ Khê, Phạm Văn Đồng... trải dài, cát trắng mịn, làn nước trong xanh sẽ xóa tan mọi mệt mỏi.
Với bầu trời trong xanh, bãi cát trắng mịn, hàng dừa vi vu, Đà Nẵng mang đến một không gian yên bình và thư giãn. Đây còn là nơi dành cho những ai muốn ngắm bình minh và hoàng hôn.
Phú Yên
Với đường bờ biển dài đến 189 km, Phú Yên sở hữu nhiều bãi biển đẹp và hoang sơ đủ để níu chân lữ khách. Bãi Môn trong vắt là nơi hội tụ rừng, biển, suối và núi đồi. Từng xuất hiện trong tác phẩm điện ảnh "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh", bãi Xép đã đốn tim bao người bởi vẻ đẹp hoang dã của bãi đá đen nhấp nhô trên làn nước biếc, nơi ngắm cảnh biển hữu tình dành cho các đôi tình nhân.
Và bạn đừng quên gành Đá Dĩa độc nhất vô nhị - tổ ong khổng lồ rộng với những khối đá hình lăng trụ xếp liền nhau nổi bật giữa những con sóng trắng xóa.
Quy Nhơn
Ngoài những tên tuổi lưu danh sử sách hay môn võ cổ truyền nổi tiếng, Quy Nhơn còn sở hữu biển đảo hoang sơ mà lỡ đến đây, bạn chẳng muốn quay về... Bạn có thể check-in Eo Gió với con đường ngắm cảnh lưng chừng núi, đẹp không kém gì đảo Jeju xứ Hàn. Đến Kỳ Co biếc xanh, bạn thỏa sức vẫy vùng trên bờ cát trắng mịn màng và những tảng đá nhô lên giữa biển còn nguyên vẹn nét hoang sơ.
Những vách đá lớn - nhỏ tạo thành "hồ bơi tự nhiên" có sức chứa 5-7 người, mực nước rất thấp, an toàn cho cả trẻ nhỏ. Bạn đừng quên thưởng thức hải sản tươi ngon chế biến theo khẩu vị đậm chất Quy Nhơn.
Nha Trang
Đến Nha Trang, bạn sẽ trải qua hành trình ngắm cảnh thú vị trên cáp treo, vui chơi thỏa thích tại Vinpearl Land...
Thành phố này ghi điểm với biển xanh cát trắng, là nơi để bạn và gia đình tận hưởng một kỳ nghỉ thực sự thư giãn. Đó sẽ là khoảnh khắc yên bình dạo chơi trên bờ cát trắng, ngâm mình trong suối khoáng nóng xoa dịu hết mệt mỏi. Bạn sẽ có những giây phút được sống hết mình, thử thách bản thân trong từng môn thể thao trên biển như ca nô, dù lượn... hay lặn biển khám phá đại dương. Ngoài ra, bạn sẽ trải qua hành trình ngắm cảnh thú vị trên cáp treo, vui chơi thỏa thích tại Vinpearl Land, chu du khám phá các hòn đảo bí mật... rất thú vị.
Ninh Chữ
Đến Ninh Chữ, bạn có thể chạy bon bon trên con đường uốn lượn, một bên là biển xanh cát trắng, một bên hùng vĩ núi rừng. Điểm đầu tiên nên dừng chân chính là vịnh Vĩnh Hy. Đây là một trong những vịnh biển đẹp nhất nước ta. Vẻ hoang sơ của biển xanh, cát trắng, rừng núi và thiên nhiên Vĩnh Hy rất hiếm có.
Sau đó bạn sẽ đến hang Rái - "nàng thơ" của những tay săn ảnh, vườn nho trĩu quả hay hương vị nồng nàn của bánh căn trứng, cơm gà Ninh Chữ, bánh hỏi lòng heo hay thịt dê núi nướng...
Phan Thiết
Những đồi cát mang đủ sắc vàng, đỏ, xám, hồng, trắng... cao tận trời xanh là điểm đặc biệt của vùng đất này. Nơi đây có những đồi cát lúc phẳng lỳ, lúc giống như những lớp sóng biển, cao vút, liên tục thay đổi theo sức gió. Ngoài việc say mê chụp ảnh, bạn đừng quên chơi trò trượt cát hay chinh phục "sóng" cát bằng xe địa hình 4 bánh.
Đặc biệt, "Fishermen Show" sẽ là chương trình giải trí về đêm khá thú vị cho bạn. Chương trình lồng ghép nhiều yếu tố mang tính thần thoại dẫn dắt người xem về với những nét văn hóa đặc trưng, sinh hoạt bình dị của người dân làng chài.
Phú Quốc
Phú Quốc mời gọi du khách với biển xanh, cát trắng, nắng vàng.
Đảo Ngọc mùa này trời nước trong veo, nắng lấp lánh và gió nhẹ đu đưa những hàng dừa nhiệt đới. Nếu bạn cần tìm một nơi để phiêu bồng trong cảm xúc bất tận, nhất định phải lên cáp treo hòn Thơm. Hoặc nếu cần tìm nơi ngả lưng hay lim dim ngủ dưới hàng dừa xanh vi vút... bạn hãy đến với bãi Sao.
Những ai có nhu cầu muốn thám hiểm đại dương, hệ sinh thái biển đa dạng ở Nam - Bắc đảo là nơi phù hợp. Khi đi cùng người yêu, bạn có thể ngắm hoàng hôn "đẹp nhất" Việt Nam trên Rock Island Club. Còn nếu đi cùng gia đình, bạn đừng quên Vinpearl Phú Quốc với công viên nước, khu vui chơi, thủy cung, khu biểu diễn, phố ẩm thực... bảo đảm vui hết cỡ.
Thông tin tour:
- Hải Phòng - Bình Liêu - Móng Cái - Mũi Sa Vĩ - Vịnh Hạ Long (4 ngày). Giá từ: 7,99 triệu đồng. Khởi hành 27, 28/4.
- Đà Nẵng - Bà Nà - Cầu Vàng - Hội An - La Vang - Động Thiên Đường hay Phong Nha - Huế (4 ngày) - tặng show "Ký ức Hội An". Giá từ: 7,99 triệu đồng. Khởi hành 26 - 30/4.
- Phú Yên - Quy Nhơn (3-4 ngày) - máy bay. Giá từ: 5,99 triệu đồng. Khởi hành 26, 27, 28, 29/4.
- Nha Trang (3-4 ngày) - máy bay. Giá từ: 5,99 triệu đồng. Khởi hành: 27, 28, 29/4.
- Ninh Chữ (3 ngày). Giá từ: 2,99 triệu đồng. Khởi hành 27, 28, 29/4.
- Phan Thiết (3 ngày) tặng show Fishermen. Giá từ: 2,99 triệu đồng. Khởi hành 27, 28, 29/4.
- Phú Quốc - Thiền Viện Trúc Lâm Hộ Quốc - Bãi Sao - Rock Island (3 ngày) - resort 5 sao. Giá từ: 7,99 triệu đồng. Khởi hành 28, 29/4.
Liên hệ: Công ty Vietravel
190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839. Website: www.travel.com.vn. Và các trung tâm, chi nhánh, văn phòng Vietravel trên toàn quốc.
Thư Kỳ	