TITLE: Lịch trình du lịch núi Phú Sĩ trong một ngày - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phú Sĩ, du lịch Nhật, leo núi Phú Sĩ

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Núi Phú Sĩ có độ cao lên đến 3.776 m, là ngọn núi cao nhất Nhật Bản. Bởi vậy, nếu chỉ có một ngày để tham quan tại đây, bạn không nên lựa chọn leo núi (hết khoảng 2 ngày). Thay vào đó, bạn có thể ngắm ngọn núi từ xa vào bình minh để khởi đầu chuyến du lịch núi Phú Sĩ một ngày. Ảnh: Spotligh.it-notes.
Công viên chủ đề Fuji Q Highland là địa điểm du lịch nằm ngay sát núi. Nếu bạn thích sự mạo hiểm và cảm giác mạnh, bạn có thể tham gia tàu lượn siêu tốc. Công viên này có 3 trên 4 tàu lượn siêu tốc giữ kỷ lục thế giới. Dừng chân ở đây sau khi ngắm núi là một sự lựa chọn tuyệt vời. Ảnh: Japan Guide.
Hồ Kawaguchi nằm ở dưới chân núi với cảnh sắc thay đổi theo bốn mùa. Chuyến đi sẽ trở nên thú vị hơn nếu bạn ngắm nhìn ngọn núi qua mặt hồ trong vắt này. Đây cũng là địa điểm du lịch mà bạn nên đến tham quan ít nhất một lần trong đời. Ảnh: Japan Guide.
Một trong những ngọn thác đẹp nhất Nhật Bản mang tên Shiraito no Taki. Sau giờ ăn trưa, đây là điểm dừng chân tiếp theo trong chuyến ghé thăm núi Phú Sĩ. Mạch chảy của thác bắt nguồn từ các dòng nước ngầm của núi. Dọc hai bên thác là các cửa hiệu, nhà hàng để bạn mua sắm, ăn uống. Ảnh: Matcha.
Nơi có tầm nhìn núi Phú Sĩ đẹp nhất là cáp treo Kichi Kichi. Còn gì tuyệt hơn nếu bạn di chuyển trên cáp để ngắm núi Phú Sĩ lúc hoàng hôn. Điểm đến của cáp treo Kichi Kichi chính là trung tâm quan sát trên đỉnh Tenjo cao 1.075 m. Tại đây, bạn có thể thưởng thức món bánh bột Tanuki Dango và cầu bình an với chuông Tenjo. Ảnh: Xweing Away.
Kết thúc hành trình, bạn có thể đến Oshino Hakkai, ngôi làng cổ tạo thành từ ba suối nước tinh khiết giàu khoáng chất từ núi Phú Sĩ. Hãy tận hưởng phong cảnh nơi đây và cùng nhau thưởng thức bữa tối đặc sắc. Ảnh: Stock Clips.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	
