TITLE: Thuê nhà qua Airbnb, vợ chồng phát hiện camera quay lén - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Airbnb, thuê phòng, đặt phòng, camera, an ninh, chủ nhà, khách, New Zealand

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Vợ chồng Nealie và Andrew Barker đi du lịch châu Âu cùng 5 đứa con. Khi check-in một căn hộ ở Ireland vào tháng 3, anh Andrew, chuyên gia công nghệ thông tin, phát hiện điều bất thường. Trong lúc kết nối điện thoại với Wi-Fi, anh thấy một nguồn phát tên là "IP camera". Andrew đăng nhập vào thiết bị này và phát hiện nó cung cấp video quay trực tiếp cả gia đình mình.
Vợ của anh, Nealie, chia sẻ trên Sixfortwelve, blog du lịch của cả nhà: "Andrew hack hệ thống video và gọi cho chủ nhà để hỏi xem chuyện gì đang xảy ra. Chúng tôi có thể nhìn thấy hình ảnh của mình trên điện thoại của Andrew".
Gia đình Nealie và Andrew thấy hình ảnh của chính mình ghi lại trên camera. Ảnh: Nealie Barker.
Cảm thấy bất an, vợ chồng Andrew quyết định chuyển sang một khách sạn gần đó. Gia đình đã liên lạc với chủ nhà và quản trị viên Airbnb để phản ánh.
Trên điện thoại, chủ nhà trọ ban đầu khăng khăng không hay biết về camera và dập máy ngay. Nhưng trước sự quyết liệt của vợ chồng Andrew, chủ trọ thừa nhận mình lắp camera để bảo vệ tài sản. Người này không tiết lộ liệu có hệ thống ghi âm trong nhà hay camera đã lưu đoạn phim nào quay gia đình Nealie hay không.
Trên hệ thống website cho thuê nhà, người chủ cũng không báo trước cho khách về camera an ninh. "Tại Ireland, bạn phải cho người khác biết họ đang bị quay phim, đó là luật. Vì vậy, tôi nghĩ nếu không thoải mái khi cho người lạ vào nhà, bạn đừng cho thuê", Nealie bày tỏ.
Cặp vợ chồng này cho rằng nhiều khách đặt phòng khác không phát hiện ra camera nếu không hiểu biết về công nghệ. Thiết bị được đặt ở trong nhà, dễ dàng ghi hình trẻ em hay những khoảnh khắc gần gũi của khách từng thuê.
Đại diện Airbnb cho biết họ đã loại bỏ trường hợp xấu này khỏi hệ thống. Chính sách về an toàn và riêng tư nghiêm cấm chủ nhà đặt camera giấu kín, ghi hình trong nhà tắm hay phòng ngủ. Những chủ nhà muốn lắp camera theo dõi nhằm bảo vệ tài sản phải nhắc đến điều này trước khi khách đặt phòng.
Hệ thống cũng đã hoàn trả toàn bộ tiền thuê phòng cho gia đình Andrew và gửi lời xin lỗi, khẳng định sự cố này hiếm khi xảy ra. Hiện chưa rõ bao nhiêu khách từng thuê phòng tại đây bị ảnh hưởng, hoặc họ có báo cáo với hệ thống khi phát hiện ra camera hay không.
Bảo Ngọc (Theo New Zealand Herald)	