TITLE: Phút hỗn loạn của khách trên du thuyền đâm thủng tàu gần Hà Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du thuyền, Hà Lan, tàu chở dầu, đường thủy

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cú va chạm giữa du thuyền và  tàu chở dầu xảy ra vào 1/4. Đây là ngày thứ 7 trong hải trình 10 ngày của du thuyền Viking Idun, từ thành phố Antwerp tới Ghent (Bỉ). Lúc này du thuyền có 171 hành khách và 51 thủy thủ đoàn.
Du thuyền hư hại sau khi gặp nạn. Thuyền cứu hộ và lực lượng bảo vệ bờ biển lập tức có mặt để ứng cứu và hỗ trợ. Ảnh: Tammy Miller.
Khi tai nạn xảy ra, khách Mỹ Shelly Eitel và nhiều người khác bay từ ghế sofa sang phía đối diện của khoang thuyền. "Đồ ăn của chúng tôi cũng bay mất, mọi thứ bắn tứ tung", Eitel nói.
Tammy Miller, đến từ Mỹ, cho biết: "Mọi thứ trên thuyền thật kinh hoàng và hỗn loạn. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn ổn, vài hành khách khác được xe cứu thương đưa tới bệnh viện. May mắn tôi chỉ bị một vết cắt trên tay".
"Những chuyện như vậy vẫn thường xảy. Mọi thứ không quá tệ", một thủy thủ cho hay.
Đại diện công ty du thuyền xác nhận 4 hành khách được đưa đi kiểm tra y tế nhưng không bị thương, một thủy thủ bị bầm tím sau vụ tai nạn. Cú va chạm khiến mũi du thuyền hỏng nặng và thủng khoang tàu chở dầu mang quốc kỳ Malta, song may mắn dầu không tràn ra biển. 
Con tàu chở dầu dài 134 m, rộng 21 m bị đâm thủng thân. Ảnh: Gainfra_zw7/Twttter.
Do căn bếp của thuyền bị xáo trộn, hành khách ăn sáng tại một nhà hàng trên bờ trước khi đi xe buýt tới tham quan thành phố Bruges (Bỉ) theo lịch trình mới. 
Một hành khách đến từ Boston (Mỹ) cho rằng công tác hậu cần rất chu đáo với thông tin rõ ràng cho khách. Nhiều người dự định ở trên thuyền một đêm trước khi bắt xe buýt về Amsterdam.
Du thuyền được kéo vào cảng Terneuzen (Hà Lan) để đánh giá thiệt hại. Thuyền dài 135 m, rộng 12 m. Ảnh: Boaz Timmermans/PZC.
Tai nạn này xảy ra sau vài tuần khi du thuyền Viking Cruises trôi dạt ngoài khơi Na Uy vì hỏng động cơ, khiến hơn 1.300 khách mắc kẹt trên thuyền.                         	