TITLE: Quy định hành lý khi đi máy bay: Khách Trung Quốc uống cạn bình sữa 2,5 lít vì không muốn bị tịch thu

KEY WORDS: sân bay, hành khách, chất lỏng, hành lý

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Do hành khách chỉ có thể mang tối đa 100 ml chất lỏng lên máy bay, nhân viên an ninh tại sân bay quốc tế Melbourne (Australia) yêu cầu một người đàn ông Trung Quốc bỏ lại can sữa gần đầy. Tuy nhiên, người này không muốn bỏ phí nên đã uống hết 2,5 lít sữa trong đó. Video ghi lại cảnh này gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc đầu tháng 4.
 
 
Khách Trung Quốc tu cạn bình sữa 2,5 lít vì không muốn bị tịch thu
Video: People's Daily. 
Bạn của nam hành khách trên đã quay lại cảnh hài hước này. Anh muốn mua sữa đem về nhà sau chuyến du lịch vì "sữa còn rẻ hơn nước tại Australia" mà không để ý tới quy định hàng không.
Người quay phim tiết lộ rằng anh chưa thấy bạn mình uống nhiều như thế bao giờ, và bất ngờ khi biết bạn có khả năng uống 2,5 lít sữa nhanh chóng đến vậy.
Đây không phải người duy nhất không bỏ phí đồ uống tại sân bay. Năm 2018, một nữ du khách 40 tuổi uống toàn bộ chai rượu 700 ml tại sân bay Bắc Kinh (Trung Quốc) khi không được phép mang lên phi cơ. Cô cho biết mình mua chai rượu giá 200 USD tại sân bay Mỹ. Song vì say đến nỗi không thể đứng vững, nữ hành khách này bị chặn lại tại cửa an ninh và đưa vào phòng nghỉ ngơi trong vài giờ.
Xem thêm: Hành khách uống cạn rượu tráng dương trước khi lên máy bay
Bảo Ngọc (Theo Shanghaiist)	