TITLE: Hoa loa kèn khoe sắc trắng trên phố phường Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, hoa, mùa hoa, hoa loa kèn, tháng 4, Hà Nội, thủ đô, phố phường

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Loa kèn được nhiều người ví như loài hoa báo hiệu mùa hạ đã đến, đặc trưng của Hà Nội tháng 4.
Mặt hàng chủ yếu trên những chiếc xe hoa Hà Nội mùa này là hoa loa kèn. Theo chị Nguyễn Thị Thu, một người bán hoa rong trên phố Phan Đình Phùng, mỗi ngày chị bán được khoảng 400 bông. “Mùa này tôi chủ yếu bán hoa loa kèn. Khách mua để đi chụp ảnh, bày trong nhà, đi lễ”, chị chia sẻ.
Giá hoa loa kèn ở mức 30.000 – 50.000 đồng một bó mười bông. Theo một tiểu thương khác, giá cả phụ thuộc vào nụ hoa to, nhỏ, đơn, kép và thời gian như đầu vụ, chính vụ. 
Những xe hoa trên phố Mai Xuân Thưởng chỉ bán duy nhất hoa loa kèn. Tại Hà Nội, những địa điểm tập trung nhiều xe hoa nhất là phố Giảng Võ, Phan Đình Phùng, cổng chợ Hàng Da, chợ hoa Quảng Bá…
James Lanois (du khách Anh) kể lại: “Tôi biết loài hoa này. Tôi đã đi bộ thăm một vài con phố ở Hà Nội và gặp các cô gái mặc áo dài, trên tay là hoa loa kèn. Tôi nghĩ chúng là một sự kết hợp độc đáo”.
Khác với hoa hồng, cúc có quanh năm, mùa loa kèn chỉ có một vụ, kéo dài khoảng 20 ngày. Loài hoa này còn có tên khác là "hoa của tháng 4" hay huệ tây, bách hợp.
Xuất xứ từ Nhật Bản, Hàn Quốc và một số nước châu Âu, hoa loa kèn du nhập vào Việt Nam từ thế kỷ 20 với nhiều màu sắc. Bên cạnh nhiều loài hoa “ngoại” như cẩm chướng, violet, phăng… thì loa kèn trắng được ưa chuộng hơn cả, nhất là ở Hà Nội.
Người dân mua hoa tại chợ Đồng Xuân.
“Tháng tư đến tôi thường chỉ mua hoa loa kèn thôi. Loại hoa này có ưu điểm là chơi được lâu, hương thơm nhẹ và dùng được với nhiều mục đích mà lại không đắt. Tôi mua hai bó về nhà để bày phòng khách và thắp hương”, chị Lê Thanh Thảo (Hoàn Kiếm), một người mua hoa nói.
Không chỉ xuất hiện trên các xe hoa, loa kèn vào chính vụ còn được bày bán tại nhiều khu chợ lớn nhỏ ở Hà Nội như chợ Thanh Hà, Ngô Sỹ Liên, Đoàn Thị Điểm, Yên Hoà.
Hoa huệ tây (loa kèn) rất được ưa chuộng tại các nước châu Âu từ thời xa xưa. Biểu tượng “fleur-de-lis”, hình ảnh cách điệu từ hoa huệ tây từ lâu đã gắn liền với hoàng gia Pháp.
Với người dân Hà Nội thời xưa, hoa loa kèn là một thú chơi của những gia đình giàu có, thể hiện phong cách hướng ngoại nhờ vẻ đẹp thanh tao của loài hoa. Dần dần loa kèn được nhân giống và trồng với số lượng lớn, khiến loài hoa này trở nên đại chúng hơn.
Tại Hà Nội, hoa loa kèn được trồng nhiều nhất tại các làng hoa Nhật Tân, Quảng Bá, Tây Tựu và những năm gần đây là Hạ Mỗ (Đan Phượng).
Làng hoa Tây Tựu hiện có hơn 100 ha vào vụ thu hoạch, người nông dân bán buôn từng bó 100 bông với giá 120.000 đồng. Anh Nguyễn Hữu Chung, một chủ vườn tại làng Tây Tựu nhận xét mùa hoa năm nay thuận lợi, dễ bán hơn và có giá cao gấp rưỡi năm trước.
Theo một người dân ở làng Nhật Tân, củ loa kèn được trồng từ tháng 10, 11 và cho hoa vào khoảng giữa tháng 3 năm sau tuỳ thời tiết. Ngoài sắc trắng tinh khiết khi nở, loa kèn còn được nhiều người ưa chuộng vì mùi thơm nhẹ nhàng, thoang thoảng nhất là lúc ban đêm.
Kiều Dương	
