TITLE: Tour Nhật Bản ở khách sạn 3-4 sao giá 12 triệu đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, tour Nhật, du lịch Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Trong những năm gần đây, lượng du khách Việt Nam tham quan Nhật Bản ngày càng tăng. Nhân dịp Hội chợ Du lịch TP HCM 2019 (11-14/4), công ty du lịch Tugo đã mở ra một chương trình thăm Nhật Bản với giá ưu đãi lớn.
Theo đó, giá tour 3 ngày 3 đêm là 11,999 triệu đồng. Chi phí bao gồm tiền vé máy bay Vietnam Airlines, khách sạn 3-4 sao, tiền ăn các bữa, bảo hiểm du lịch và phí vào cổng các địa điểm du lịch, phí đi thuyền Yanagawa.
Các điểm đến: Fukuoka, Kumamoto, Nokonoshima Island Park, sông Yanagawa, biển Momochi, chùa Nanzoin.
1. Tham quan thiên đường hoa ở Nokonoshima Island Park
Nokonoshima Island Park là địa điểm tuyệt vời để chiêm ngưỡng các mùa hoa. Ảnh: Vayapon.
Nằm trong vịnh Hakata, đảo Nokonoshima là một nơi thú vị cho du khách cắm trại, bơi lội hoặc chiêm ngưỡng những bông hoa đầy màu sắc. Tới đây, bạn sẽ cảm nhận sự bình yên đến diệu kỳ, khác xa với sự ồn ào, náo nhiệt của thành phố Tokyo. Đây là nơi tuyệt vời cho những ai yêu thích hoa và muốn tận hưởng cảm giác được hòa mình vào thiên nhiên.
2. Sông Yanagawa
Sông Yanagawa thu hút khách du lịch với vẻ đẹp dịu dàng. Ảnh: Japan Discovery.
Nơi đây mê hoặc khách du lịch bởi vẻ đẹp êm đềm; nổi tiếng với hệ thống kênh đào chằng chịt có tổng chiều dài hơn 450 km. Đến với tour Nhật Bản lần này, bạn sẽ có cơ hội ngồi thuyền len lỏi qua các kênh đào để chiêm ngưỡng trọn vẹn vẻ đẹp của dòng sông.
3. Biển Momochi
Đã đến Fukuoka, bạn không thể bỏ qua bãi biển Momochi xinh đẹp. Công viên Momochi sở hữu bãi biển nhân tạo bên vịnh Hakata. Tòa nhà mang phong cách châu Âu được xây dựng nổi trên mặt biển hài hòa với màu xanh của nước biển. Đây cũng sẽ là một điểm đến mà Tugo muốn cho các khách hàng của mình trải nghiệm trong tour Nhật Bản này.
4. Chùa Nanzoin
Đền Nanzoin là nơi có bức tượng đồng lớn nhất thế giới. Ảnh: Japan Visiter.
Đền Nanzoin nằm ngay bên ngoài Fukuoka là một quần thể đền thờ tuyệt đẹp có một bức tượng Phật nằm bằng đồng lớn. Địa điểm này cũng nổi tiếng bởi sự linh thiêng của nó, vì thế hàng năm có hàng triệu người đến đây cầu nguyện.
* Lưu ý: Giá tour 11,999 triệu đồng chưa bao gồm phí làm visa tại Tugo (4 triệu đồng) và tiền tip hướng dẫn viên và tài xế một triệu đồng trong 3 ngày.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu. Các chương trình tour có giá ưu đãi sắp được mở bán tại hội chợ du lịch TP HCM từ 11 tới 14/4 tại công viên 23/9.
Theo Du lịch Tugo	