TITLE: Ngắm hoàng hôn đẹp tại khu nghỉ dưỡng Sunset Sanato - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Công ty Cổ phần 99 Núi và UHMGROUP

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Phú Quốc được mệnh danh là "Đảo Ngọc" với thiên nhiên đẹp hoang sơ, nước biển trong xanh, bờ cát trắng mịn cùng hoàng hôn thơ mộng. Nếu gia đình đang phân vân nơi nghỉ trong chuyến đi hàng ngày thì Sunset Sanato Resort & Villas sẽ là gợi ý lý tưởng. 
Tọa lạc tại Bãi Trường - bãi biển dài và đẹp ở  Phú Quốc, Sunset Sanato Resort & Villas là sự kết hợp tinh tế giữa những cảnh quan tuyệt đẹp, dịch vụ cao cấp, sẽ là điểm dừng chân phù hợp cho những người yêu thích du lịch nghỉ dưỡng. 
Phú Quốc với thiên nhiên đẹp hoang sơ, nước biển trong xanh, bờ cát trắng mịn cùng hoàng hôn thơ mộng. 
Nơi ngắm hoàng hôn lý tưởng 
Với vị thế hướng về phía Tây, Sunset Sanato trở thành địa điểm mà bạn ngắm nhìn trọn vẹn hành trình "đi và trở về" của mặt trời mỗi ngày. Du khách có thể dành hàng giờ đồng hồ thong thả giữa những ngôi nhà gỗ trên cây, giữa bãi cát vàng mịn màng, thả hồn mình chìm đắm vào hoàng hôn. 
Tượng người gác cổng (The Gate Keeper) – địa điểm check in yêu thích của những du khách sáng tạo và đam mê chụp ảnh. 
Hoàng hôn tại đây còn trở nên đặc biệt hơn với những công trình kiến trúc độc đáo trên biển. Nếu hòn đảo Bali (Indonesia) khiến du khách ngất ngây với cổng trời đẹp như chốn bồng lai tiên cảnh thì Sunset Sanato cũng sở hữu cho mình một chiếc cổng đẹp huyền bí, nơi bạn thỏa sức sáng tạo những bức ảnh "đẹp thần sầu" dưới ánh hoàng hôn. 
Không gian giải trí phóng khoáng, hiện đại và đa dạng
Kiến trúc sư Nikita Marshunok là người "thổi hồn" vào thiết kế của Beach Club - khu vực giải trí hiện đại tại Sunset Sanato. Bạn có thể bắt đầu hành trình khám phá khu nghỉ dưỡng từ việc trải nghiệm trò chơi cảm giác mạnh như lái mô tô nước, vận động cơ thể cùng thuyền kayak, khám phá các đảo bằng cano trong tour cá nhân. Sau một ngày dài giữa biển khơi, việc trở về nhà hàng biển để dành cho mình những giây phút thư thả bên ly cocktail mát lạnh, thưởng thức bữa tiệc BBQ, hải sản tươi sống, các món ngon Á - Âu sẽ giúp bạn phục hồi nguồn năng lượng. 
Villa mang dáng dấp hài hòa của nét đẹp hiện đại và cổ điển.
Hơn nữa, với sự kết hợp của giá trị thẩm mỹ, văn hóa truyền thống và phương Tây hiện đại, khu nghỉ dưỡng cao cấp Sunset Sanato Resort & Villas tại Bãi Trường (Phú Quốc) sẽ là điểm đến lý tưởng dành cho các cặp đôi vào mùa cưới.  Khoảng thời gian tuần trăng mật lãng mạn là chất liệu thêu dệt hạnh phúc, viết tiếp câu chuyện tình yêu bất tận. 
Khu nghỉ dưỡng tuyệt đẹp với lối kiến trúc bán cổ điển
Lối đi vào biệt thự là không gian xanh thoáng mát, khi bước chân vào sâu bên trong bạn như trút bỏ những mệt mỏi của cuộc sống thường nhật, tận hưởng cảm giác thư thái, bình yên. Không gian thoáng đãng với nhiều cửa sổ, tận dụng nhiều nguồn ánh sáng từ tự nhiên,  bạn có thể khởi tạo nguồn cảm hứng tích cực, sẵn sàng cho một ngày mới tràn đầy năng lượng. 
Nội thất bài trí trang nhã, nhẹ nhàng, đảm bảo được tổng thể sang trọng, cao cấp và mang hơi thở của miền nhiệt đới Á Đông. Chẳng cần đi đâu xa, các góc nhỏ trong villa cũng đủ để bạn thu hoạch được hàng loạt tấm hình ưng ý. 
Ngọc Thi 
Bằng sự kết hợp ăn ý và chuyên nghiệp giữa chủ đầu tư Công ty Cổ phần 99 Núi và UHMGROUP - Một trong những tập đoàn tiên phong tại Việt Nam trong lĩnh vực tư vấn và quản lý vận hành khách sạn, resort cao cấp. Sunset Sanato Resort & Villas có vị trí tiện lợi, cơ sở vật chất tiện nghi, bạn và gia đình đã có thể bắt đầu hành trình khám phá Phú Quốc.
Sunset Sanato Resort & Villas, địa chỉ: Bắc Bãi Trường, tổ 3, ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Thông tin truy cập Website hoặc Fanpage. Email: info@sunsetsanato.com. Hotline: (+84) 2976 266 662.
	