TITLE: Hoa anh đào nở rộ ở cố đô Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoa anh đào, hàn quốc, Gyeongju, khám phá hàn quốc, seoul, busan, mùa hoa anh đào

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Gyeongju, kinh đô của Hàn Quốc ở triều đại Silla, thường được biết đến như một “bảo tàng lịch sử không mái” với những khu lăng mộ, đền đài, chùa tháp và cung điện gợi nhắc về triều đại kéo dài hơn 1.000 năm lịch sử.
Đến đây vào những ngày đầu tháng 4, du khách còn bất ngờ trước khung cảnh hoa anh đào nở rộ ở các con đường hay điểm du lịch trong thành phố.
Địa hình chủ yếu ở Hàn Quốc là đồi núi. Chính vì vậy, nhiều sườn núi, dốc đèo vào những ngày này như khoác lên mình chiếc áo mới.
Mùa xuân ở xứ sở kim chi thường bắt đầu từ cuối tháng hai và kéo dài cho đến hết tháng tư. Thời gian hoa anh đào nở thường rất ngắn. Hoa nở rộ chừng 10 ngày và chỉ cần một vài cơn mưa hoặc gió lớn, hoa sẽ rụng đồng loạt.
Hoa anh đào còn là biểu tượng của mùa xuân xứ Hàn, khi nở đồng loạt từ những cành cây khẳng khiu sau mùa đông. Trước đó cũng có nhiều loài hoa đua nở như hoa mơ trắng, hoa sơn thù du, hoa đỗ quyên, hoa chuông vàng, hoa cải dầu…
Những cánh hoa anh đào ở khu vực này có kích thước không lớn, mỗi hoa chừng 5 - 7 cánh, màu hồng nhạt. Hoa trở nên lấp lánh hơn dưới ánh nắng. Do được trồng san sát, hoa nở rộ với mật độ dày tạo thành mái che trên lối đi, vừa mát vừa đẹp mắt.
Thời gian lý tưởng nhất để chụp ảnh cùng hoa là buổi sáng, lúc những tia nắng còn dịu nhẹ. Nhiệt độ ở Hàn Quốc thời gian này dao động từ 5 đến 12 độ C, bạn nên chuẩn bị áo khoác dày.
Các con đường có hoa anh đào nở rộ thường được người dân, du khách tìm đến tham quan, đi dạo và chụp ảnh.
Trong các công viên, nhiều gia đình, nhóm bạn bè chọn tán cây hoa anh đào làm nơi nghỉ chân, hóng gió.
Nằm cách thủ đô Seoul khoảng 4 giờ đi xe buýt hoặc tàu hỏa, cách thành phố biển Busan hơn một giờ đi xe buýt, Gyeongju là điểm dừng chân lý tưởng cho những du khách yêu thích sự yên tĩnh, muốn khám phá lịch sử, văn hoá của Hàn Quốc. Đây cũng là điểm đến được công ty du lịch Tugo khai thác trong các tour đi Hàn Quốc.
Hiện không có đường bay thẳng từ Việt Nam đến Gyeongju. Du khách từ TP HCM hoặc Hà Nội phải bay đến Seoul hoặc Busan. Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines hiện là đơn vị có các chuyến bay đến đây với tần suất cao.
Phong Vinh
Mời độc giả theo dõi loạt bài về du lịch châu Âu trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	
