TITLE: Tiếp viên mất việc vì lén uống rượu trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hàng không, đồ uống có cồn, sa thải, vodka, rượu, tiếp viên, Australia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một tiếp viên Australia phục vụ trên khoang thương gia và hạng nhất có 31 năm kinh nghiệm bị sa thải vào tháng 10/2018. Người này đứng một mình trong khu bếp để uống khoảng 250 ml vodka pha với nước soda hai lần, vào giữa chuyến và trong giờ bay cuối cùng. Nồng độ cồn trong hơi thở của bà vượt quá mức cho phép khi được kiểm tra sau chuyến bay từ Sydney (Australia) tới Johannesburg (Nam Phi). Ngoài ra, bà cũng vi phạm quy định sử dụng đồ của hãng mà không được phép.
Tiếp viên này sau đó phản đối quyết định của hãng bay, cho rằng mức xử phạt này không công bằng và không xét tới thâm niên trong nghề. 
Hãng Qantas đảm bảo các thành viên của phi hành đoàn phải tỉnh táo khi xử lý các trường hợp khẩn cấp. Ảnh: 123RF.
Tuy nhiên, Ủy ban Công bằng Lao động Australia mới đây bác bỏ ý kiến của nữ tiếp viên rằng hành vi trên không đủ nghiêm trọng để sa thải. Ủy ban trên phát hiện người này nói dối. Bà khai đã mua vodka tại hàng miễn thuế ở sân bay quốc tế Sydney nhưng thực tế, đây là rượu của hãng bay.
Geoffrey Bull, Phó chủ tịch hãng hàng không Qantas, nhấn mạnh chính sách cấm nhân viên sử dụng đồ uống có cồn trong giờ làm việc và coi việc sử dụng tài sản của công ty trái phép là hành vi vi phạm nghiêm trọng.
Theo Sydney Morning Herald	