TITLE: Á hậu Phương Nga và Bình An tình tứ khi khám phá Thổ Nhĩ Kỳ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thổ Nhĩ Kỳ, Phương Nga, á hậu Phương Nga, Bình An

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Kể từ khi công khai tình cảm vào dịp Valentine năm nay, Á hậu Phương Nga và diễn viên Bình An thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong những chuyến đi. Cặp đôi này đang thực hiện hành trình Amazing Tour khám phá Thổ Nhĩ Kỳ trong 10 ngày. 
Trong những ngày đầu tiên, Phương Nga và Bình An ghé thăm thành phố  Antalya mang hơi thở của Địa Trung Hải. 
Á hậu ghé thăm một phòng tranh thảm trong phố cổ Kaleiçi ở Antalya. Trả lời VnExpress, Phương Nga chia sẻ: "Từ trước đến nay Nga là người lười đi du lịch, nhưng khi biết mình sẽ tới Thổ Nhĩ Kỳ, lên mạng tìm kiếm thông tin, Nga lập tức bị choáng ngợp vì đây là một nền văn hoá hoàn toàn khác với nhiều quốc gia châu Á khác. Mọi thứ đều sặc sỡ, từ những tấm thảm cho tới cách bài trí trong các quán cà phê". 
Bình An tiết lộ trước chuyến đi anh đã đọc nhiều bài báo, sách và xem phim về Thổ Nhĩ Kỳ. Nam diễn viên cho rằng mình không quá ấn tượng với đất nước này do bản thân thích khám phá những vùng đất hiện đại, nhưng khi đặt chân tới đây cảm nhận trong anh thay đổi hoàn toàn. Trên chuyến bay của Turkish Airlines từ Hà Nội tới Istanbul, Bình An có những ấn tượng đầu tiên về lòng mến khách của người Thổ Nhĩ Kỳ cũng như nền ẩm thực đặc sắc thể hiện ngay từ suất ăn hàng không.
Cặp đôi cẩn thận chuẩn bị trang phục "ton sur ton", để luôn hoà mình vào không gian khi chụp ảnh tại từng điểm đến. Nhiều bức hình của Bình An và Phương Nga được chụp và chỉnh sửa ngay trên Nokia 8.1.
Cả hai tranh thủ nếm thử trà táo hay những món ăn địa phương để hiểu thêm về nếp sinh hoạt cũng như sở thích của người dân Thổ Nhĩ Kỳ. Các thành viên trong đoàn đều không quên thưởng thức những đặc sản nổi danh của miền Địa Trung Hải.
Phương Nga tạo dáng ở thành cổ Termessos. Cô chia sẻ đây là nơi ít khách du lịch tới tham quan vì đường lên khúc khuỷu, thời tiết khắc nghiệt, nhưng cô cùng đoàn khách Việt vẫn cố leo lên đỉnh núi bằng được.
Alexander Đại đế từng ví thành phố này như tổ đại bàng. Nằm ở độ cao 1.000 m so với mực nước biển, Termessos có nhà hát theo kiến trúc La Mã cổ đại, với sức chứa từ 4.000 - 5.000 người. 
Cặp đôi dừng chân trên một đoạn đường giữa Antalya và Konya. 
Trong chặng tiếp theo của hành trình do tạp chí Travelive tổ chức, Phương Nga và Bình An thăm làng cổ Sille, trải nghiệm khinh khí cầu ngắm kỳ quan Cappadocia hình thành từ lớp đá trầm tích và đá núi lửa, khám phá cung điện ngầm Underground Cistern, đi du thuyền trên eo biển Bosphorus, ngắm hoa Tulip nở rộ và đi dạo khu chợ nổi tiếng thế giới Grand Bazaar.
Bảo Ngọc
Ảnh: Amazing Tour.	
