TITLE: Quả đồi hình 'quý cô ngực trần' ở Anh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, ngực trần, khỏa thân, thiếu nữ, Anh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Northumberlandia (Lady of the North) là tác phẩm mô phỏng hình dáng con người lớn nhất tại Anh. Từ trên cao nhìn xuống, quả đồi này mang dáng vẻ của một thiếu nữ tóc dài, nổi bật với bầu ngực lớn và hai tay duỗi nhẹ sang hai bên. Bao bọc xung quanh các bãi đất, đá đó là những con đường ngoằn ngoèo, làm rõ nét hơn cơ thể mềm mại của người con gái. 
Công trình này tiêu tốn 3,3 triệu USD, do hai bên cùng hợp tác xây dựng là Quỹ quản lý đất đai Blagdon Estate và tập đoàn Banks Group. Ảnh: Amusing Planet.
Từ đỉnh cao nhất của ngọn đồi là gương mặt thiếu nữ. Cô quay mặt về phía biển Bắc xa xôi. Mọi người có thể lái xe, đi bộ đường dài để lên đồi tham quan công trình này.
Northumberlandia mở cửa đón khách ghé thăm từ tháng 9/2012, người cắt băng khánh thành là công chúa Anne, con gái nữ hoàng Elizabeth đệ nhị. Kể từ khi khai trương, "Quý cô phương Bắc" đã thu hút lượng lớn khách ghé thăm. 25.000 du khách được ghi nhận đã đến đây trong những tuần đầu.
Northumberlandia có phong cảnh hữu tình với các hồ nước. Ảnh: Amusig Planet.
Dù trở thành địa điểm hút khách ở Anh, Northumberlandia gặp nhiều trắc trở trong quá trình xây dựng. Nhiều người đã phản đối công trình này, một trong những nguyên nhân là bộ ngực trần rộng 30 m2. 
Kiến trúc sư của công trình này là Charles Jencks, 73 tuổi, đã phải thuyết phục và đưa ra nhiều lý lẽ để Northumberlandia được hoàn thiện. 1,5 triệu tấn đất sét, đất và đá được huy động để tạo ra tác phẩm này.
Northumberlandia nằm gần Cramlington, Northumberland, miền bắc nước Anh. Công trình cao 34 m và dài 400 m, nằm trong một công viên rộng 19 ha. Chính quyền địa phương hy vọng, đây sẽ là điểm du lịch mới của Anh, thu hút thêm 200.000 du khách ghé thăm mỗi năm.
Anh Minh (Theo Washington Post).	