TITLE: Tour 30/4 tăng giá nhưng vẫn đắt khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tour 30/4, Triều Tiên, du lịch Triều Tiên, Hàn Quốc, Du lịch Hàn Quốc, Nhật Bản, nghỉ lễ 30/4

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Các công ty lữ hành trong nước cho biết, giá tour dịp 30/4 và 1/5 đều tăng từ 10 đến 20% nhưng vẫn đắt khách. Đại diện Blue Sky cho biết công ty đã chốt sổ, 100% tour phục vụ dịp lễ được bán hết. Hanoi Redtours cũng đã bán hết tour dịp lễ từ giữa tháng 3.
Bà Trương Thị Thu Giang, đại diện Vietravel ước tính mùa lễ năm nay, công ty sẽ phục vụ khoảng 25.000 lượt khách, tăng 10% so với cùng kỳ. Tính đến đầu tháng 4 đã có khoảng 75% số tour được bán ra. Theo bà Giang, các dịch vụ trong dịp lễ như vé máy bay, phòng khách sạn đều tăng so với ngày thường khiến giá tour bị đội lên.
Tour trong nước giá dao động từ 1,2 triệu đồng đến 9 triệu đồng, tuỳ lịch trình. Các tour nước ngoài có sức mua tốt giá từ 5,5 triệu đồng đến 15 triệu đồng, đáng chú ý có tour đi Thái Lan, Campuchia, dưới 10 triệu đồng. 
Những tour du lịch trong nước hút khách dịp này là Côn Đảo, Đà Lạt, Phú Quốc, Quy Nhơn, Nha Trang, Đà Nẵng và các tỉnh miền Tây. "Kỳ nghỉ lễ kéo dài nên các tour xa như Hàn, Nhật, đặc biệt là tour châu Âu, châu Mỹ có sự tăng trưởng tốt so với năm ngoái", đại diện Hanoi Redtours nhận định.
Điểm mới của mùa lễ 30/4 năm nay là tour Triều Tiên đặc biệt hút khách. Các công ty đang bán tour này cho biết, từ sau thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Hà Nội, tour Triều Tiên được nhiều người tìm kiếm hơn cả. Ngoài ra, việc Triều Tiên lần đầu tham gia hội chợ du lịch lớn nhất Việt Nam cuối tháng 3 cũng khiến tour du lịch đến "đất nước bí ẩn nhất thế giới" được tìm mua nhiều.
Đại diện Hanoi Redtours cho biết trong dịp lễ công ty có 4 đoàn đi Triều Tiên nhưng đều đã kín chỗ. Tour 5 ngày 4 đêm hiện có giá từ 30 triệu đồng một người.
Tour Triều Tiên, Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan hút khách trong dịp lễ 30/4. Ảnh: Đặng Sơn.
Đại diện lữ hành Saigontourist, bà Đoàn Thị Thanh Trà cho biết: "Những người có kế hoạch đi chơi lễ thường đăng ký mua tour sớm, ngay từ đầu mùa. Những khách còn chần chừ đợi các chính sách giảm giá thường mua tour mạnh tay vào thời điểm từ cuối tháng 3 trở đi".
Trong dịp này các công ty du lịch cũng có nhiều chương trình khuyến mãi để kích cầu tiêu dùng. Từ ngày 6/4, lữ hành Saigontourist giảm 200.000 - 500.000 đồng mỗi khách cho các tour trong nước. Với các tour đường bộ, công ty áp dụng mức giảm 400.000 đồng mỗi khách các tour liên tuyến và giảm 250.000 đồng các tour 4 ngày khi khách đến mua tour 30/4.
Vietravel cũng tung ra một số ưu đãi như tặng SIM 4G, cơ hội nhận phiếu mua hàng lên đến 50 triệu cho khách hàng mua tour đi Nhật.
Các công ty lữ hành khuyến cáo những gia đình có con nhỏ, gia đình nhiều thế hệ, người lớn tuổi nên chọn các hãng lữ hành uy tín để mua tour. Những tour trọn gói sẽ tiết kiệm được chi phí, thời gian và công sức.
Một số dịch vụ trong nước có thể tăng giá cao trong các dịp lễ, du khách nên tham khảo kỹ giá và gọi điện đặt trước nếu đi du lịch tự túc. Ngoài ra du khách cũng nên chuẩn bị sớm giấy tờ, visa, hộ chiếu nếu đi du lịch nước ngoài, tránh cập rập trong những ngày lễ.
Nếu có dự định đi du lịch vào dịp lễ, du khách không nên chờ đợi thêm vì lượng tour còn ít. "Ngoài ra du khách cũng nên quan tâm đến các chính sách bảo hiểm du lịch để đảm bảo quyền lợi", đại diện TST Tourist khuyến cáo.	