TITLE: Cây hoa tử đằng 149 tuổi thu hút khách du lịch Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tử đằng, du lịch Nhật, Nhật, Nhật Bản, mùa hoa

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Cây tử đằng 149 tuổi ở công viên Ashikaga (tỉnh Tochigi) là cây tử đằng lớn nhất và có tuổi đời lâu nhất Nhật Bản. Tán cây phủ một diện tích lên tới 1.000 m2. Ảnh: Bored Panda.
Trồng từ năm 1870, cây tử đằng này hiện trở thành một điểm đến thu hút nhiều khách du lịch tới Nhật Bản. Ảnh: Weirdasianews.
Loài cây trên có thân gỗ nhưng lại thuộc họ dây leo. Vì tán cây càng ngày càng rộng và dây leo chằng chịt, người Nhật đã dùng hệ thống cột sắt để giảm bớt sức nặng cho thân cây. Ảnh: Simplemost.
Loài hoa tử đằng ở Nhật Bản là biểu tượng của tình yêu vĩnh cửu. Cánh hoa mềm mại nhưng thân và rễ cây lại rất chắc chắn, mạnh mẽ thể hiện được khía cạnh đặc biệt của tình yêu. Đó chính là các đôi lứa phải luôn kiên trì để vượt qua khó khăn, thử thách. Ảnh: Pinterest.
Ban đêm, công viên được thắp đèn, màu tím của hoa tử đằng hòa với ánh sáng tạo nên một không gian huyền ảo, lãng mạn, thu hút nhiều khách du lịch mùa hoa tử đằng. Địa chỉ: Công viên Ashikaga: 607 Hasamacho, Ashikaga, Tochigi. Ảnh: Reddit.
Tour du lịch tham quan vườn hoa Ashigara của Tugo giá chỉ từ 26,999 triệu đồng. Mùa lễ hội hoa tử đằng được tổ chức trong một tháng (trung tuần tháng 4 đến trung tuần tháng 5). "Đường hầm hoa tử đằng" với khoảng 350 cây nối tiếp nhau dài 80 m là một kiệt tác không thể bỏ lỡ.
 
 
Mùa hoa tử đằng Nhật Bản
Video: Ashikaga Flower Park. 	
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như:
Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	
