TITLE: Ổ bánh mì chả cá giá 10.000 đồng ở Vũng Tàu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vũng tàu, bánh mì chả cá, món ăn bình dân, món ăn sáng, du lịch vũng tàu

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Bánh mì kẹp là món ăn đường phố quen thuộc của người Việt với nhiều loại nhân như pate, thịt, chả, ruốc... Trong đó, ở một số địa phương miền biển, bánh mì chả cá khá phổ biến.
Về phố biển Vũng Tàu (cách TP HCM khoảng 100 km), du khách có thể thưởng thức bánh mì chả cá, món lót dạ bình dân của người địa phương.
Chả cá ăn cùng bánh mì ở Vũng Tàu có sự khác biệt về hình dáng và cách chế biến so với những vùng biển khác. Ở khu vực duyên hải miền Trung như Nha Trang, Phan Thiết, chả cá thường được cắt thành miếng to dài hoặc tam giác khá dày phục vụ ngay cho khách. Còn ở Vũng Tàu, chả cá được nặn thành một thanh thuôn dài. Sau khi cắt, chả cá được chiên nóng lại rồi mới kẹp vào bánh mì.
Tại một số vùng ven biển tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, nghề làm chả cá đã có tiếng từ lâu, được thực khách nhiều nơi đánh giá cao. Chả cá ở Vũng Tàu tận dụng các loại cá biển đánh bắt ngay trên địa bàn. Tuy nhiên, các cơ sở làm chả cá ở đây thường dùng ba loại phổ biến là cá thu ảo, cá nhồng măng, cá rựa. "Mấy loại cá khác làm chả không ngon bằng, chưa kể nếu trộn không đúng loại sẽ khiến chả bở và không thơm", chủ một xe chả cá cho biết.
Miếng chả cá ở Vũng Tàu có dạng thuôn dài, chiên nguyên miếng nóng hổi.
Thực khách nên chọn những hàng chiên chả cá tại chỗ. Có vài mẹo nhỏ dành cho thực khách nhận biết chả ngon mà không cần ăn thử. Đó là thanh chả có màu vàng sậm, thậm chí hơi ngả nâu do người bán có lúc chiên quá lửa. Nếu chả cá độn thêm bột hoặc thành phần khác, khi chiên xong để ngoài không khí sẽ bị teo quắt lại. Chả cá nếu làm từ nguyên liệu tươi, nguyên chất cá không độn thịt sẽ tỏa mùi thơm ngậy khi chiên.
Bánh mì có vỏ ngoài mỏng và giòn rụm, nhân hơi rỗng để dàn đều những thanh chả. Người bán không dùng loại bánh mì thơm mùi bơ vì không hợp mùi của chả cá, khiến món ăn mất đi vị đặc trưng.
Rau ăn kèm bánh mì chả cá Vũng Tàu chủ yếu là dưa leo và ngò, vừa đủ làm dậy mùi chả cá và tạo cảm giác thanh mát chứ không chủ đích chống ngấy như đồ chua trong các loại bánh mì thịt khác. Món ăn này không dùng nước sốt mà chỉ dùng nước tương, tiêu hoặc muối để gia giảm độ mặn. Thực khách nên chế thêm tương ớt và ớt tươi để làm át vị tanh vốn có của cá.
Ổ bánh mì vỏ mỏng giòn kẹp đầy ắp những thanh chả cá nóng hổi cùng các loại rau dưa.
Bánh mì chả cá có giá khoảng 10.000 - 15.000 đồng một ổ. Ở thành phố Vũng Tàu, du khách có thể dễ dàng tìm thấy các xe đẩy và quầy tủ nhỏ bán món đặc sản bình dân này trên đường Hoàng Hoa Thám, Võ Thị Sáu,  Ba Cu, Trương Công Định, Lê Lai...
Tâm Linh	