TITLE: 'Thiên thần' Nga bất ngờ khi người Việt không chuộng da rám nắng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đà Lạt, Lâm Đồng, cà phê, Việt Nam, da trắng, chống nắng

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Kristina Krayt, người mẫu Nga, vừa tới Nha Trang cùng chị gái trong kỳ nghỉ dài ngày. Đây là lần đầu tiên cô tới Việt Nam và phải xếp hàng lâu khi làm thủ tục nhập cảnh. 
Cô đến thành phố biển từ 31/3 và đặt phòng trong một resort ven Bãi Dài, vịnh Cam Ranh với giá từ 5 triệu đồng một đêm.
"Chúng tôi chọn nghỉ trong khách sạn 5 sao ở chặng đầu của chuyến đi, tại đây có dịch vụ trọn gói, từ đưa đón sân bay, phòng ốc cho tới bữa ăn...", Kristina chia sẻ trên trang cá nhân có gần một triệu lượt theo dõi.
Tuy nhiên, Kristina không thực sự thích nghỉ dưỡng hoàn toàn mà đam mê khám phá như một "du khách hoang dã" theo cách cô tự gọi mình. Do đó, resort cao cấp không thực sự phù hợp với cô khi không gian sang trọng loại bỏ mọi thứ hấp dẫn với Kristina.
Cô cho rằng Việt Nam có hải sản tươi ngon, thời tiết lý tưởng, biển sạch đẹp và phòng khách sạn rộng rãi mà vẫn ấm cúng, có những nơi người dân nói tiếng Nga nhiều hơn tiếng Anh. 
"Điểm trừ" là taxi đắt, khi Kristina phải trả tới 20 USD (hơn 400.000 đồng) cho cuốc đi một chiều từ khách sạn vào trung tâm thành phố Nha Trang.
Một điều thú vị Kristina phát hiện ra là người Việt Nam không chuộng da rám nắng. "Da nâu không phải mốt ở quốc gia này, do đó mọi sản phẩm làm đẹp đều có tác dụng dưỡng trắng da. Một câu bông đùa tôi nghe kể chính là 'Da càng trắng càng giàu, da càng rám nắng càng nghèo'", cô kể.
Người đẹp sinh năm 1993 tới xem một chương trình biểu diễn trong vườn thú theo tour khám phá công viên giải trí trên đảo. Cô tiết lộ mình không sợ rắn hay những loài máu lạnh, thậm chí họ Krayt của cô còn trùng với tên một loài rắn Kraytov.
Cô bày tỏ: "Tôi không biết người ta thực hiện những kỹ xảo ra sao, nhưng tôi thực lòng thương những con vật này. Chúng nên được sống trong môi trường tự nhiên, tắm nắng, thay vì nằm trong những chiếc hộp gỗ. Tôi hiểu rằng chừng nào có cung thì còn có cầu. Có lẽ mỗi người cần biết nghĩ rằng những trò giải trí không đáng đánh đổi bằng cuộc đời của những con vật".
Kristina còn để ý nhiều điều khác như: tiền Việt Nam làm từ polymer; phương tiện chiếm đa số là xe máy nhưng bằng lái lại không mang chuẩn quốc tế; người dân bán nhiều sữa có đường nên cô khó tìm mua sữa nguyên chất; mọi món đều có thể ăn với cơm và Việt Nam nổi tiếng vì cà phê. Siêu mẫu Nga còn được nghe chuyện đùa rằng người Việt Nam đội mũ để bảo vệ đầu nếu chẳng may dừa rơi trúng.
Chị em Kristina dành một ngày tại Đà Lạt và tới một số điểm tham quan nổi tiếng như Thác Voi, con đường chong chóng hay nấc thang lên thiên đường.
Họ ghé một quán cà phê "công xưởng" trên đường Nguyễn Công Trứ (Đà Lạt) nơi đồ uống có giá 20.000 - 40.000 đồng và khách có cơ hội xem quy trình chế biến cà phê từ lọc hạt sống tới rang xay. 
 
 
Siêu mẫu Nga đến Việt Nam
Video: Kristina Krayt.	
Bảo Ngọc
Ảnh: Kristina Krayt
Xem thêm: Khách Tây ngạc nhiên trước đồ chống nắng của phụ nữ Việt	
