TITLE: Người giàu nhất Hong Kong mở bảo tàng triệu đô miễn phí vào cửa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bảo tàng, tỷ phú, Hong Kong, tu viện, Phật giáo, Quan Âm Bồ Tát

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Lý Gia Thành, tỷ phú giàu nhất Hong Kong, hiện sở hữu khối tài sản tới 33,3 tỷ USD, Forbes ước tính. Ông mới mở Bảo tàng Nghệ thuật Phật giáo trong Tu viện Tsz Shan trị giá 382 triệu USD nằm dưới chân tượng Quan Âm Bồ Tát. Tỷ phú 90 tuổi cũng đóng góp xây dựng pho tượng này.
Tu viện Tsz Shan nhìn từ trên cao. Ảnh: Dale De La Rey/AFP.
Vừa khánh thành từ cuối tháng 3, bảo tàng trưng bày 100 tượng Phật cùng nhiều hiện vật khác kể lại những thăng trầm trong lịch sử Phật giáo.
Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong, Carrie Lam, cho rằng bộ sưu tập vô giá với những pho tượng Phật, tranh vẽ hay điêu khắc tại bảo tàng không chỉ đại diện cho những lý tưởng trong phái Thiền tông, mà còn là cơ sở phát triển nhiều hoạt động và chương trình văn hóa.
"Tu viện và bảo tàng sẽ là không gian yên tĩnh để người dân và du khách tĩnh tâm, trân trọng nghệ thuật Phật giáo", bà Lam nói trong lễ khánh thành bảo tàng.
Hầu hết hiện vật do ông Lý và tổ chức từ thiện của ông đóng góp. Ảnh: CK Hutchinson Holdings Ltd.
Bảo tàng bắt đầu đón khách tham quan từ 1/5, vào cửa tự do.
Lý Gia Thành có nhiều năm tham gia các hoạt động thiện nguyện, góp hàng triệu USD cho các trường đại học và bệnh viện khắp Đông Á và Bắc Mỹ. Ông cũng quyên góp cho chiến dịch giải cứu nạn nhân trong thảm họa sóng thần Ấn Độ Dương 2004 và trận động đất tại Tứ Xuyên 2008.
Bảo Ngọc (Theo CNN)	