TITLE: Những sự kiện du lịch nổi bật trong dịp giỗ Tổ 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, giỗ Tổ Hùng Vương, Giỗ tổ Hùng Vương, lễ hội, sự kiện, khu du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Phú Thọ
Lễ hội Đền Hùng năm 2019 được tổ chức từ 12 đến 14/4 (8-10/3 Âm lịch) tại Khu Di tích lịch sử Đền Hùng, thành phố Việt Trì và các xã, phường lân cận. Sự kiện do tỉnh Phú Thọ chủ trì với sự tham gia góp giỗ của 3 tỉnh: Cần Thơ, Nghệ An và Sơn La.
Năm nay, lễ giỗ đức Quốc tổ Lạc Long Quân, lễ dâng hương tưởng niệm Tổ Mẫu Âu Cơ diễn ra ngày 6/3 Âm lịch, lễ dâng hương tưởng niệm các vua Hùng diễn ra vào sáng 10/3.
Phần hội của sự kiện gồm Lễ hội văn hóa dân gian đường phố; trưng bày hiện vật khảo cổ về sự ra đời, phát triển của Nhà nước Văn Lang thời đại các Vua Hùng và tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương tại khu di tích lịch sử Đền Hùng; hội thi gói bánh chưng, giã bánh dầy, hội chợ Hùng Vương trưng bày các sản vật vùng miền. Các hoạt động thể thao gồm cờ tướng, vật dân tộc, bắn nỏ, thi bơi chải trên sông Lô…
Trong tối 12/4 sẽ có màn bắn pháo hoa tại sân khấu chính quảng trường Hùng Vương. Ảnh: Giang Huy.
Ba Vì, Hà Nội
Từ ngày 5 đến 14/4 (1-10/3 Âm lịch), chính quyền, doanh nghiệp huyện Ba Vì sẽ lần đầu tiên phối hợp tổ chức lễ dâng hương tượng đài vua Hùng và các hội thi có nội dung phản ánh văn hóa đặc trưng dân tộc, vùng miền tại khuôn viên khu du lịch Paragon Resort (Vân Hòa).
Theo ban tổ chức, chương trình sẽ diễn ra với các sự kiện nối tiếp nhau trong nhiều ngày, bắt đầu từ lễ rước nước ngày 1/3 Âm lịch từ ngã ba sông Bạch Hạc về đặt tại chân tượng vua Hùng trong khu du lịch, lễ rửa tượng vào 9/3 và chào mừng giỗ tổ Hùng Vương vào ngày 10/3.
Tại lễ hội, 7 xã miền núi tại địa phương sẽ cùng tham gia các cuộc thi như bày mâm lễ vật dâng vua Hùng, ẩm thực vùng miền, trình diễn trang phục dân tộc và hát múa với nhạc cụ dân tộc. 
Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh
Lễ hội giỗ tổ Hùng Vương được diễn ra trong khuôn viên Khu di tích lịch sử Đại Hùng, thuộc phường Đậu Liêu, thị xã Hồng Lĩnh.
Trong đó, phần hội có các nội dung thi đấu giải đẩy gậy truyền thống toàn thị xã và đêm giao lưu văn nghệ. Phần lễ có chương trình gồm dâng hương và lế tế Đức Thủy Tổ Kinh Dương Vương và các Vua Hùng. Ảnh: Báo Hà Tĩnh.
Hội An, Quảng Nam
Sau thành công từ ba lần tổ chức trước đó, Liên hoan ẩm thực quốc tế lần thứ tư được tổ chức ở Hội An từ ngày 11 – 14/4, đúng dịp 7 – 10/3 Âm lịch tại vườn tượng An Hội. Sự kiện thu hút các chuyên gia ẩm thực hàng đầu trên thế giới.
Với chủ đề “Thách thức Cao Lầu”, liên hoan sẽ giới thiệu món ăn truyền thống của Hội An và sự biến tấu của các đầu bếp để phục vụ thực khách. Trang TripAdvisor từng xếp Hội An trong Top 25 điểm đến có ẩm thực tốt nhất thế giới, trong khi dịch vụ dạy nấu ăn tại Hội An nằm trong Top 10 trải nghiệm hấp dẫn nhất hành tinh do tạp chí Lonely Planet bình chọn, Món mỳ Quảng và cao lầu được công nhận là “Món ăn đạt giá trị ẩm thực châu Á”.
Cần Thơ
Lễ hội bánh dân gian Nam Bộ tại thành phố Cần Thơ sẽ diễn ra từ 12/4 đến 16/4 (8-12/3 Âm lịch). Đây là sự kiện thường niên cấp quốc gia, nhằm thu hút khách du lịch đến trải nghiệm văn hóa ẩm thực Nam Bộ, và góp phần đưa ẩm thực truyền thống của miền Tây đến gần hơn với thực khách quốc tế.
Với quy mô hơn 200 gian hàng, một nửa để trưng bày các loại bánh dân gian Nam Bộ, phần còn lại dành cho đặc sản các vùng miền và một số loại bánh nước ngoài.
Đại diện ban tổ chức, ông Tăng Quang Anh cho biết, ba điểm mới của sự kiện là khu trình diễn tái hiện không gian Nam Bộ xưa với các dụng cụ làm bánh truyền thống như cối xay, khuôn đúc, gánh hàng rong; khu chè quê và thức uống dân gian với khoảng 10 loại chè truyền thống; chương trình dạ hội áo bà ba với đêm trình diễn 100 bộ áo qua các thời kỳ. Ảnh: Khương Nha.
Tân Hiệp, Kiên Giang
Trong hai ngày 13 và 14/4 (mùng 9 đến 10/3 Âm lịch), tại Khu di tích lịch sử - văn hóa đền thờ Quốc Tổ Hùng Vương, huyện Tân Hiệp sẽ diễn ra Lễ giỗ Tổ Hùng Vương – Lễ hội Đền hùng Tân Hiệp.
Ngoài phần tế lễ, một số hoạt động đáng chú ý của sự kiện gồm hội làm bánh chưng, các trò chơi dân gian như đẩy gậy, kéo co, nhảy bao bố, giải đua xe đạp cúp Đền Hùng, không gian đờn ca tài tử. Lễ hội còn có một số gian hàng Việt Nam, chiếu phim lưu động và đoàn cải lương biểu diễn vào tối 13/4. Ảnh: Thế Hạnh.
Nước ngoài
Hội Liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài và Ban vận động dự án ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu phối hợp các hội đoàn, cộng đồng kiều bào, Đại sứ quán Việt Nam tại các nước Lào, Thái Lan, Nhật Bản, Canada, Ba Lan sẽ tổ chức “Ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu lần thứ hai - năm 2019”.
Các hoạt động trong ngày này gồm: Lễ dâng hương Vua Hùng; văn hóa nghệ thuật hướng về quê hương đất nước và các tiết mục văn nghệ giao lưu với bạn bè nước bản xứ; hội thảo, tọa đàm khoa học... Ảnh: Như Phương.
Kiều Dương	
