TITLE: Du khách Mỹ tử vong vì ngã xuống đại vực Grand Canyon - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Grand Canyon, ngã tử vong, đại vực lớn, du lịch mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một người đàn ông sinh sống ở California đến công viên quốc gia Grand Canyon một mình vào khoảng 11h30 ngày 4/4. Sau đó, người này bị rơi xuống vực, gần bảo tàng địa chất Yavapai, tại South Rim.
Sau vài giờ, trực thăng và đội cứu hộ đã tìm thấy thi thể của du khách này dưới vực sâu khoảng 122 m. Nguyên nhân vụ tai nạn đang tiếp tục được điều tra nhưng bước đầu xác định là do bất cẩn. Hiện danh tính của nạn nhân vẫn chưa được tiết lộ.
Vườn Quốc gia Grand Canyon, thuộc bang Arizona, Mỹ, rộng gần 5.000 km2 là một trong những thắng cảnh được nhiều khách viếng thăm nhất thế giới.
Đây là cái chết thứ ba tại Grand Canyon trong vòng 8 ngày. Ngày 28/3, một nam du khách Hong Kong đã trượt chân rơi xuống vực và tử vong khi đang chụp ảnh tại đây. Người đàn ông này ở độ tuổi 50, là một du khách trong nhóm tới quan sát Eagle Point tại Grand Canyon.
Trước đó, ngày 26/3 tại khu vực rừng phía nam của công viên, South Rim Village, cũng phát hiện thi thể của một du khách nước ngoài. Tuy nhiên, nguyên nhân của cái chết của du khách này được xác định không phải do trượt ngã.
Vanessa Ceja-Cervantes, phát ngôn viên của công viên quốc gia Grand Canyon cho biết, trung bình có khoảng 12 trường hợp tử vong tại công viên mỗi năm, tuy nhiên một số ít là do trượt ngã. Những trường hợp còn lại được xác nhận là do chết đuối, các vấn đề y tế và một số lý do khác.
Lan Hương (Theo CNN)	