TITLE: Du khách có nên tách đoàn khi đi tour không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tách đoàn, đi tour, đi theo đoàn

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Du lịch theo tour mang đến cho bạn nhiều lợi ích như không cần bận tâm về lịch trình, chỗ ăn ngủ hay các khoản chi phí phát sinh... Công ty lữ hành sẽ lo tất cả điều đó cho bạn.
Đoàn khách tham quan Nhật Bản của Tugo.
Ngoài ra, bạn sẽ có một hướng dẫn viên để giới thiệu cho bạn về lịch sử, những điểm nổi bật, kỳ lạ của khu du lịch bạn đến. Họ sẽ cung cấp những thông tin mà không phải lúc nào bạn cũng được nghe.
Đi du lịch theo tour là phương án thích hợp cho ai muốn có những trải nghiệm an toàn. Tuy nhiên, điểm bất lợi của đi theo tour là bạn phải theo lịch trình được sắp xếp của công ty lữ hành mà không được tham quan một số địa điểm mình muốn. Bởi vậy, một số du khách muốn tách đoàn để được tự khám phá vùng đất lạ mình đang đặt chân đến.
Tuy nhiên, trước khi tách đoàn và rời khỏi khách sạn, bạn nên thông báo và xin số điện thoại của hướng dẫn viên, bạn cùng đoàn và mang theo thông tin khách sạn.
Khi đi du lịch theo đoàn, bạn nên tuân thủ theo lịch trình đã sắp xếp. Ảnh: Etiqa.
Thông thường các công ty du lịch sẽ không khuyến khích việc tách đoàn vì một số lý do như du khách bị lạc hay xảy ra một số vấn đề không mong muốn... Một số đơn vị có thể chấp nhận chuyện này nhưng bạn sẽ phải nộp khoản phí tách đoàn tương đương 100 USD.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu. Các chương trình tour có giá ưu đãi sắp được mở bán tại Hội chợ Du lịch TP HCM từ 11 tới 14/4 tại công viên 23/9.
Theo Du lịch Tugo	