TITLE: Siêu sân bay 8 tỷ USD đi vào hoạt động ở Thổ Nhĩ Kỳ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sân bay mới Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, hàng không, hãng bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, istanbul

CONTENT: 
Chuyến bay mang số hiệu TK54 của hãng hàng không Turkish Airlines từ Istanbul đến Singapore đêm 6/4 là chuyến bay thương mại cuối cùng khởi hành từ sân bay Ataturk của Thổ Nhĩ Kỳ. 
Trước giờ khởi hành, Bộ trưởng Giao thông Thổ Nhĩ Kỳ Mehmet Turhan mô tả chuyến bay này là sự kiện mang tính lịch sử của ngành hàng không, khi đất nước này chuyển đổi sang sử dụng hoàn toàn sân bay Istanbul mới. 
"Tôi rất vui khi tiễn các bạn, những hành khách thương mại cuối cùng của sân bay Ataturk. Khi trở về, bạn sẽ hạ cánh xuống sân bay Istanbul, sân bay lớn nhất thế giới", ông Turhan nói.
Trong vòng 45 giờ bắt đầu từ 3h sáng 5/4 tới 23h59 đêm 6/4 (giờ địa phương), hơn 10.000 thiết bị nặng tổng cộng tới 47.300 tấn gồm máy bay, xe kéo máy bay đến cảm biến an ninh... được vận chuyển từ sân bay Ataturk tới sân bay Istanbul mới.  Theo đại diện hãng hàng không quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ, 5.000 xe tải và hơn 1.800 nhân viên tham gia cuộc chuyển đổi sân bay được chính quyền mô tả là chưa từng có về cả quy mô và tốc độ.
Bên trong phòng Lounge 5 sao tại sân bay lớn nhất thế giới. Ảnh: Amazing Tour.
Sân bay Istanbul mới trị giá 8 tỷ USD là một trong số nhiều dự án lớn thành công dưới thời Tổng thống Tayyip Erdogan. Trong giai đoạn vận hành ban đầu, nơi này sẽ đón khoảng 90 triệu hành khách mỗi năm với hai đường băng chính.
Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cũng có kế hoạch mở rộng tới 6 đường băng với kỳ vọng sân bay có thể đón tới 200 triệu lượt khách một năm vào 2027. Sau khi hoàn thành sân bay sẽ có 6 đường băng, 16 đường taxi. Các nhà ga sân bay mới sẽ có tổng diện tích 1,5 triệu mét vuông, 165 ống lồng dẫn khách lên máy bay, 4 tòa nhà ga, 3 khối kỹ thuật, một tháp kiểm soát không lưu và 8 tháp điều khiển. Sân bay cũng sẽ có một bãi đỗ rộng 6,5 triệu mét vuông với sức chứa 500 máy bay, phòng chờ VIP, hàng hóa và nhà ga chung.
Bảo Ngọc (Theo Reuters, Guardian)	