TITLE: Hết vé máy bay đến nhiều điểm du lịch dịp nghỉ lễ tháng 4 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, hàng không, nghỉ lễ, giỗ Tổ Hùng Vương, 30/4, ngày nghỉ, đông khách, cháy vé, vé máy bay, điểm đến, tháng 4

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trong tháng 4, người lao động được nghỉ lễ 8 ngày gồm 3 ngày dịp giỗ Tổ Hùng Vương và 5 ngày trong đợt 30/4-1/5. Do vậy, nhu cầu đi lại, du lịch của người dân những ngày này tăng cao.
Tháng 4 có nhiều ngày nghỉ nên nhu cầu di chuyển bằng máy bay của người dân Việt Nam tăng cao. Ảnh: T.N.
Trong đợt nghỉ giỗ Tổ dài ba ngày, chuyến bay TP HCM - Phú Quốc của Vietnam Airlines đã hết vé nhiều khung giờ trong ngày. Tương tự, hành trình Hà Nội - Phú Quốc của hãng này chỉ còn vé hạng thương gia ở một số chuyến chiều đi và tất cả chuyến chiều về. Khách khởi hành từ Hà Nội sẽ phải chi ít nhất 10,3 triệu đồng cho hành trình khứ hồi từ 12 đến 15/4 nếu đặt vé cận ngày.
Với tuyến Hà Nội - Nha Trang, nhiều chuyến bay lượt về của hãng trên đã hết vé. Tình trạng này tương tự với tất cả chuyến bay đến Côn Đảo trong đợt nghỉ đầu tiên, khởi hành từ Cần Thơ và TP HCM.
Theo Vietnam Airlines, từ ngày 12 đến 15/4, hãng cung ứng khoảng 320.000 chỗ, tăng hơn 45.000 chỗ so cùng kỳ năm trước. Trong đó, các tuyến nội địa tăng hơn 38.000 chỗ, tập trung trên các đường bay giữa Hà Nội - TP HCM, Đà Nẵng, Tuy Hòa, Cần Thơ, giữa TP HCM - Hải Phòng, Đồng Hới, Nha Trang... Các đường bay quốc tế cũng được tăng gần 7.000 chỗ, tập trung trên các đường bay giữa Việt Nam - Nhật Bản, Trung Quốc.
Khách mua vé máy bay có thể các cách: đặt trên web, gọi tổng đài, thông qua đại lý, đến các phòng vé...
Bà Trần Bảo Thu, đại diện Fiditour - đại lý cấp một của nhiều hãng hàng không, cho biết, hai kỳ nghỉ này gần nhau nên thông thường khách chỉ tập trung vào một đợt. "Do nhu cầu đi lại dịp này tăng cao, giá vé máy bay có chiều hướng tăng 10 - 15%", bà Thu cho biết.
Vé máy bay chiều đi từ Hà Nội, TP HCM đợt nghỉ lễ có giá tăng nhẹ so với ngày thường. Ví dụ với tuyến Hà Nội - Nha Trang, du khách sẽ phải tốn từ 3,5 triệu đồng (đã bao gồm thuế phí) cho hành trình khứ hồi từ 12 đến 15/4 nếu đặt mua của Vietjet Air, cao hơn ngày thường 1,5 lần.
Với đợt nghỉ dài ngày hơn là dịp 30/4, giá vé máy bay có xu hướng tăng mạnh. Từ giữa tháng 3, đại lý cấp một Fiditour đã không còn vé cho các tuyến bay vào giờ đẹp đến những điểm du lịch trong nước như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Đà Lạt, Nha Trang, Phú Quốc, Côn Đảo.
Một đại lý khác ở Hà Nội cho biết với hành trình khứ hồi Hà Nội - Nha Trang, Bamboo Airways hiện có giá tốt nhất, từ 4,8 triệu đồng, bay từ 27 đến 30/4, đã bao gồm thuế, phí và 27 kg hành lý. Trên website bán vé của hãng chỉ còn vé phổ thông cho hành trình này với giá 3 triệu đồng, vé hạng thương gia đã bán hết. 
Với chặng trên, hiện Vietjet Air chỉ còn vé đắt gấp bốn lần ngày thường, ở mức 2,7 triệu đồng (chưa gồm thuế, phí) một lượt.
Vietjet Air chỉ còn vé đắt tiền cho chặng Hà Nội - Nha Trang.
Cũng trong dịp nghỉ lễ này, Jetstar Pacific cung ứng gần 200.000 chỗ nội địa và quốc tế, đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân.
Với nhiều đợt bổ sung thêm chuyến, ghế, bà Thu cho rằng tình hình vé máy bay không quá căng thẳng như cùng kỳ năm ngoái.
Kiều Dương	