TITLE: Con trai kêu gọi quyên góp 2.000 bảng để đưa thi thể bố về nhà - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Magaluf, Tây Ban Nha, bắc Ireland

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Gia đình David đang lập quỹ từ thiện trên trang Justgiving, kêu gọi mọi người quyên góp tiền 2.000 bảng (60 triệu đồng) để gia đình anh có thể đưa thi thể bố về nhà. Hiện số tiền anh nhận được đã lên đến 2.800 bảng (85 triệu đồng).
Paul Taylor, đến từ Carrickfergus, Bắc Ireland cùng vợ tới Magaluf, Tây Ban Nha du lịch nhằm kỷ niệm sinh nhật tuổi 56. Trước sinh nhật, tối 3/4, con trai 31 tuổi, David, đã gọi điện cho bố mẹ. Paul có tiền sử bệnh tim, vì vậy David muốn gọi điện để hỏi thăm.
Gia đình Taylor hạnh phúc quây quần bên nhau trước khi biến cố xảy ra. Ảnh: Mirror.
Khi đó, mẹ David đang tắm và bà vẫn nhận điện thoại. Sau đó, bà đi ra ngoài thì phát hiện ông Paul lên cơn đau tim. Quá hoảng hốt, mẹ David đã không tắt điện thoại. Do vậy, người con trai ở Ireland đã nghe được toàn bộ câu chuyện xảy ra lúc đó.
Điều khiến anh ám ảnh nhất là nghe được tiếng mẹ và người quản lý khách sạn hoảng loạn gọi cấp cứu. Tiếng bố anh kêu lên "cứu tôi, cứu tôi" cũng khiến David sống trong ác mộng.
Paul Taylor chụp ảnh cùng vợ trong một kỳ nghỉ. Ảnh: Mirror.
Họ đã ngồi chờ nửa tiếng để xe cứu thương xuất hiện đưa bố David đi bệnh viện. Trong suốt thời gian đó, không ai để ý đến David hay biết rằng, điện thoại chưa tắt, và anh vẫn nghe được mọi thứ. Theo David, vì bất đồng ngôn ngữ, mẹ anh đã gặp khó khăn khi giao tiếp với bác sĩ. Do vậy, bà đã không được ở cạnh chồng lúc ông mất.
David cho biết, mẹ anh đã làm việc rất chăm chỉ để có chuyến đi này. Họ dự định cùng nhau nâng ly chúc mừng sinh nhật Paul ở một nơi thú vị như Magaluf. 
Anh Minh (Theo Mirror)	