TITLE: Khách hiếu kỳ xem chàng trai cưỡi ca nô bay trên biển Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cano, hovercraft, bay, Australia, vịnh biển, phi công, hàng không, bãi biển, tắm biển

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
"Đó là một chiếc ca nô hay máy bay?", những du khách hiếu kỳ hỏi nhau khi thấy một chiếc ca nô lướt trên vịnh Fannie ngoài khơi thành phố Darwin (Australia) cuối tháng 3.
Người điều khiển phương tiện này là James Greenberger, 30 tuổi, và ca nô của anh là một chiếc hovercraft (ca nô di chuyển nhờ đệm không khí).
"Tôi nghĩ nó quả là một chiếc hovercraft hay ho với một số cải tiến giúp người chủ tăng tốc và cất cánh", theo Pierce Hanson, một người thích thú xem màn trình diễn của James.
 
 
Khách hiếu kỳ xem chàng trai cưỡi ca nô bay trên biển Australia
Video: James Greenberger.
Chủ nhân của chiếc ca nô này là phi công thuộc một hãng hàng không có trụ sở tại Darwin. James có niềm đam mê máy móc từ nhỏ.
"Tôi thích những chiếc hovercraft từ lâu. Khi 12 tuổi, tôi đã lập kế hoạch để tự chế tạo một chiếc mang tên Pegasus", anh nói. Chiếc ca nô mới nhất anh thiết kế mất khoảng 10 tháng để hoàn thiện, với mục tiêu lớn nhất là khiến nó có thể bay.
Bộ điều khiển của chiếc hovercraft do James tự chế. Ảnh: James Greenberger.
Màn bay thử mới nhất của James trên vịnh Fannie khiến người xem phải kinh ngạc. "Mọi người nghĩ rằng đây là một màn khoe mẽ cho tới khi chiếc hovercraft bắt đầu bay lượn. Anh ấy đã thể hiện một màn cất cánh tuyệt vời", một người có mặt trên bãi biển bày tỏ.
Bảo Ngọc (Theo New Zealand Herald)	