TITLE: Tê giác trắng châu Phi đầu tiên chào đời tại Vinpearl Safari Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vinpearl Safari Phú Quốc, tê giác trắng châu Phi, bảo tồn động vật hoang dã

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chào đời ngày 3/4, chú tê giác sơ sinh tại Vinpearl Safari Phú Quốc là con của cặp bố mẹ tê giác trắng châu Phi (White Rhinoceros) có thời gian kết đôi, phối giống và sinh sản hoàn toàn tại vườn thú Safari.
Theo các bác sĩ của Vinpearl Safari, tê giác con nhanh chóng chào đời chỉ sau 30 phút khi tê giác mẹ có dấu hiệu chuyển dạ. Quá trình này được đánh giá là thuận lợi vì mỗi ca sinh con của tê giác thường kéo dài từ hai tiếng đồng hồ trở lên.
Tê giác sơ sinh có màu da khác với màu da hiện tại của bố và mẹ. 
Sau vài chục phút tập hít thở không khí xung quanh, tê giác con đã có thể đứng lên đi tìm bầu sữa mẹ và được cho bú. "
"Các nhân viên vẫn chưa tiếp cận được với tê giác con do tê giác mẹ rất to và hung dữ. Chúng tôi chỉ có thể quan sát hai mẹ con thông qua camera 24/24. Do đó, việc tê giác con tự bú mẹ được trong hai tiếng là rất đáng mừng", một chuyên gia chăm sóc tê giác của vườn thú cho biết.
Cá thể tê giác sơ sinh có màu da đen sẫm, trong khi bố và mẹ đều có màu da xám trắng. Theo các chuyên gia, trải qua quá trình sinh trưởng từ 2-3 năm, màu da tê giác mới nhạt dần và trở về với diện mạo chuẩn của loài.
 
 
Tê giác trắng châu Phi đầu tiên chào đời tại Vinpearl Safari Phú Quốc
Tê giác sơ sinh 1 ngày tuổi. 
Đại diện Vinpearl Safari cho biết, trong thời gian mang thai hơn 16 tháng, tê giác mẹ chung sống hòa thuận với hơn 20 cá thể khác trong đàn, đồng thời được sự chăm sóc kỹ lưỡng, tận tình của nhân viên vườn thú.
Mỗi bữa ăn, giấc ngủ của tê giác mẹ được theo dõi cẩn thận nhằm đảm bảo đầy đủ dinh dưỡng và ổn định tinh thần cho hai mẹ con. Nguồn thức ăn chính của tê giác là cỏ tươi và nhiều loại thực phẩm như cỏ khô, ngô, rau lang, cám viên, cà rốt, khoai lang... và thường xuyên được bổ sung vitamin, muối khoáng.
Loài tê giác trắng châu Phi có điều kiện sinh sản khá dễ dàng trong điều kiện sống tự nhiên. Tê giác cái trưởng thành mang thai từ 16 - 18 tháng, sinh sản với mật độ 3 - 4 năm mỗi lứa.
Tại các vườn thú, tỷ lệ tê giác sinh con rất thấp do xác suất ghép đôi và điều kiện môi trường sống không đủ đáp ứng tập tính sinh hoạt loài. Ở Việt Nam, rất nhiều vườn thú đã nuôi dưỡng loài tê giác trắng này, song Vinpearl Safari là nơi hiếm hoi có ca tê giác trắng châu Phi sinh con tự nhiên thành công..
Tại một trong những công viên bảo tồn lớn nhất khu vực Đông Nam Á, 20 cá thể tê giác trong đàn có thể ghép đôi và sinh sống tại 16 ha diện tích rừng tự nhiên. Hiện nay, điều kiện phúc lợi động vật tại công viên được đánh giá là tốt nhất khu vực và tiệm cận tiêu chuẩn thế giới.
Các nhân viên và bác sĩ tại Vinpearl Safari có nhiều kinh nghiệm chăm sóc các động vật hoang dã. 
Đại diện Vinpearl Safari cho biết, đội ngũ nhân viên chăm sóc và bác sĩ của vườn thú đều có hơn 10 kinh nghiệm chăm sóc các loài động vật hoang dã. Các chuyên gia cũng thường xuyên nghiên cứu các mô hình bảo tồn động vật hoang dã, đồng thời được cử đi nhiều nước để học hỏi và nâng cao khả năng chuyên môn.
Hiện nay, ngoài tê giác mẹ đã hạ sinh, vườn thú còn một số cá thể khác đang mang thai. Một trong số đó dự kiến sẽ sinh con trong năm 2019.
Từ 2018 đến nay, Vinpearl Safari Phú Quốc đã chào đón 367 "thành viên nhí" thuộc các loài động vật hoang dã, trong đó có rất nhiều loài động vật nguy cấp, quý, hiếm. Nhiều loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng và bị đe dọa trong môi trường tự nhiên đã sinh sôi tại đây như: hổ Belgan, sư tử châu Phi, linh dương Bongo, linh dương sừng thẳng Arap, linh dương sừng mác, linh dương đen Ấn Độ, linh dương đen lớn, vooc bạc, vượn má vàng, vượn cáo đuôi khoang...
Tê giác mẹ được chăm sóc kỹ càng trong suốt 16 tháng mang thai
"Điều này cho thấy Việt Nam hoàn toàn có thể tạo ra môi trường sống hoang dã và trở thành 'ngôi nhà xanh' cho nhiều loại động vật quý hiếm trên thế giới", đại diện Vinpearl Safari Phú Quốc nói.
Công viên chăm sóc và bảo tồn động vật Vinpearl Safari Phú Quốc (Vinpearl Safari) chính thức đưa vào hoạt động vườn thú giai đoạn một với quy mô 380 ha từ cuối 2015.
Hiện nay, Vinpearl Safari là thành viên của Hiệp hội Vườn thú Đông Nam Á (SEAZA), Hiệp hội vườn thú Việt Nam (VZA) và Hệ thống thông tin loài quốc tế (International Species Information System), nhằm đảm bảo cho động vật nuôi thả trong quần thể có được phúc lợi tốt nhất.
Vườn thú có hơn 3.000 cá thể thuộc hơn 150 chủng loài, được sưu tầm, bảo tồn từ các động vật hoang dã quý hiếm địa phương, đồng thời quy tụ từ nhiều vùng địa sinh học đặc trưng trên thế giới như Nam Phi, châu Âu, Austarlia, Mỹ...
Hoài Phong	