TITLE: Chợ bày bán 10 tấn vàng ở Dubai - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chợ vàng, du khách, du lịch, Dubai, Souk, Gold Souk, du lịch Dubai

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
 
 
Chợ vàng lớn nhất thế giới ở Dubai
Trang sức bán tại chợ vàng Gold Souk. Video: YouTube.
Chợ vàng ở Dubai (Gold Souk) là nơi bán đồ trang sức "xịn" lớn nhất thế giới. Từ Souk trong tiếng Arab chỉ nơi mua bán, còn Gold trong tiếng Anh nghĩa là "vàng". Địa điểm trên thu hút đông du khách và là một trong những khu chợ truyền thống lâu đời tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất.
Phần lớn gian hàng ở đây đều không được mặc cả. Ảnh: Wanista. 
Khu chợ truyền thống này nằm ở trung tâm quận Deira với khoảng 300 cửa hàng lớn nhỏ, chuyên bán trang sức bằng vàng có chất lượng tốt nhất Dubai. Ước tính 10 tấn vàng được giao dịch ở chợ, theo Viator. Bên cạnh đó, giá vàng ở đây được đánh giá là không hề đắt đỏ. Do đó, với nhiều du khách, Gold Souk luôn là điểm đến đầu tiên hoặc không bao giờ bỏ lỡ nếu tới Dubai.
Chợ mở cửa từ 10h đến 22h từ thứ bảy đến thứ năm hàng tuần. Vào thứ sáu, chợ mở từ 16h, đóng cửa lúc 22h. Một số cửa hàng trang sức nổi tiếng thế giới đặt ở chợ là Shyam, Ary Jewellery và Damas. Những địa chỉ này được du khách đánh giá cao vì đồ trang sức tinh tế, vừa mang nét truyền thống lại mang nét hiện đại, phù hợp với mọi lứa tuổi. 
Khu chợ là nơi hút khách bậc nhất Dubai, mọi người đến để mua vàng "hàng xịn, giá tốt". Ảnh: Expedia.
Du khách cho biết, họ có cảm giác "hoa mắt" khi ngắm nhìn những sợi dây chuyền, nhẫn, hoa tai, đá quý cùng nhiều sản phẩm nữ trang khác trong khu chợ. Chúng được chạm khắc tinh tế, và bày la liệt tại mọi gian hàng. Ngoài ra, nơi đây cũng bán một lượng lớn kim cương.
Vàng ở đây không phải là loại "trôi nổi" trên thị trường, mà chúng được chính phủ Dubai kiểm soát nghiêm ngặt, để đảm bảo độ chính xác về chất lượng. Điều đó đồng nghĩa với việc khách hàng luôn mua được vàng chính hãng. 
Có một điều thú vị là nơi đây sở hữu chiếc nhẫn to, nặng nhất thế giới. Nó từng được kỷ lục Guinness công nhận. Chiếc nhẫn vàng nặng 64 kg này được gắn 5,1 kg đá quý, trị giá 3 triệu USD.
Ngoài vàng, chợ còn bán các loại trang sức khác làm từ kim cương, đá quý, bạch kim... Ảnh: Content.Times.
Trên thực tế, nhiều du khách tới Dubai chỉ để mua vàng. Khu chợ cũng được miêu tả bằng những mỹ từ như "bữa tiệc vàng cho các giác quan". Ngày nay, Dubai có nhiều công ty lữ hàng mở tour tới chợ vàng tham quan. 
Chợ vàng Gold Souk ở Dubai hình thành từ những năm 1940, khi các thương nhân Ấn Độ và Iran tới thiết lập các quầy hàng. Ngày nay, nơi đây là một trong những khu chợ bán vàng nhộn nhịp, đông khách nhất thế giới. 
Chợ cũng là điểm dừng quen thuộc trong phần lớn tour quanh thành phố. Các tour này đều có hướng dẫn viên, giá tour từ 22 USD một khách, tùy từng hãng lữ hành.
Phần lớn cửa hàng đều không cho trả giá, nhưng bạn vẫn có thể mặc cả một cách thân thiện để đạt được những giao dịch tốt nhất. Bạn có thể kết hợp tour đi thăm chợ vàng với các chuyến tham quan thành phố hoặc chợ Gia vị gần đó.
Trước khi đến chợ, bạn có thể hỏi hướng dẫn viên, hoặc lễ tân khách sạn về giá vàng hiện tại để có thể trả giá tốt hơn. 
Anh Minh (Theo Visit Dubai, Business Insider)	