TITLE: Đi Đài Loan mùa nào đẹp: Bờ biển tự nhiên phát sáng hút khách tại Đài Loan

KEY WORDS: bãi biển, phát sáng, phát quang, đài loan, đảo

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Theo Viện Nghiên cứu Thủy sản quần đảo Kim Môn, hiện tượng biển phát sáng đã được theo dõi từ rất lâu. Tuy nhiên, nơi này mới trở thành một điểm du lịch nổi tiếng trong những năm gần đây.
"Bích lệ" được hình thành khi sóng biển xô vào các loài tảo khiến chúng phát quang màu xanh. Hiện tượng này rõ rệt từ giữa tháng 4 tới tháng 5 khi nước biển ấm lên, theo Li Chia-fa, nhà khoa học đang làm tại Viện Nghiên cứu Thủy sản.
Biển phát sáng tại bờ biển đảo Kim Môn. Ảnh: CNA.
Viện nghiên cứu trên đang lên kế hoạch giới thiệu một tour du lịch sinh thái quan sát hiện tượng tự nhiên này để nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường.
Hsu Chin-hsi, Trưởng Hiệp hội Nhiếp ảnh gia Kim Môn, cho rằng địa hình của quần đảo thuận lợi cho du khách muốn khám phá. Những điểm đẹp nhất để du khách quan sát "bích lệ" là hồ Cihu, bãi biển Shangyi, công viên Houhu, kè biển Guang'ao tại thị trấn Jinsha, công viên Liaolo South Stone Weir Park tại thị trấn Jinju.
Trước đây, quần đảo Mã Tổ được cho là địa điểm duy nhất có "nước mắt màu xanh" nhưng du khách chỉ có thể đứng nhìn từ xa. Trong khi đó, ở Kim Môn, bạn có thể chiêm ngưỡng nước phát quang trên lòng bàn tay của mình.
Vẻ đẹp của "bích lệ" tại đảo Mã Tổ. Ảnh: Vision Times.
Bảo Ngọc (Theo Focus Taiwan)	