TITLE: Khách sạn cao nhất Đông Nam Á sắp đi vào hoạt động - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vinpearl Luxury Landmark 81, Vinhomes Central Park, Landmark 81, Khách sạn cao nhất Đông Nam Á

TOPIC: du lịch, điểm đến yêu thích, tin tức

CONTENT: 
Tọa lạc trong khu đô thị hiện đại Vinhomes Central Park (Bình Thạnh, TP HCM), khách sạn cao nhất Việt Nam và Đông Nam Á - Vinpearl Luxury Landmark 81 - sẽ mở cửa đón khách từ ngày 14/4 tới. Đây là khách sạn trên 5 sao chuẩn quốc tế, hứa hẹn mang đến những trải nghiệm dịch vụ sang trọng cùng hàng loạt chuỗi hoạt động đẳng cấp.
Nhân dịp khai trương, khách sạn dành tặng du khách gói ưu đãi, với mức giá khởi điểm từ 3,8 triệu đồng mỗi đêm một phòng. Đồng thời, với mong muốn du khách sẽ tiếp tục có thêm nhiều trải nghiệm độc đáo và mới mẻ, những khách hàng có thời gian lưu trú tại khách sạn từ ngày 14 đến 30/4 còn được tặng voucher trị giá tương đương 20% tổng chi tiêu tại khách sạn.
Trong ngày khai trương chính thức 28/4, đơn vị còn tổ chức cuộc thi chạy thang bộ đầy thử thách mang tên "Vinpearl Luxury Landmark 81 - cuộc đua lên đỉnh cao". Các vận động viên chuyên nghiệp và nghiệp dư đến từ trong và ngoài nước tham dự cuộc thi với mục tiêu là những người đầu tiên đặt chân lên đài quan sát Landmark 81 Skyview, để thưởng lãm toàn cảnh thành phố từ điểm cao hơn 460m ngoạn mục.
Vinpearl Luxury Landmark 81 nổi bật tại một trong những khu đô thị hiện đại bậc nhất Việt Nam.
Vươn cao từ tầng 47 của tòa Landmark 81, Vinpearl Luxury Landmark 81 lấy cảm hứng thiết kế từ hình ảnh bó tre truyền thống của Việt Nam, mang biểu tượng của sự đoàn kết và thịnh vượng. Khách sạn bao gồm hơn 200 phòng với nội thất tinh tế, phong cách sang trọng. Điểm nổi bật của công trình là sở hữu tầm nhìn khoáng đạt toàn thành phố, bao quát dọc sông Sài Gòn và các khu vực lân cận.
"Du khách chắc chắn sẽ có những trải nghiệm thượng lưu và xứng tầm nhất tại khách sạn 5 sao hàng đầu Việt Nam cùng các hoạt động mang đậm dấu ấn phong cách chỉ có tại đây", đại diện đơn vị quản lý khách sạn chia sẻ.
Khách sạn sở hữu tầm nhìn bao quát toàn thành phố từ độ cao ngoạn mục.
Khách sạn cao nhất Đông Nam Á còn sở hữu chuỗi tiện ích hạng sang mang thương hiệu Vinpearl. Trong đó, có thể kể đến bể bơi vô cực ngoài trời cùng phòng gym và spa trên không tại tầng 47, hệ thống quán bar - nhà hàng tiêu chuẩn quốc tế...
Ngoài ra, Vinpearl Luxury Landmark 81 còn có Grand Ballroom rộng gần 1.200m2 và hệ thống 7 phòng họp tiện nghi, sang trọng. Hệ thống phòng họp hiện đại này đánh dấu lần đầu tiên dịch vụ du lịch hội họp (MICE) của Vinpearl hiện diện tại trung tâm kinh tế sôi động nhất Việt Nam. Với năng lực tổ chức hội họp theo chuẩn mực sự kiện quốc tế của Vinpearl, nơi đây hứa hẹn thu hút các hoạt động giao lưu, hội đàm kinh tế - văn hóa - xã hội của khu vực và thế giới.
Mang đậm dấu ấn Việt trong tổng thể của nội thất, mỗi phòng khách sạn hội tụ những dịch vụ riêng tư, tinh tế trong không gian phòng nghỉ "trên không".
Sở hữu vị trí đắc địa, dễ dàng di chuyển từ sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, Vinpearl Luxury Landmark 81 là chốn lưu trú thuận tiện để du khách đến với những địa điểm du lịch nổi tiếng của TP HCM như nhà thờ Đức Bà, bưu điện TP HCM, dinh Độc Lập, toà nhà Uỷ ban nhân dân và nhà hát Lớn.
"Tọa lạc tại trung tâm của khu vực dồi dào sinh khí của thành phố, Vinpearl Luxury Landmark 81 biểu trưng cho lối sống sang trọng bậc nhất Việt Nam, trở thành biểu tượng của phồn vinh và đẳng cấp mới của TP HCM và cả nước", đại diện khách sạn nhấn mạnh.
Lộc An
Vinpearl Luxury là thương hiệu nghỉ dưỡng thuộc phân khúc 5 sao do Vinpearl xây dựng, vận hành và phát triển với 2 dòng sản phẩm Vinpearl Luxury Hotels và Vinpearl Luxury Resort. Hiện nay, Vinpearl Luxury đã có 2 resort ở Đà Nẵng và Nha Trang, cùng khách sạn nội đô TP HCM là Vinpearl Luxury Landmark 81.
Vinpearl Luxury mang lại trải nghiệm đẳng cấp quốc tế và sự thấu hiểu tinh tế từ hệ thống dịch vụ, đón ý từng nhu cầu nhỏ nhất của khách hàng và phục vụ tận tâm. Hệ thống dịch vụ nghỉ dưỡng, lưu trú hạng sang của thương hiệu mang đến trải nghiệm cao cấp với dịch vụ sang trọng và hấp dẫn trong không gian thiết kế tinh tế.
Để biết thêm chi tiết về Vinpearl Luxury, truy cập tại đây.
	