TITLE: Quán cà phê kiểu Mỹ trong ngôi nhà hơn 120 tuổi ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê, cà phê Sài Gòn, phong cách cà phê Sài Gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Quán cà phê ở một con hẻm trên đường Phạm Ngũ Lão (quận 1, TP HCM) vốn là căn nhà có tuổi đời hơn 120 năm. "Đây là công trình cổ hiếm hoi còn nguyên vẹn trong khu vực này. Chủ nhân đầu tiên vốn là người Chà, họ xây làm chỗ ở và kinh doanh", anh Lưu Minh Giang (chủ quán) cho biết.
Ngôi nhà hai tầng có diện tích hơn 80 m2, được anh Giang thuê lại và trang trí để làm quán cà phê. Không gian được thiết kế theo thiên hướng cổ điển, mô phỏng quán bar của Mỹ trong thế kỷ 18- 19.
"Trước đây, tôi đã xem bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên. Phim kể về cuộc sống nước Mỹ ở thế kỷ 19 với các nét văn hóa thú vị đã cuốn hút tôi. Vì vậy, khi mở tiệm, tôi cố gắng mô phỏng lại một quán bar thời kỳ ấy", anh Giang chia sẻ.
Kết cấu chính của ngôi nhà như tường gạch, mái ngói, gác xép... vẫn được lưu giữ sau hơn 100 năm tồn tại.
Những hộc tủ, điện thoại, hộp gỗ, các logo thương hiệu đều mang màu sắc cổ điển... được đặt khắp nơi khiến khách như lạc vào miền Viễn Tây nước Mỹ.
Các đồ vật trang trí trong quán đều mang phong cách phương Tây.
Nhiều món đồ như bàn ghế, kệ nước, tượng... được chủ nhân tìm ở các chợ đồ cổ của Sài Gòn hoặc nhờ bạn bè bên nước ngoài gửi về.
Dịp cuối tuần, chủ quán mời các nhóm nhạc biểu diễn ca khúc quốc tế cho khách thưởng thức.
Quán mở từ sáng đến 0h hôm sau, ngoài người Sài Gòn còn có nhiều du khách nước ngoài đến đây. "Khi khách tới, nhân viên đều chia sẻ về phong cách, lịch sử ngôi nhà, vừa tạo cảm giác thân thuộc vừa giúp mọi người hiểu hơn về giá trị công trình", chủ quán chia sẻ.
Quỳnh Trần	
