TITLE: Những điều đặc biệt của công ty Tugo tại Hội chợ Du lịch TP HCM - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch, hội chợ du lịch, hội chợ du lịch TP HCM

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Để góp phần tạo không khí sôi động, công ty Tugo sẽ đem đến nhiều điều bất ngờ tại Hội chợ Du lịch TP HCM 2019 diễn ra tại công viên 23/9 từ ngày 11 tới 14/4.
Vườn hoa anh đào của Tugo trong Hội chợ Du lịch TP HCM 2018.
Nếu từng ước mơ một lần được đặt chân đến Nhật Bản để ngắm hoa, du khách chỉ cần đến với gian hàng của Tugo. Công ty chuẩn bị một địa điểm selfie, check-in thú vị cho những ai yêu thích chụp ảnh. Bạn sẽ như bước chân vào một thế giới Nhật Bản thu nhỏ với vườn hoa anh đào đẹp mắt mà không mất chi phí gì.
Bên cạnh đó, khách tham quan và gia đình sẽ vừa được ngắm hoa vừa thưởng thức những ly rượu sake và các món ăn đặc trưng của xứ sở mặt trời mọc.
Ngoài ra, khách hàng còn được đắm mình vào không gian đẹp tựa truyện tranh với các công trình kiến trúc của Hội An mang đậm dấu ấn giao thoa văn hóa Đông - Tây.
Gian hàng của Tugo lấy cảm hứng từ mùa hoa anh đào Nhật Bản.
Tugo sẽ trình diễn những tiết mục văn nghệ sôi động không kém phần hoành tráng; trong đó có những điệu nhảy của các nước khác nhau trên thế giới như Hàn Quốc, Nhật Bản, châu Âu...
Ngoài ra, Tugo cũng mang đến hội chợ các tour trong và ngoài nước với giá hấp dẫn như một lời tri ân gửi đến những khách hàng đã tin tưởng lựa chọn công ty. Đặc biệt, sản phẩm tour Nhật Bản 11,999 triệu đồng sẽ được mở bán trong Hội chợ Du lịch 2019.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	