TITLE: Ưu đãi đến 3 triệu đồng cho runner đặt phòng ở FLC Quy Nhơn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: flc quy nhon, du lịch Quy Nhon, VnExpress Marathon

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
VnExpress Marathon (VM 2019) sẽ diễn ra tại Quy Nhơn vào ngày 9/6. Đây là giải chạy duy nhất tại Việt Nam có lộ trình đi qua cầu vượt biển dài gần 2,5 km - cầu Thị Nại. Đường chạy của giải vừa được Hiệp hội Marathon Thế giới (AIMS) cấp chứng nhận tiêu chuẩn quốc tế.
Với bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km), giải hướng đến thu hút 5.000 vận động viên, hiện hơn 3.600 người đã đăng ký tham gia.
Đường chạy năm nay xuất phát từ Tượng đài Nguyễn Tất Thành, trải dài ven biển trên đường Xuân Diệu và lên cầu Thị Nại, đi hướng về Eo Gió và sau đó lại bám sát bờ biển về lại trung tâm thành phố.
Để tạo điều kiện cho các runner tham gia giải, ban tổ chức phối hợp với nhiều đơn vị, mang đến các ưu đãi về di chuyển, nghỉ ngơi, ăn uống và tham quan tại Quy Nhơn.
Cụ thể, Bamboo Airways sẽ tăng cường chuyến bay mỗi ngày từ 7/6 – 10/6. Khu nghỉ dưỡng FLC Quy Nhơn Beach and Golf Resort cũng ưu tiên dành phần lớn số lượng phòng để đón tiếp các vận động viên và khách tham dự giải với giá ưu đãi hàng triệu đồng mỗi đêm.
Loại phòng
 Số khách 
  Giá công bố  
  Giá ưu đãi   
Studio Suite King/Twin
2
5.100.000
3.800.000
Studio Suite Deluxe King/Twin   
2
5.500.000
4.400.000
Family Suite 2 BR
4
7.600.000
6.080.000
Villa 2 BR - Golf
4
11.600.000
9.280.000
Villa 2 BR - OV
4
11.900.000
9.520.000
Villa 3 BR - OV
6
15.400.000
12.320.000
Villa 4 BR - Golf
8
17.600.000
14.080.000
Giá ưu đãi trên được tính cho một phòng mỗi đêm, đã gồm thuế, phí dịch vụ và bữa sáng. Khách được sử dụng hồ bơi, phòng tập thể dục, internet không dây.
Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất ở Quy Nhơn.
Các runner khi mua Bib tham gia giải sẽ được ban tổ chức gửi mã giảm giá vào email đăng ký. Mã này được dùng khi khách đặt online trên website của khách sạn, resort. Lưu ý, số lượng phòng có hạn nên việc xác nhận đặt phòng sẽ phụ thuộc vào tình trạng trống của khu nghỉ.
Xem thêm cách đặt phòng tại đây
Quần thể nghỉ dưỡng nổi tiếng này cách sân bay Phù Cát 35 km và cách trung tâm thành phố Quy Nhơn gần 20 km, nằm ngay bãi biển Nhơn Lý. Bao gồm gần 1.000 phòng khách sạn và biệt thự, FLC Quy Nhơn được nhiều tổ chức xếp hạng trong nước và quốc tế đánh giá cao với các giải thưởng như: Kiến trúc khách sạn tốt nhất Việt Nam... Nghỉ tại đây, khách dễ dàng di chuyển đến các điểm tham quan gần đó như Eo Gió, Kỳ Co, Trung Lương, Hòn Khô...
VnExpress Marathon (VM) là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
VM 2019 mở cổng đăng ký từ 15/1, tại địa chỉ https://vm.vnexpress.net/dang-ky-chay.
VnExpress	