TITLE: Khách Đức bị cưỡng bức và sát hại trên hòn đảo Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thái Lan, đảo, sự cố du lịch, Koh Sichang

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nữ du khách Đức tới Thái Lan vào ngày 23/3, và đi một mình từ thị trấn Si Racha thuộc tỉnh Chonburi ra đảo Koh Sichang vào 7/4. Vụ tấn công xảy ra vào khoảng 15h cùng ngày.
Một du khách khác đang tìm đường trên đảo thì phát hiện ra thi thể của cô gái xấu số, và lập tức báo cảnh sát. Danh tính nạn nhân được giữ kín theo yêu cầu của gia đình.
Cảnh sát truy tìm hung thủ và phát hiện một người đàn ông có biểu hiện đáng ngờ. Nghi phạm 24 tuổi là Ronnakorn Romruen, một thanh niên địa phương làm công nhân thu gom rác trên đảo.
Ronnakorn Romruen (cởi trần) bị bắt tại đồn cảnh sát Koh Sichang. Ảnh: Wassayos Ngamkham.
Sau ba giờ thẩm vấn, Ronnakorn thú nhận giết chết nữ du khách. Hắn khai nhìn thấy nạn nhân đang lái một chiếc xe máy trên đảo, nên cố gắng bắt chuyện nhưng bị khước từ. Ronnakorn đi theo cô tới con đường đá dẫn tới núi Phra Chulachomklao, tại đây hắn giở trò đồi bại rồi sát hại cô.
Cảnh sát cáo buộc Ronnakorn tội cưỡng bức, cố ý giết người và che giấu thi thể. Tên này bị giam tại đồn cảnh sát Koh Sichang trong khi chờ các thủ tục pháp lý.
Bảo Ngọc (Theo Bangkok Post)	