TITLE: Các tiệm mì 'túp lều' ở khu phố đèn đỏ của Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mì ramen, tỉnh fukuoka, khám phá fukuoka, du lịch nhật bản, tokyo, hakata

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Đến Fukuoka, du khách sẽ được nghe nhắc nhiều đến Nakasu, khu phố đèn đỏ luôn sầm uất và nhộn nhịp. Khi ánh mặt trời tắt hẳn cũng là lúc những chiếc đèn từ hàng trăm nhà hàng, quán bar, cửa hàng tiện lợi... bắt đầu nhấp nháy, sáng rực cả con phố dài. Nếu có dịp đặt chân đến đây, du khách không thể bỏ qua món mì ramen Hakata trứ danh của thành phố này.
Những tiệm mì "túp lều" luôn đông khách từ khoảng 22h. Ảnh: Phong Vinh.
Hakata là tên gọi của một thương cảng xưa thuộc Fukuoka. Mì ramen mang tên Hakata ngày nay được bán ở nhiều nơi tại Nhật Bản nhưng ngon và đúng vị nhất vẫn là ở Fukuoka. Nhờ số lượng đông hàng quán mà phố đèn đỏ Nakasu còn được biết đến là nơi lý tưởng để thưởng thức món mì này.
Nakasu bắt đầu nhộn nhịp vào khoảng 22h. Hầu hết nhà hàng ở đây phục vụ mì ramen Hakata nhưng nơi được nhiều người Nhật Bản lựa chọn là các quán mì "túp lều".
Gọi là quán nhưng thực tế, đó chỉ là những chiếc xe đẩy tiện lợi. Chủ hàng dựng thêm tấm bạt bao quanh để cản gió. Trong màn đêm, những chiếc xe như các túp lều nhỏ, nổi bật với ánh đèn vàng.
Mỗi quán chứa được khoảng 15-20 thực khách. Khách ngồi trên những chiếc ghế cao quanh gian bếp chính được chủ đặt ở trung tâm.
Mì ramen Hakata là món ăn du khách không thể bỏ qua khi ghé thăm Fukuoka. Ảnh: Phong Vinh.
Có nhiều cách chế biến nước dùng của món mì này, tùy theo từng cửa hàng nhưng phố biến nhất vẫn là phiên bản hầm từ xương heo. Xương được hầm kỹ đến khi nước súp có màu trắng đục, vị béo ngậy và ngòn ngọt ở đầu lưỡi. Sợi mì ramen Hakata mỏng hơn thông thường, đạt độ mềm mượt sau khi trụng.
Một tô ramen Hakata phổ biến được trang trí với phần trên cùng chỉ có hành lá và vài lát thịt lợn luộc hoặc nướng. Giá thay đổi tùy theo nhà hàng, nhưng bạn có thể gọi một tô với 500 - 700 yen (khoảng 100.000 - 150.000 đồng).
Khi thưởng thức, thực khách có thể rắc thêm chút hạt mè để tăng thêm mùi thơm. Ớt xay và củ cải muối cũng được trang bị sẵn cho khách có nhu cầu.
Nakasu được biết là một khu phố đèn đỏ nổi tiếng ở Fukuoka. Ảnh: Phong Vinh.
Là khu phố đèn đỏ lớn, Nakasu có hàng trăm "cửa hàng", nơi chỉ đàn ông biết tiếng Nhật mới được phép bước vào. Các cửa hàng có đầy đủ  dịch vụ, nếu muốn trò chuyện với các cô gái trong 60 phút, khách trả từ 1.000 yên (khoảng hơn 200.000 đồng). Mức giá sẽ tăng theo thời gian và nhu cầu của khách. Nếu qua đêm, khách phải trả mức giá khoảng 15.000 - 30.000 yên (khoảng 3 - 6 triệu đồng), tuỳ theo sắc vóc, kỹ năng phục vụ của các cô gái.
Thành phố Fukuoka là thành phố lớn nhất thuộc đảo Kyushu, Nhật Bản. Là một thành phố khá lớn và hiện đại, điểm dừng chân này vẫn còn khá mới mẻ đối với du khách Việt. Đây cũng là điểm đến được công ty du lịch Tugo khai thác trong các tour đi Nhật.
Ngoài thưởng thức ẩm thực đặc sắc, đến vùng này, bạn có thể tham quan nhiều điểm du lịch thú vị như kênh đào Yanagawa, đảo hoa Nokonoshima, thành cổ Fukuoka, công viên Ohori, bãi biển nhân tạo Momochihama, đền Atago...	