TITLE: Tugo bán 200 suất tour nội địa từ 39.000 đồng tại Hội chợ du lịch TP HCM - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch trong ngày, hội chợ du lịch, khuyến mãi

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hội chợ du lịch TP HCM diễn ra từ ngày 11 đến 14/4 tại công viên 23/9. Tại đây, công ty Tugo sẽ mang đến nhiều chương trình đặc biệt với giá ưu đãi tại gian hàng số 14A.
Dựa trên chủ đề ''Người Việt Nam du lịch Việt Nam - Mỗi chuyến đi thêm yêu Tổ quốc'' của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tugo đã tổ chức nhiều tour trong nước, đặc biệt là những hành trình đi một ngày.
Gian hàng của Tugo tại Hội chợ Du lịch TP HCM năm 2019 sẽ lấy cảm hứng trang trí từ hoa anh đào.
Số lượng tour nội địa trong ngày của Tugo được bán tại hội chợ lên tới 200 suất. Theo đó, chi phí để đi miền Tây là 39.000 đồng, Củ Chi là 99.000 đồng, Cần Giờ là 679.000 đồng. Chuyến đi khởi hành các ngày cuối tuần từ 20/4.
Với chương trình này, Tugo sẽ đem đến cho khách hàng nhiều sự lựa chọn cho một chuyến đi tiết kiệm thời gian lẫn tiền bạc, nhưng vẫn thưởng thức được phong cảnh đẹp của Việt Nam.
Khi tới tham quan gian hàng 14A, khách sẽ được miễn phí vé vào vườn hoa anh đào và trải nghiệm mặc đồ kimono chụp cùng hoa như đang ở Nhật Bản. Ngoài ra, công ty Tugo cũng tham gia trình diễn trong đêm khai mạc hội chợ với nhiều tiết mục nhảy múa mang màu sắc của các quốc gia trên thế giới.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu. Các chương trình tour có giá ưu đãi sắp được mở bán tại Hội chợ Du lịch TP HCM từ 11 tới 14/4 tại công viên 23/9.
Theo Du lịch Tugo	