TITLE: 5 hòn đảo phải đến ở duyên hải miền Trung dịp nghỉ lễ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nghỉ lễ 30/4, nghỉ lễ, du lịch biển đảo, ninh thuận, bình thuận, quy nhơn, Nha Trang

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Hòn Khô, Bình Định
Hòn Khô là điểm du lịch nổi tiếng ở Nhơn Hải, cách trung tâm Quy Nhơn gần 20 km. Đảo chỉ cách làng chài khoảng 5 phút đi canô. Nơi đây được lòng du khách nhờ khung cảnh thiên nhiên còn hoang sơ, biển xanh trong, những dãy đá nhấp nhô. Bạn có thể trải nghiệm các dịch vụ thể thao dưới nước như đi tàu chuối, lái môtô, canô dù kéo... Ở đây có ít dịch vụ ăn trưa, nếu có nhu cầu khách cần đặt trước. Ảnh: Trung Phạm.
"Đặc sản" của Hòn Khô là trải nghiệm lặn ngắm san hô. Giá thuê thuyền ra đảo khoảng 200.000 - 300.000 đồng, chở 5-10 người, thời gian 10-15 phút. Bạn cũng có thể đặt tour trọn gói đi bằng canô. Tour thường đưa khách đến Nhơn Hải, sau đó sang Hòn Khô tắm, chơi các trò thể thao dưới nước, check-in ở cây cầu gỗ dựng trên ghềnh đá. Mỗi hành trình kéo dài khoảng 2-3 tiếng, giá từ 180.000 đồng mỗi người (không bao gồm xe đưa đến Nhơn Hải, ăn trưa). Ảnh: Vy An.
Điệp Sơn, Khánh Hòa
Đảo Điệp Sơn nằm trong vùng biển vịnh Vân Phong, tỉnh Khánh Hòa, cách TP HCM gần 500 km. Nơi này nổi tiếng với trải nghiệm đi bộ trên con đường giữa đại dương. Ngoài những bãi tắm vắng người, nước biển xanh ngắt, Điệp Sơn còn cuốn hút du khách khám phá cuộc sống của hơn 80 hộ dân trên đảo. Ảnh: Hoàng Tuấn Anh.
Đảo còn là điểm chụp hình lý tưởng của nhiều bạn trẻ. Khi đến đây, bạn nhớ dành thời gian để thăm thú thị trấn Vạn Giã và thử các món hải sản. Một đĩa hàu tươi ngon đầy ắp hay ốc đập tại các hàng quán trên đảo có giá cả phải chăng. Ảnh: Hoàng Tuấn Anh.
Cù Lao Câu, Bình Thuận
Đảo Cù Lao Câu hay Hòn Cau là một hòn đảo nhỏ thuộc huyện Tuy Phong, cách trung tâm Phan Thiết khoảng 90 km. Những bờ cát trắng mịn, cảnh biển trong xanh cùng bãi đá hùng vĩ thu hút những người yêu thích sự hoang sơ. Ảnh: Chicko Nguyen.
Để ra đảo, bạn có thể khởi hành từ nhiều điểm, phổ biến nhất là ở thị trấn Liên Hương hoặc cảng cá Phước Thể, xã Vĩnh Tân. Các hoạt động nổi bật trên đảo là lặn ngắm san hô, khám phá bãi đá tự nhiên. Một số điểm tham quan nhất định phải check-in là: Hang Ba Hòn, Giếng Tiên, Bãi Tiên, Hang Tình Yêu, Khe Sung Sướng, Bãi Cá Suốt, đền thờ thần Nam Hải. Ảnh: Chicko Nguyen.
Phú Quý, Bình Thuận
Đảo Phú Quý hay còn gọi là Cù Lao Thu nằm cách Phan Thiết (Bình Thuận) 120 km là điểm khám phá hè được nhiều bạn trẻ yêu thích. Đây là huyện đảo xa nhất của tỉnh Bình Thuận, thu hút du khách bởi những bãi biển vắng người, khung cảnh thiên nhiên hoang sơ. Hiện phương tiện duy nhất để lên đảo là tàu, mất khoảng 4 - 6 giờ tùy loại. Ảnh: Tính Phú Quý.
Một số địa điểm nhất định phải khám phá trên đảo là núi Cao Cát, cột cờ chủ quyền đảo, hải đăng Phú Quý trên núi Cấm, đền thờ cá Ông Vạn An Thạnh, cánh đồng phong điện, bờ kè Ngũ Phụng, dinh mộ Thầy Sài Nại hay còn gọi là Mộ Thầy. Bạn đừng quên dành thời gian để dạo biển vào sáng sớm hoặc xế chiều.
Bạn có thể ăn hải sản tại các làng bè với giá cả khá rẻ. Món nhất định phải thử là cua huỳnh đế và cua mặt trăng. Bạn có thể nhờ chủ khách sạn đặt giúp. Ảnh: Tính Phú Quý.
San Hô, Ninh Thuận
Đảo San Hô nằm gần vịnh Vĩnh Hy, Ninh Thuận. Điểm đến này thường bị nhầm lẫn với Hang Rái. Cảnh nước rút hết trên bề mặt đảo để lộ những mỏm đá rêu xanh vào lúc bình minh là một trong số những điều thu hút du khách đến đây, đặc biệt là những người yêu thích nhiếp ảnh. Ảnh: Trần Vượng.
Đi bộ ra phía giữa hành lang san hô, bạn sẽ có cảm giác như đi giữa thế giới đại dương, nửa trên cạn, nửa dưới nước. Tuy nhiên, du khách cần cẩn thận khi đi xa bởi những mỏm đá khá sắc nhọn và trơn trượt do rong rêu bám. Ảnh: Trần Vượng.
Di Vỹ	
