TITLE: Đền tưởng niệm các vua Hùng lớn nhất Nam Bộ ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đền Hùng ở TP HCM, đền Hùng, giồ tổ Hùng Vương

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Khu đền tưởng niệm các vua Hùng nằm trên một quả đồi cao hơn 20 m thuộc công viên Lịch sử Văn hóa Dân tộc rộng hơn 400 ha (phường Long Bình, quận 9), cách trung tâm TP HCM khoảng 30 km.
Công trình được hoàn thành năm 2009. Hạng mục đền tưởng niệm gồm 4 phần chính: quảng trường, đường tre, đền thờ và sân vọng.
Ngay lối vào đền Hùng là quảng trường vuông vức rộng 4.000 m2, nền có hình mặt trời mô phỏng mặt trống đồng Đông Sơn. Hai bên quảng trường có 9 cột đá cao 6 m tượng trưng cho 18 đời vua Hùng.
Từ quảng trường dẫn lên đền là đường tre dài 360 m, rộng 10 m, được xây dựng ôm theo triền dốc của quả đồi. Ở giữa đường là nhà bia, đặt bia đá khắc nội dung ca ngợi công đức của tổ tiên và niềm tự hào lịch sử, truyền thống đấu tranh của dân tộc Việt Nam.
Điểm nổi bật của lối lên đền là hàng tre xanh tỏa bóng mát hai bên, gợi nhắc hình ảnh làng quê Việt. Con đường làm bằng đá, có tổng cộng 107 bậc thang.
Điểm cuối của công trình là đền tưởng niệm các vua Hùng, nằm trên đỉnh đồi. Phía trước có một sảnh nhô ra với hai cầu thang đi lên điện thờ và sân thượng.
Công trình đền tưởng niệm có mặt bằng hình vuông, xoay góc 45 độ so với trục chính. Tổng thể đền gồm ba hạng mục nhỏ là sân lễ, sân hội và sân vọng.
Ban thờ chính của đền trong sân lễ là nơi thờ Quốc tổ Hùng Vương, Tổ phụ Lạc Long Quân, Tổ mẫu Âu Cơ, Đất và Nước. Hai bên là 8 gian thờ Lạc Hầu, Lạc Tướng, Lạc Dân, Tản Viên Sơn Thánh, Phù Đổng Thiên Vương, An Dương Vương, Trưng Nữ Vương...
Hai bên đền thờ là dãy hành lang trưng bày bia 33 khối đá chủ quyền quần đảo Trường Sa. Quanh đền là các hình ảnh, họa tiết về thời đại Hùng Vương.
Sân hội ở tầng một của đền được xây dựng chủ yếu bằng đá, mang kiến trúc đương đại với những đường nét, mảng khối mạnh mẽ. Điểm nổi bật là mỗi hàng hiên có 15 cột biểu thị cho 15 bộ lạc tạo lập nước Văn Lang.
Tầng thượng hình vuông gọi là Sân vọng, chính giữa có một khoảng sân được gọi là Âm bản trống đồng. Hình tròn và vuông ở đây tượng trưng cho trời và đất. Chính giữa sân là một tiểu đình hai lớp mái. Nơi đây có 54 cột đá tượng trưng cho các dân tộc Việt Nam.
Trong tiểu đình đặt phiên bản trống đồng Hoàng Hạ (Hòa Bình), có niên đại khoảng 2.000 - 2.500 năm.
Không gian đền Hùng ở TP HCM gợi sự giao hòa trời đất, tạo nên bức tranh thiên nhiên hùng vĩ với tầm nhìn hướng về quê cha đất tổ của những người con phương Nam.
Vào các dịp Giỗ Tổ Hùng Vương hàng năm (10/3 Âm lịch), nhiều lễ hội được tổ chức ở đây.
Quỳnh Trần	
