TITLE: Vẻ đẹp Hội An dưới góc nhìn travel blogger Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hội An, travel blogger Thái Lan, travel blogger Jatiewpainai, Samsung, Galaxy S10+

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hội an

CONTENT: 
Hội An - đô thị xưa cũ với lớp tường vàng đặc trưng hay những con đường rực đỏ sắc đèn lồng thu hút sự chú ý của nhiều du khách trong và ngoài nước. Trong lần ghé thăm Hội An cùng một người bạn, Jatiewpainai - travel blogger Thái với gần 44.000 lượt theo dõi trên Instagram đã ghi lại một số cảnh đẹp đặc trưng nơi đây bằng chiếc Galaxy S10+ của Samsung. Anh chàng travel blogger còn đưa ra một số gợi ý bổ ích cho người đọc về vài địa điểm thú vị khi đến tại phố cổ xinh đẹp.
Không bỏ lỡ phố cổ: Hội An là nơi giao thoa của nền văn hóa Đông - Tây. Nơi đây gây ấn tượng nhờ sự kết hợp tinh hoa của các nước Việt, Trung, Nhật, châu Âu trong cả ẩm thực và kiến trúc. Điều đó thể hiện rõ nét nhất trên những con đường đặc trưng ở phố cổ.
Hai bên bờ sông Hoài, san sát nhau là những ngôi nhà cổ Hội An được xây dựng hoàn toàn bằng gỗ, ngói lợp âm dương, được chia thành nhiều gian, là nơi sinh sống, làm ăn của nhiều thế hệ trong một dòng họ.
Thư thả đạp xe dạo phố du khách sẽ bắt gặp nhiều chi tiết nhỏ mang hơi thở cuộc sống thường nhật đẹp nên thơ. Do đó, lời khuyên của anh chàng travel blogger là hãy ghi lại hình ảnh góc rộng nhất có thể. Sử dụng chế độ Ultra-Wide trên Galaxy S10+, từng ngôi nhà cổ, người dân địa phương và cả những hoạt động rất đỗi bình thường được ghi trong một khung hình sẽ khiến bức ảnh trở nên ấn tượng hơn.
Ghé thăm hội quán Phúc Kiến: Hội An có nhiều hội quán, nhưng hội quán Phúc Kiến là công trình nổi bật nhất bởi vẻ đẹp nguy nga, tráng lệ, uy nghiêm trong một không gian rộng lớn, kiến trúc đặc sắc kiểu Trung Hoa. Với những gam màu đỏ, xanh, vàng, trắng hòa quyện đậm nét truyền thống, không khó để bạn có thể bắt trọn những bức hình đẹp ở bất kỳ góc nào nơi đây.
Một điểm lưu ý là trang phục của bạn nên vừa đủ kín đáo với không gian linh thiêng nơi đây, nhưng cũng đủ đồng điệu với những gam màu kiến trúc của hội quán. Khi đó bức hình của bạn sẽ "ton sur ton", hòa hợp với khung cảnh hơn. Đừng ngần ngại bước vào trong để khám phá những góc nhỏ, nền gạch hay chiếc cổng mà du khách khác thường bỏ qua hay lãng quên. Lúc này việc tùy chỉnh camera trên smartphone ở chế độ chụp thường, góc tele giúp làm bật chủ thể, hay góc rộng để bao quát toàn bộ chi tiết đều có thể ghi được những bức hình đẹp.
Thưởng thức trà Mót mát lành: Quán trà vỉa hè nổi tiếng nhất phố Hội này không phải một không gian sang trọng, nhưng đủ gây ấn tượng khi du khách nào dừng chân. Trong ngôi nhà cổ, quán trà Mót nhỏ xinh bài trí theo phong cách xưa cũ là điểm đến không thể bỏ qua cho bạn.
Chiếc mẹt mây xinh xắn với từng chén gốm nhỏ bày đủ các vị thảo mộc như kim ngân hoa, quế, la hán quả, chanh, sả... là nét đặc trưng nơi đây. Với chế độ Scene Optimizer (tùy chỉnh bối cảnh) trên Galaxy S10+, chỉ cần giơ máy lên, căn góc và chụp, máy sẽ tự động nhận diện đây dạng bối cảnh đồ uống và căn chỉnh độ tương phản và màu sắc tương ứng.
Nếu không kịp ngồi đây để sống chậm bên bờ sông Hoài, bạn có thể mua mang đi, đừng quên chọn chế độ Live Focus để xóa phông tự nhiên, nổi bật chi tiết ly nước đang cầm trên tay. Với ống hút, lá sen và hoa sen, ly nước vốn trông nghệ thuật sẽ càng nổi bật hơn.
Dạo phố buổi đêm: Màn đêm buông xuống, phố Hội như được khoác lên mình một tấm áo mới rực rỡ mà quyến rũ, với kết hợp giữa sự trầm lặng của kiến trúc cổ cùng sự sôi nổi của nhịp sống hiện đại. Điểm nhấn của phố cổ Hội An về đêm chính là khu vực gần bờ sông Hoài. Do đó, bạn nên dành thời gian dạo quanh con phố Bạch Đằng với những ánh đèn vàng từ các dãy nhà cổ soi bóng xuống, chùa Cầu lung linh hay từng cửa tiệm đầy ắp đèn lồng rực rỡ cả một góc phố.
Bạn có thể chọn chế độ Low light hoặc Chuyên nghiệp trên smartphone để thấy được rõ các chi tiết vào ban đêm. Một gợi ý là khi chụp đêm, thay vì chọn góc rộng, camera chính với F/1.5 sẽ là sự lựa chọn phù hợp mà Galaxy S10+ có thể giúp bạn tạo ra một bức ảnh khá thú vị khi chụp thiếu sáng.
Cà phê FaiFo: Quán cà phê này là một trong những điểm đến được giới trẻ check-in nhiều nhất ở Hội An. Không chỉ thu hút khách du lịch bởi góc trên cao nổi tiếng, quán còn có không gian yên tĩnh với cách bài trí đơn giản nhưng ấm cúng với tông vàng - nâu chủ đạo.
Anh chàng travel blogger đã gợi ý cách ghi lại Hội An trên những mái nhà từ địa điểm này. Theo đó, trên khung nền ấn tượng ở góc hành lang tầng 3, bạn có thể thử nghiệm chế độ Live Focus nghệ thuật khi selfie với tính năng tự động nhận diện khuôn mặt, chọn cách tạo dáng đơn giản là sẽ có ngay bức hình như ý.
Thư Kỳ	