TITLE: Đảo ở Indonesia sẽ đóng cửa vì nhiều du khách tới trộm rồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đảo rồng, Komodo, Indonesia, du khách, du lịch, trộm cắp

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Người phát ngôn của tỉnh Marius Jelamu (Indonesia) vừa thông báo về việc chính quyền sẽ đóng cửa đảo rồng Komodo từ tháng 1/2020. Đây là hòn đảo du lịch nổi tiếng, hút khách bậc nhất ở Indonesia. Tuy nhiên, phần còn lại của vườn quốc gia (đảo Komodo nằm trong đó) vẫn mở cửa cho du khách tham quan.
Những con rồng Komodo có kích thước khổng lồ, có thể nặng tới 70 kg. Ảnh: Geek.
Trong nhiều tháng qua, chính quyền sở tại cũng đang lên kế hoạch hạn chế lượng khách tới hòn đảo này. Việc đóng cửa sẽ giúp Indonesia bảo vệ những con rồng quý ở đây. Vì giá trị của rồng Komodo rất cao, khoảng 35.000 USD một con, nhiều du khách tới đây đã không ngần ngại bắt trộm chúng. Theo thống kê, có 41 con rồng đã bị đưa ra khỏi đảo bất hợp pháp.
Trong thời gian đóng cửa, các quan chức của tỉnh sẽ thực hiện chương trình bảo tồn, tăng số lượng rồng cũng như cải thiện môi trường sống của chúng.
Đảo Rồng là nơi hút khách bậc nhất Indonesia. Ảnh: Insider.
Đảo Komodo nằm trong Vườn quốc gia Komodo, Di sản thế giới được UNESCO công nhận. Đảo ngày càng phát triển nhờ du lịch với số lượng các chuyến bay, khách sạn ngày càng tăng.
Hiện tại, mỗi tháng công viên trên đảo đón tiếp khoảng 10.000 khách. Theo số liệu từ UNESCO, có hơn 5.000 con rồng sống rải rác khắp các đảo Komodo, Rinca, Gili Motong... Nơi đây còn thu hút du khách với những điểm lặn biển đẹp mắt, phong cảnh ngoạn mục. 
Trước đó, nhiều đảo nổi tiếng trên thế giới cũng đóng cửa nhằm bảo vệ môi trường. Vịnh Maya của Thái Lan, nơi nổi tiếng với bộ phim The Beach, cũng ngừng tiếp khách du lịch từ tháng 6/2018. Đảo Boracay của Philippines vừa mở cửa lại từ tháng 10/2018, sau 6 tháng dọn dẹp rác thải, nâng cấp môi trường sống.
Anh Minh (Theo CNN)	