TITLE: Cây cầu không có điểm kết thúc ở Đan Mạch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đan Mạch, du khách, du lịch, cầu vô tận, Infinite Bridge

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Cây cầu vô tận (Infinite Bridge) ở Aarhus, Đan Mạch do công ty kiến trúc Gjøde & Povlsgaard Arkitekter thiết kế. Tác phẩm này được hoàn thiện vào năm 2015 nhân dịp Lễ hội các công trình điêu khắc trên biển. Cầu hình tròn, đường kính 61 m và đặt tại bãi biển. Mặt cầu bằng gỗ với các trụ đỡ thép, không có rào chắn bao quanh.
 
 
Cây cầu không bao giờ có điểm kết thúc ở Đan Mạch
Video: YouTube.
Những cây cầu khác đưa người đi tới nơi họ muốn, còn cầu Infinite lại dẫn bạn về nơi bắt đầu nhờ kết cấu hình tròn. Theo KTS Johan Gjøde, thiết kế của cầu giúp mọi người trải nghiệm không gian xung quanh.
Cây cầu nằm trên một bến tàu cũ, bên trong vòng tròn là một con đê chắn sóng. Ảnh: Amusing Planet.
Việc đi bộ ở đây giúp du khách nhìn ngắm phong cảnh tuyệt đẹp xung quanh. Đồng thời, bạn dễ dàng giao tiếp với những người khác, cùng nhau trải nghiệm thiên nhiên.
Cây cầu được xây dựng trên một bến cảng cũ, nơi trước đây nhiều người thường đi tàu chạy hơi nước tới để nghỉ ngơi. Từ bờ biển, du khách đi men theo vòng tròn tới điểm xa nhất.
Khi tới khu vực này, du khách có thể tham quan thêm tòa nhà lịch sử Varna Pavilion gần đó. Từ sân thượng, bạn có thể ngắm toàn cảnh phía dưới. Bên trong tòa nhà còn có một nhà hàng và sàn nhảy. 
Cây cầu là điểm hút khách ở Aarhus, thành phố lớn thứ hai Đan Mạch. Ảnh: Amusing Planet.
Aarhus nằm bên bờ biển phía tây của bán đảo Jutland. Ngoài cầu Infinite, nơi đây còn thu hút du khách bởi bảo tàng Den Gamle By. Đây là bảo tàng ngoài trời, điểm đến lý tưởng cho các gia đình có trẻ nhỏ. Gần Den Gamle By là vườn bách thảo Aarhus. Ngoài ra, bạn cũng có thể tới hai địa điểm hấp dẫn khác là bảo tàng Nghệ thuật ARoS và bảo tàng dưới lòng đất Viking.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về du lịch châu Âu trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Anh Minh (Theo Amusing Planet)	