TITLE: Carnival đường phố mở màn Lễ hội Du lịch biển Sầm Sơn 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Carnival đường phố, Lễ hội Du lịch biển Sầm Sơn 2019, Giỗ tổ Hùng Vương

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Diễn ra ngày 13/4, đúng dịp nghỉ lễ Giỗ tổ Hùng Vương, Carnival đường phố Thanh Hóa 2019 do Sun Group tổ chức sẽ là một trong những sự kiện mở màn Lễ hội Du lịch biển Sầm Sơn 2019 và khởi động mùa du lịch biển 2019 tại đây.
Carnival đường phố mở màn Lễ hội Du lịch biển Sầm Sơn 2019 diễn ra ngày 13/4 với nhiều hoạt động hấp dẫn.
Với sự xuất hiện của dàn xe hoa lộng lẫy cùng đoàn vũ công châu Âu chuyên nghiệp đến từ Sun World Ba Na Hills, đoàn Carnival đường phố sẽ xuất phát từ Quảng trường biển ngã ba Hồ Xuân Hương - Hai Bà Trưng, diễu hành đến khu vực sân khấu Lễ khai mạc Du lịch biển Sầm Sơn 2019 tại ngã ba Hồ Xuân Hương - Tây Sơn.
Trên tuyến đường này, đoàn diễu hành sẽ dừng biểu diễn trên các sân khấu tại 3 điểm, gồm: ngã ba đường Hai Bà Trưng- Hồ Xuân Hương, ngã ba Lê Thánh Tông - Hồ Xuân Hương và ngã ba Tây Sơn - Hồ Xuân Hương.
Chương trình biểu diễn và diễu hành carnival đường phố sẽ diễn ra trong hai khung giờ: 9h30 -11h30 và 16h - 18h ngày 13/4.
Người dân và du khách đến thành phố Sầm Sơn trong dịp này sẽ tận mắt chiêm ngưỡng hai xe hoa được thiết kế, trang trí công phu do đích thân nghệ nhân Văn Tòng - người làm nên tên tuổi các thương hiệu lễ hội lớn như: Carnival đường phố trong khuôn khổ Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2018, Carnival Hạ Long 2018... thực hiện.
Mỗi xe hoa được tạo dựng như một kiệt tác nghệ thuật với những hình ảnh ấn tượng mang hơi thở của đại dương như sóng biển, san hô, các sinh vật biển sinh động... Sự xuất hiện của những diễn viên xinh đẹp trong trang phục lễ hội biển sẽ càng tăng thêm sức cuốn hút cho các xe hoa.
Những vũ công châu Âu chuyên nghiệp đến từ Sun World Ba Na Hills sẽ trình diễn nhiều tiết mục sôi động.
Cùng với màn diễu hành xe hoa, 71 vũ công châu Âu chuyên nghiệp đến từ khu du lịch hàng đầu Việt Nam - Sun World Ba Na Hills trong trang phục rực rỡ, nhiều màu sắc sẽ cống hiến những vũ điệu nóng bỏng và các tiết mục nghệ thuật hấp dẫn như: múa Carnival châu Mỹ, múa lửa, múa trống.... Tất cả hoạt động góp phần khuấy động không gian và kéo bước chân của người dân cùng du khách xuống phố, hòa vào không khí sôi động của carnival.
Bữa tiệc của âm nhạc, những vũ điệu say mê cùng tiết mục nghệ thuật độc đáo của Carnival đường phố Thanh Hóa 2019 được kỳ vọng sẽ là sự kiện mở màn ấn tượng cho Lễ hội Du lịch biển Sầm Sơn 2019 sẽ khai mạc tối cùng ngày.
Bên cạnh Carnival đường phố, Lễ hội Du lịch biển Sầm Sơn 2019 còn có nhiều hoạt động văn hóa, thể dục thể thao hấp dẫn khác diễn ra trong dịp này như: giải bóng bàn, cầu lông, quần vợt; giải Gofl Sầm Sơn mở rộng; giải đua xe đạp các CLB xe đạp toàn quốc; chương trình Lễ hội "Tình yêu - Hòn Trống mái, Sầm Sơn"...
Đặc biệt, đêm khai mạc Lễ hội Du lịch Biển Sầm Sơn 2019 với chủ đề "Sắc màu biển ngọc" sẽ được tổ chức tối 13/4, với quy mô lớn và hấp dẫn.
Sân khấu đêm hội 13/4 sẽ được biến hóa lộng lẫy với những màu sắc rực rỡ từ biển xanh, tạo nên khúc tráng ca giữa âm nhạc và ánh sáng. Câu chuyện về thành phố biển xinh đẹp được tái hiện bằng các vở kịch múa được xây dựng trên một kịch bản bán sử thi mới lạ, qua ba chương chính mang tên "Khúc tình ca của biển", "Sắc màu biển ngọc" và "Mặt trời ngày mới'.
Người xem sẽ sống trong những cảm xúc bồi hồi rạo rực trong suốt 90 phút lôi cuốn của tiếng trống. Những tiết mục múa có sự tham dự của dàn nghệ sĩ, diễn viên lên tới 200 người cùng mạch truyện kể xuyên suốt. Chương trình còn đặc biệt có sự tham gia của hàng loạt gương mặt nghệ sĩ nổi tiếng như: Noo Phước Thịnh, Phương Linh, Oplus, Phong Windy, Quán quân Sao Mai 2015 - Thu Hằng... trong nhiều tiết mục sôi động.
Người dân cùng du khách xuống phố, hòa vào không khí sôi động của carnival.
Carnival đường phố vốn đã là thương hiệu giải trí của Sun World Ba Na Hills và Tập đoàn Sun Group, khi mỗi năm mang đến cho du khách những lễ hội rực rỡ cùng nhiều màn trình diễn ngập tràn hứng khởi.
Lần đầu tiên đưa Carnival đường phố đến với thành phố biển Sầm Sơn, Tập đoàn Sun Group kỳ vọng được góp thêm một điểm nhấn độc đáo cho Lễ hội du lịch Biển Sầm Sơn 2019. Chương trình sẽ đem đến một món ăn tinh thần đặc sắc, tạo thêm trải nghiệm đáng nhớ cho du khách, người dân địa phương và mở ra một mùa du lịch mới thật khác biệt ở thành phố biển Sầm Sơn.
Thư Kỳ	