TITLE: Thành cổ hơn 400 năm ở Nhật ngập trong sắc hoa anh đào - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thành cổ fukuoka, khám phá fukuoka, nhật bản, di tích lịch sử, mùa hoa anh đào ở nhật bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Fukuoka xưa kia là nơi giao thương sầm uất của Nhật Bản với Trung Quốc và bán đảo Triều Tiên. Với ba mặt giáp biển, phía xa là núi non trải dài, tỉnh Fukuoka hiện vẫn còn nhiều di tích văn hóa và lịch sử. Tuy nhiên, điểm dừng chân này còn khá mới đối với du khách Việt Nam.
Trong số những điểm tham quan nổi tiếng ở đây, thành cổ Fukuoka được xây từ năm 1601 là một trong những điểm dừng chân không thể bỏ qua.
Sau 7 năm, tòa thành xây xong với hình dáng như một chú hạc đang nhảy múa. Vì vậy, thành còn có tên gọi khác là Maizuru-jo, nghĩa là Thành Hạc Múa. Hiện hoa anh đào bắt đầu nở rộ trong khuôn viên thành, thu hút đông khách du lịch.
Trải qua hàng nghìn năm, nhiều công trình kiến trúc như tháp canh Yagura, tháp chính Tenshu-dai đã không còn. Ngày nay, du khách đến đây chỉ còn thấy bức tường thành cao hơn 3 m kéo dài.
Thành Fukuoka được công nhận là di tích lịch sử cấp quốc gia và trải qua nhiều lần trùng tu. Một số nhà canh gác được phục dựng cho du khách tham quan.
Tường thành được xây dựng hoàn toàn bằng đá.
Hoa anh đào được trồng nhiều quanh các con đường dẫn vào bên trong tòa thành. Cây nở rộ hoa, tỏa bóng mát trên tất cả con đường khiến khung cảnh càng trở nên thi vị.
Tại đây có khoảng 1.000 gốc anh đào, nhiều cây đã hơn 100 năm tuổi.
Leo qua gần trăm bậc thang đá, du khách sẽ đến điểm cao nhất của tòa thành. Tại đây, bạn có cơ hội thu vào tầm mắt toàn bộ khung cảnh bên dưới, nơi có công trình kiến trúc kiểu cũ nép mình bên những tòa nhà hiện đại.
Cứ mỗi độ xuân về, khi tiết trời trở nên ấm áp, Nhật Bản ngập trong sắc hồng và hương thơm dịu nhẹ của loài hoa sakura. Mùa xuân Nhật Bản thường bắt đầu từ tháng 3 và kéo dài đến tận tháng 5. Đây chính là thời điểm hoa anh đào khoe sắc, nở rộ nhất vào cuối tháng 3, đầu tháng 4.
Nổi bật trong khu vườn là loài Shidarezakura, hoa anh đào rủ, nở vào đầu tuần thứ 2 của tháng 4; và Yaezakura, hoa anh đào nhiều cánh và dáng nở như hoa cúc, thường nở muộn vào đầu tuần thứ 3 của tháng 4.
Nhờ có góc nhìn từ trên cao cùng số lượng hoa được trồng nhiều, thành Fukuoka còn nổi tiếng là điểm ngắm hoa anh đào mỗi mùa xuân về. Đến đây, bạn còn có cơ hội tham dự lễ hội hoa anh đào Sakura Matsuri.
Từ trung tâm thành phố, nếu đi tàu điện đến di tích thành Fukuoka, bạn có thể xuống ga Ohori-koen hoặc ga Akasaka rồi đi bộ 10 phút là tới. Du khách cũng có thể dùng xe buýt nhưng phải đi bộ qua nhiều trạm dừng mới đến được thành.
Các đường bay từ Việt Nam đến tỉnh Fukuoka, Nhật Bản khá hiếm. Vietnam Airlines hiện là đơn vị có đường bay thẳng đến đây từ TP HCM (4 chuyến một tuần) và Hà Nội (7 chuyến một tuần).
Công ty du lịch Tugo khai thác thành Fukuoka trong hành trình khám phá xứ sở Phù Tang. Điểm đến này cũng được Japan Dream, một công ty lữ hành tại Nhật, thiết kế trong lịch trình khám phá tỉnh Fukuoka cho nhiều đơn vị tại Việt Nam.
Phong Vinh	
