TITLE: Những tiết mục đặc sắc trên biển quảng bá cảnh đẹp ở Quy Nhơn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Quy Nhơn, &quot;sự kiện &quot;Symphony of The Sea &amp; Sun, Tập đoàn Hưng Thịnh

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tập đoàn Hưng Thịnh vừa tổ chức buổi trình diễn "Symphony of The Sea & Sun" với sân khấu lớn ngay trên biển tại khu vực eo Nín Thở - bãi biển Quy Nhơn vào ngày 7/4, nhằm quảng bá hình ảnh đẹp của thiên nhiên và con người Quy Nhơn, Bình Định.
Đại diện tập đoàn cho biết đây là sự kiện lần đầu tiên được tổ chức tại phố biển Quy Nhơn và phục vụ miễn phí cho người dân cùng du khách.
Sự phối hợp nhịp nhàng giữa các thành viên đã mang đến nhiều màn trình diễn flyboard độc đáo.
Từng pha nhào lộn trên không đẹp mắt của vận động viên flyboard gây ấn tượng người xem.
Sự xuất hiện của những chiếc dù lượn đem đến khung cảnh đẹp ấn tượng trên nền biển trời trong xanh của Quy Nhơn.
Sự kiện còn gây ấn tượng với tiết mục đồng diễn võ thuật và binh khí từ đội tuyển võ cổ truyền Bình Định. Đây được xem là "đặc sản" của miền đất Võ trời Văn, ghi dấu thời oanh liệt của người anh hùng áo vải Quang Trung - Nguyễn Huệ.
Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng mang đến sự kiện những vũ điệu sôi động với ca khúc Lời yêu thương và Vũ khúc Tango.
Giọng ca đầy nội lực của ca sĩ Thu Minh với ca khúc Ru em bằng tiếng sóng và Forever 20 đã "đốt nóng" sân khấu trên biển Quy Nhơn.
Tiết mục múa Canival đầy màu sắc mang đến không khí sôi động cho chương trình.
"Symphony of The Sea & Sun" là sự kiện nằm trong tour tham quan khám phá Quy Nhơn - Bình Định do Tập đoàn Hưng Thịnh tổ chức từ ngày 5-8/4 dành cho hơn 1.000 cán bộ nhân viên Công ty Cổ phần Property X - đơn vị thành viên của Tập đoàn Hưng Thịnh. Tour tham quan diễn ra với nhiều hoạt động khám phá du lịch, văn hóa địa phương thú vị tại các địa danh nổi tiếng như biển Kỳ Co -  Eo Gió, khu dã ngoại Trung Lương, chùa Linh Phong, Bảo tàng Quang Trung, Đài Kính Thiên, Tháp Đôi...
Thư Kỳ
Tập đoàn Hưng Thịnh là một trong những doanh nghiệp bất động sản hàng đầu có trụ sở tại TP HCM với hơn 17 năm hình thành và phát triển. Hưng Thịnh đã đầu tư phát triển gần 80 dự án ở nhiều loại hình khác nhau trải dài khắp các tỉnh thành cả nước. Sắp tới tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Tập đoàn này sẽ đầu tư xây dựng nhiều dự án bất động sản quy mô lớn. Trong đó có dự án Quy Nhon Melody sở hữu vị trí đắc địa trên trục đường ven biển sầm uất nhất với hệ thống kết nối giao thông - du lịch hài hòa. Đây là dự án tiềm năng được kỳ vọng mang lại giá trị vượt trội cho các nhà đầu tư.
	