TITLE: Phi công bấm nhầm nút, hành khách náo loạn vì tưởng gặp sự cố - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, du khách, du lịch, tiếp viên, phi hành đoàn, cơ trưởng, nhầm nút

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu BA16 của hãng British Airways, từ Singapore đến London (Anh). Sau khi bay được hai tiếng, hành khách tưởng phi cơ gặp sự cố.
Hành khách nhận được yêu cầu đeo mặt nạ dưỡng khí dù phi cơ không có trục trặc gì. Ảnh: Sun.
"Khi đó, màn hình xem phim trên máy bay và đèn phụt tắt. Mặt nạ dưỡng khí đồng loạt rơi xuống, một thông báo tự động vang lên, yêu cầu chúng tôi đeo mặt nạ", Mitchell Webb, hành khách 24 tuổi, kể lại.
Khoảng 2-3 phút sau đó, phi hành đoàn gửi thông báo tới khách. Họ thừa nhận đó là sự nhầm lẫn và không có trục trặc nào xảy ra. Webb cho biết, khi đó, nhiều người đã hoảng sợ. Tuy nhiên, hành khách không nhận được lời xin lỗi, giải thích chi tiết từ cơ trưởng. Webb cho rằng đây là việc cần thiết để trấn an những người đi máy bay. Khi tới London, họ cũng không nhận được thêm bất kỳ thông tin nào.
Nhiều hành khách sau đó kể về hành trình trên với lời lẽ chỉ trích. Một số ý kiến cho rằng đây là "chuyến bay đến từ địa ngục".
Hãng hàng không đã gửi mail xin lỗi và nhấn mạnh việc trấn an hành khách luôn an toàn là ưu tiên hàng đầu của họ. "Chúng tôi tin rằng phi hành đoàn đã xử lý tình huống này chuyên nghiệp, theo cách mà các bạn mong chờ từ chúng tôi", đại diện hãng cho hay.
Hồi đầu tháng, một chuyến bay khác của hãng cũng hạ cánh nhầm địa điểm. Thay vì tới Dusseldorf, Đức, phi công lại hạ cánh ở Edinburgh, Scotland.
Anh Minh (Theo Sun)	