TITLE: Chợ hải sản lớn nhất Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: busan, hàn quốc, khám phá hàn quốc, chợ cá, chợ cá jagalchi, du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Cách cảng biển Busan khoảng một km, thuộc khu phố Nampo-dong ở Jung-gu, chợ Jagalchi còn được gọi là chợ hải sản Busan. Từ những năm 1930, đây là nơi giao thương tấp nập của người địa phương. Tới năm 1963, chợ được xây sửa khang trang như hiện nay, với khoảng 500 gian hàng.
Đây không chỉ là điểm đến ưa thích của người Hàn Quốc mà còn được nhiều du khách quốc tế tìm đến mỗi khi có dịp tới xứ sở kim chi.
Chợ được chia thành nhiều khu riêng biệt trong và ngoài trời. Các khu có thời gian hoạt động khác nhau, riêng chợ đầu mối hoạt động 24/24h.
Khu lồng ấp sát cảng biển cùng khu sơ chế và bán đồ tươi sống hoạt động từ 9h đến 18h. Tầng 1 và 2 là nơi bán các loại cá khô, mở cửa từ 9h mỗi ngày. Du khách có thể đến khu ăn uống ở tầng 3 để thưởng thức các món hải sản tươi ngon.
Thành phố biển Busan có nhiều chợ hải sản nhưng Jagalchi vẫn là nơi cung cấp lượng thủy hải sản lớn nhất cho cả thành phố và các vùng lân cận. Tờ mờ sáng là thời điểm các tiểu thương trong chợ bắt đầu nhập các loại hải sản vào sạp.
Từ cảng Nampo, hàng tấn cá tươi cập bến rồi được vận chuyển trực tiếp đến chợ khi bình minh còn chưa ló dạng. Hải sản tiếp tục nhập vào trong ngày để đảm bảo độ tươi sống.
Đến đây, du khách có dịp quan sát nhiều loại hải sản lạ mắt và các loại phổ biến khác như cá, cua, ghẹ, tôm hùm, bạch tuộc, mực, nhím biển, sứa...
Buổi chiều là thời điểm khu chợ ngoài trời trở nên sầm uất. Giá cả tại đây rẻ hơn so với siêu thị hoặc các cửa hàng nên được nhiều gia đình Hàn Quốc tìm đến. Các loại cá hay bạch tuộc là mặt hàng xuất hiện nhiều. Không ít tiểu thương còn chế biến sẵn hải sản để thuận tiện hơn cho khách.
Không như nhiều chợ hải sản, Jagalchi có không khí trong lành và ít mùi tanh của hải sản tươi sống. Hàng trăm gian hàng bày bán đủ loại thực phẩm được xếp đặt ngăn nắp, trật tự. Một số gia đình còn trang trí gian hàng của mình để bắt mắt. Cả khu chợ trở nên sặc sỡ khi bàn ghế, vợt lưới, dù che, vật dụng đựng cá, nón mũ, găng tay… đủ màu sắc.
Do hoạt động cả ngày đêm, chợ còn là nơi sinh hoạt của các gia đình tiểu thương. Họ dùng bữa ngay tại sạp hàng của mình. Vì vậy, nếu muốn khám phá đời sống sinh hoạt của người Hàn Quốc, chợ cá Jagalchi là điểm dừng chân lý tưởng cho du khách.
Hiện đây là điểm đến được công ty du lịch Tugo khai thác trong một số tour khám phá xứ sở kim chi. Công ty du lịch Korea Brigde có trụ sở chính tại Seoul cũng đưa chợ hải sản này vào lịch trình phục vụ du khách Việt để giới thiệu với các đối tác tại Việt Nam.
Vietnam Airlines là hãng hàng không thường xuyên có chuyến bay đến Busan từ TP HCM và Hà Nội, mỗi ngày một chuyến, giá vé một chiều trung bình khoảng 6 triệu đồng.
Phong Vinh	
