TITLE: Xếp hạng sao khách sạn ở các nước khác nhau thế nào?

KEY WORDS: khách sạn, đánh giá, chấm sao, hệ thống, sang trọng, xa xỉ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Để hút khách, những khách sạn bán phòng online không bao giờ bỏ qua phần quảng cáo về thứ hạng - càng nhiều sao chứng tỏ địa chỉ lưu trú này càng có chất lượng cao. Tuy nhiên, hệ thống đánh giá như "ma trận" khiến du khách trên khắp thế giới phải bối rối, vì họ không thể chắc chắn tổ chức nào cấp hay khách sạn tự chấm sao. Bài viết dưới đây sẽ giải đáp một số băn khoăn của du khách về thứ hạng sao của khách sạn.
Có tiêu chuẩn toàn cầu để chấm sao cho khách sạn không?
Câu trả lời là không. Khi nghỉ trong hai khách sạn cùng hạng sao, du khách có thể hưởng những dịch vụ mà chất lượng không đảm bảo ngang nhau. Ví dụ, một khách sạn vừa khai trương tại Brisbane (Australia) có bồn tắm sang trọng và cả một phòng để quần áo, có thể cùng hạng sao với một khách sạn đã hoạt động hơn 20 năm ở Bangkok (Thái Lan).
Hệ thống chấm sao khu nghỉ dưỡng khá chủ quan và còn phụ thuộc vào văn hóa từng quốc gia. Trong khi thế giới quen thuộc với thang từ một đến 5 sao, những thành phố như Dubai hay Abu Dhabi tại UAE lại sở hữu những khách sạn có tới 6 hoặc 7 sao. Thậm chí, một khu nghỉ ở Nga có bầu trời đầy sao vẽ tay trên trần từng được quảng bá là khách sạn 26 sao duy nhất trên thế giới.
Khách sạn 7 sao duy nhất trên thế giới Burj Al Arab ở Dubai có thể cung cấp riêng một chiếc trực thăng tới đón du khách. Bãi đáp máy bay nằm ở tầng 28 của khách sạn. Ảnh: Hotels.
Xem thêm: Tiện ích xa xỉ của khách sạn 7 sao duy nhất trên thế giới
Khách sạn tại các quốc gia được đánh giá hạng sao như thế nào?
Chính phủ hoặc các tổ chức địa phương tại từng nước sẽ thiết lập hệ thống chấm sao khách sạn. Tại Việt Nam, tiêu chuẩn xếp hạng khách sạn được đưa ra bởi các bộ ngành liên quan như Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng...
Mỹ có nhiều hệ thống chấm điểm cạnh tranh khác nhau từ giải kim cương của Hiệp hội Ôtô American Automobile Association (AAA) cho tới tiêu chuẩn chấm sao của tạp chí Forbes Travel Guide ra đời từ 1958.
Tại Anh, hệ thống chấm sao Automobile Association (AA) lần đầu ra mắt vào năm 1912. Bất kỳ khách sạn nào đăng ký tiêu chuẩn AA sẽ có thanh tra ngầm đánh giá các tiêu chuẩn dịch vụ. Dù không qua đêm tại những khách sạn giá rẻ, thanh tra vẫn thường xuyên ghé thăm và đánh giá quy trình, chất lượng dịch vụ của các cơ sở lưu trú này. Ngoài chấm một đến 5 sao, hệ thống đánh giá AA còn phân ra khách sạn hạng sao đỏ - do thanh tra đề xuất và thường là những nơi tốt nhất tại Anh; hạng sao bạc - xếp theo chất lượng cơ sở vật chất, vệ sinh và thực phẩm.
Thanh tra ngầm sẽ check-in khách sạn như người bình thường và kiểm tra phòng ngẫu nhiên. Ảnh: AAA.
Trong khi đó, những hệ thống dần hình thành tại châu Âu như Hotel Stars Union phân loại khách sạn với các tiêu chí chung của các quốc gia tham gia.
Hotrec, hiệp hội khách sạn phi lợi nhuận tại châu Âu, cũng tập trung thúc đẩy hợp tác giữa hiệp hội khách sạn các quốc gia. Tổ chức này cung cấp những tài liệu hướng dẫn từng nước chấm điểm khách sạn, B&B (chỉ phục vụ giường ngủ và bữa sáng giá rẻ) hay nhà nghỉ.
Dưới đây là hướng dẫn cơ bản về thứ hạng sao của khách sạn:
1 sao: Phòng cơ bản, phòng tắm chung và có máy bán hàng tự động.
2 sao: Phòng cơ bản, TV màu và có một nhà hàng/quán bar.
3 sao: Phòng đa dạng, nhà hàng, phòng gym và có phòng họp, phòng hội thảo.
4 sao: Phòng và suite đa dạng, nhiều nhà hàng và quán bar, nhiều phòng hội thảo, quầy lễ tân, bể bơi, phòng gym và khu vui chơi cho trẻ em.
5 sao: Cơ sở vật chất sang trọng với những điều kiện trên và nhiều hơn nữa.
Hệ thống đánh giá có thể phụ thuộc nhiều vào cơ sở vật chất, bỏ qua hoặc không tính đến môi trường xung quanh hoặc "cảm quan" của khách về một địa chỉ lưu trú. Các khách sạn tư nhân nhỏ hơn có thể gặp bất lợi trong hệ thống đánh giá này vì quy mô hạn chế. Chất lượng của khách sạn có thể đạt 3 sao, nhưng việc thiếu thang máy có thể khiến nó không thể lên hạng 4 sao.
Làm sao để đặt được phòng chất lượng tốt?
Bạn nên kiểm tra những diễn đàn online hoặc tham khảo phần đánh giá của những người từng nghỉ tại các khách sạn, resort trên website đặt phòng, dù không phải ý kiến nào cũng đáng tin do chủ khách sạn hoặc đội ngũ marketing có thể tạo đánh giá ảo. Nếu đa số nhận xét tích cực, bạn có thể tạm tin tưởng và tiếp tục tìm hiểu thêm về chất lượng của một khách sạn.
Thực tế, ngay cả khi phòng ốc không như kỳ vọng, bạn có thể chọn cách chuyển sang nơi khác hoặc chấp nhận nó như một phần của trải nghiệm phiêu lưu trong những chuyến du lịch. 
 
 
100 USD thuê được phòng sang cỡ nào trên đường du lịch?
100 USD thuê được phòng sang cỡ nào trên đường du lịch. Video: CNTraveler. 
Xem thêm: Những khách sạn đạt kỷ lục Việt Nam
Bảo Ngọc (Theo Skyscanner)	