TITLE: 5 tuyến tham quan miền Tây hút khách trong mùa hè này - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khám phá miền Tây, du lịch miền tây, chợ nổi cái răng, cần thơ, bến tre, sa đéc, rừng tràm trà sư, tràm chim, đất mũi Cà Mau, biển Rạch Giá

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Dưới đây là gợi ý 5 tuyến tham quan bạn có thể tham khảo cho chuyến du lịch trong mùa hè này.
Du khách check-in tại vườn quýt Lai Vung, Đồng Tháp. Ảnh: Phong Vinh.
Cù lao Thới Sơn – Bến Tre – Cần Thơ
Bạn có thể thực hiện hành trình khám phá trong hai ngày một đêm ở tuyến này. Từ TP HCM đi Tiền Giang, Bến Tre bằng xe máy hay ôtô đều thuận tiện nhưng nếu ngại lái xe quãng đường xa đến Cần Thơ, bạn có thể sử dụng xe buýt.
Cù lao Thới Sơn, còn được gọi là cồn Thái Sơn hay cồn Lân, là thiên đường miệt vườn ở chốn sông nước Tiền Giang. Tới đây du khách có dịp tản bộ trên các con đường làng, tham quan vườn trái cây và đừng quên trải nghiệm ngồi trên xuồng len lỏi trong rạch nhỏ để khám phá cuộc sống của người dân vùng sông nước. Đến Bến Tre, bạn có thể tham quan trại nuôi mật ong hoặc đến cù lao Phụng check-in trại nuôi cá sấu, viếng đền ông Đạo Dừa.
 
 
Chợ nổi Cái Răng - biểu tượng của du lịch Cần Thơ
Chợ nổi Cái Răng là biểu tượng của du lịch Cần Thơ. Video: Phong Vinh.
Xuôi về Cần Thơ, bạn đừng quên thức dậy sớm để ghé thăm chợ nổi Cái Răng. Những bữa ăn đậm đà hương vị miền Tây tại bến Ninh Kiều cũng là trải nghiệm bạn phải thử.
Sa Đéc – Tràm Chim
Là tỉnh đầu nguồn của dòng Mekong, Đồng Tháp có nhiều điểm tham quan đặc sắc để du khách thoải mái lên kế hoạch. Bạn có thể ghé thăm những ngôi chùa cổ hàng trăm năm ở trung tâm Sa Đéc. 
 
 
Bên trong ngôi chùa gần 100 năm của người Hoa ở Sa Đéc
Bên trong ngôi chùa gần trăm năm của người Hoa ở Sa Đéc. Video: Phong Vinh.
Bạn cũng có thể ghé thăm làng hoa Sa Đéc. Tuy nhiên hiện không phải là thời điểm hoa trong làng nở rộ. Bù lại, bạn có thể khám phá công việc của những người nông dân quanh năm bên ruộng hoa.
Với người yêu thích thiên nhiên, vườn quốc gia Tràm Chim sẽ là điểm đến lý tưởng. Vườn thuộc huyện Tam Nông, nổi bật với cánh rừng tràm bạt ngàn xanh mướt và nhiều loại động thực vật quý hiếm. Ngoài ra, vườn quýt Lai Vung cũng là điểm dừng chân không thể bỏ qua.
Hà Tiên – Rạch Giá
Hà Tiên là thị xã thuộc tỉnh Kiên Giang, cách TP HCM khoảng 350 km. Từ TP HCM, du khách di chuyển bằng ôtô sẽ mất khoảng 7 – 8 tiếng để đến được Hà Tiên. Nơi đây nổi tiếng với biển Mũi Nai và những câu chuyện kể về lịch sử của vị Khai trấn quốc công Mạc Cửu. Thời tiết ở Hà Tiên trong lành và mát mẻ, thích hợp cho các chuyến du lịch ngắm biển và tham quan thắng cảnh ở hầu hết các mùa. Lăng mộ dòng họ Mạc, núi Đá Dựng, Thạch Động, Hòn Chông là những điểm tham quan du khách có thể đến ở Hà Tiên.
Rạch Giá là thành phố cảng biển duy nhất của khu vực đồng bằng sông Cửu Long, đồng thời là trung tâm hành chính, văn hóa, kinh tế của tỉnh Kiên Giang.
Đến đây, bạn đừng quên check-in tại cổng Tam Quan, cổng chào thành phố với kiến trúc ấn tượng. Ban ngày, du khách có thể ghé thăm đền thờ Nguyễn Trung Trực hay dạo quanh khu đô thị mới dọc con đường ven biển Tôn Đức Thắng, nhìn ngắm hoàng hôn tắt dần nơi cửa biển trên cầu 3/2.
Châu Đốc – Rừng tràm Trà Sư
Rừng tràm Trà Sư là nơi du khách phải đến đầu tiên ở An Giang, cách trung tâm Châu Đốc khoảng 30 km. Trên chiếc ghe máy, bạn dần đi sâu vào trong cánh rừng tràm. Ở vùng lõi, bạn sẽ chuyển sang ngồi tắc ráng để đi sâu hơn vào nơi sinh sống của các loài chim, cò. Đây là điểm tham quan đặc trưng nhất của xứ sở thốt nốt.
 
 
60 giây khám phá rừng tràm đẹp nhất Việt Nam
Rừng tràm Trà Sư. Video: Phong Vinh.
Khi đến Châu Đốc, bạn có thể dành buổi sáng để đi ăn bún cá ở chợ địa phương. Lẩu cá linh, chuột nướng, gỏi sầu đâu là một số món ăn du khách nên nếm thử. Sau đó, bạn có thể lái xe đến viếng miếu Bà Chúa Xứ núi Sam; xa hơn là làng Châu Giang, nơi du khách có cơ hội quan sát đời sống sinh hoạt của người Chăm đang sinh sống trong vùng.
Bạc Liêu – Cà Mau
Hành trình đi qua 2 tỉnh miền Tây cần nhiều thời gian mới có thể đi hết những điểm đẹp. Từ TP HCM, bạn có thể đến Bạc Liêu trước bằng xe buýt hoặc ôtô trong 5 tiếng, đoạn đường dài khoảng cách 290 km. Ngoài điệu Dạ Cổ Hoài Lang nức tiếng, Bạc Liêu hấp dẫn du khách cả từ những di tích lịch sử, điểm du lịch sinh thái, du lịch tâm linh gắn liền với cảnh quan và các câu chuyện cổ xưa. Vườn chim, nhà công tử Bạc Liêu hay chùa Xiêm Cán là những điểm tham quan luôn hút khách.
Từ Bạc Liêu, du khách chỉ mất khoảng một tiếng 30 phút để đến đất mũi Cà Mau. Giá vé khoảng 60.000 đồng. Đã đặt chân đến đây, bạn nhất định phải check-in tại Mũi Cà Mau, nơi đặt cột mốc tọa độ GPS 0001 (cây số 0). Bạn có thể tiếp tục hành trình cuả mình đến Rừng U Minh, sân chim Ngọc Hiển hay trải nghiệm du ngoạn trên sông Trẹm. Bữa ăn của bạn sẽ không thể thiếu các món ngon từ ba khía.	