TITLE: Báo nước ngoài giới thiệu bia trứng Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bia trứng, bia việt nam, báo nước ngoài

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Theo Hãng thông tấn Pháp AFP, trứng đánh bông quyện với bia không phải là đặc sản chính làm từ trứng ở quán cà phê Giảng, nhưng đây là một món khoái khẩu của nhiều thực khách. Đồ uống này làm từ bia lạnh rưới lên trên một cốc lòng đỏ trứng đánh bông đã trộn đường và chút bơ cho vị thêm ngậy hơn.
 
 
Bia trứng ở phố cổ Hà Nội
Khách nước ngoài thưởng thức bia trứng ở Hà Nội. Video: AFP.
Chủ quán Giảng - ông Nguyễn Chí Hòa kể, ông nghĩ ra công thức bia trứng từ năm 1999 trong lúc tò mò không biết sự kết hợp giữa bia và trứng cho ra vị gì. "Tôi làm bia trứng cho bản thân, nghĩ nó cũng ngon nên quyết định thử bán cho mọi người xem có ai đồng tình", ông Hòa kể.
Cốc bia béo ngậy chưa phải là món kết hợp duy nhất trong thực đơn quán. Trước đó, cà phê trứng có nguồn gốc từ Giảng đã có trong thực đơn của nhiều quán cà phê ở Hà Nội, và được cả người dân lẫn du khách nước ngoài ưa thích.
Bia kết hợp với trứng thành món đồ uống lạ miệng.
Ông Hòa kể công thức ban đầu của cà phê trứng được cha của ông nghĩ ra vào năm 1946 khi cần làm đồ uống thay thế cappuccino vì không có đủ nguyên liệu đắt tiền. Tầng lớp bình dân cũng có thể uống cà phê trứng vì họ nuôi gà, dùng trứng gà thêm đường trộn lên đánh bông và pha với cà phê.
Không chỉ dừng lại ở cà phê và bia trứng, ông Hòa còn phát triển thực đơn quán khi dùng trứng pha với rượu, trà xanh, chocolate và thậm chí cả các đồ uống có ga. 
Nhằm đáp ứng nhu cầu thực khách đến quán thưởng thức đồ uống từ trứng, con gái ông Hòa phải đập 1.000 quả trứng mỗi sáng và đánh bông bằng máy. Dù chưa có nhiều thực khách tới quán Giảng biết về bia trứng, ông Hòa vẫn bán được 20 cốc mỗi ngày. 
ST Lim, du khách Malaysia, chia sẻ: "Bia trứng rất đặc biệt, có vị như đồ tráng miệng nhưng kèm thêm bia".
 
 
Cảm nhận của khách Tây khi thử bia trứng ở Hà Nội
Khách nước ngoài chia sẻ về bia trứng. Video: Phong Vinh.
Minh Khánh (theo AFP)	