TITLE: Kỳ nghỉ trong mơ hóa ác mộng của khách Mỹ bị bắt cóc tống tiền - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bắt cóc, châu Phi, Uganda, vườn quốc gia, an ninh

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Kimberly Sue Endicott, 56 tuổi, mang giấc mơ về một chuyến du ngoạn ngắm nhìn động vật hoang dã. Nhưng giấc mơ trở thành ác mộng sau khi Kimberly bay tới Uganda vào 29/3 và tới vườn quốc gia Queen Elizabeth ngay hôm sau.
Vào đêm 2/4, hướng dẫn viên Jean Paul Mirenge đang lái ôtô chở Kimberly và một cặp du khách Canada thì những kẻ có vũ trang áp sát xe. Đám người đưa Kimberly và Jean đi, cướp đồ của cặp đôi Canada 78 tuổi nhưng để hai người này lại. Những kẻ bắt cóc có vũ trang dùng điện thoại của con tin để đòi 500.000 USD tiền chuộc.
Cặp khách Canada báo cho ban quản lý khu cắm trại trong vườn quốc gia tới giải cứu. Phó phát ngôn viên cảnh sát Uganda Polly Namaye cho biết chiếc xe du lịch, thuộc về công ty vận hành dịch vụ tham quan công viên hoang dã Wild Frontiers Uganda, bị bỏ lại còn những kẻ bắt cóc lấy mất chìa khóa.
Vườn quốc gia Queen Elizabeth nằm ở miền tây Uganda, với diện tích hơn 194.000 hecta đồng cỏ và rừng nhiệt đới. Khu bảo tồn này nằm giữa hai hồ nước dưới chân dãy núi Rwenzori và là nơi sinh sống của trâu, hà mã, cá sấu, voi, báo, sư tử và tinh tinh. Ảnh: Uganda Tourism.
Một cuộc tìm kiếm trên diện rộng nhằm nỗ lực giải cứu hai con tin diễn ra ngay sau đó. Chính phủ Uganda hạ lệnh lập rào chắn trên đường, cắt hàng rào biên giới với Congo trong khu vực vườn quốc gia. Lực lượng tinh nhuệ gồm quân đội, cảnh sát và kiểm lâm được huy động tham gia tìm kiếm.
Người phát ngôn của vườn quốc gia nhận định bốn kẻ bắt cóc không thể theo dõi nạn nhân từ trước, vì thời điểm vụ tấn công xảy ra là đêm đầu tiên của Kimberly tại đây.
Sau 5 ngày nỗ lực, chính quyền địa phương thông báo Kimberly và Jean được tìm thấy vào sáng 7/4. Những kẻ bắt cóc đã cao chạy xa bay khi lực lượng an ninh ập tới hiện trường.
"Hai nạn nhân có sức khỏe tốt và an toàn khi đi cùng lực lượng an ninh", cảnh sát Uganda chia sẻ trên Twitter. Phát ngôn viên cảnh sát Uganda nói họ không trả tiền chuộc.
Du khách Mỹ (phải), và hướng dẫn viên chụp ảnh vào 8/4, một ngày sau khi họ được giải cứu khỏi các tay súng vô danh ở vườn quốc gia Elizabeth Queen, Uganda. Ảnh: Wild Frontiers.
Tuy nhiên, đại diện một công ty lữ hành tại Uganda khẳng định với AP rằng một khoản tiền chuộc đảm bảo Kimberly được trả tự do, nếu không cô ấy sẽ không thể trở về an toàn.
Ofwono Opondo, phát ngôn viên của chính phủ Uganda, cũng thừa nhận tiền chuộc đã được trả song không nêu rõ ai là người bỏ ra khoản này: "Tôi không thể tiết lộ mọi chuyện hậu trường diễn ra thế nào".
Ngày 9/4, cảnh sát Uganda công bố bắt 8 nghi phạm liên quan đến vụ bắt cóc. "Ba người bị bắt đã khai ra danh tính của nghi phạm chủ mưu mà chúng tôi đang tìm kiếm", Fred Enanga, đại diện cảnh sát Uganda, trả lời CNN.
Một phát ngôn viên của Cơ quan Động vật hoang dã Uganda, Bashir Hangi, khẳng định: "Công viên của chúng tôi hiện rất an toàn. Khách du lịch đang ở đây. Hoạt động du lịch vẫn tiếp diễn dù sự cố đã xảy ra. Chúng tôi có lực lượng bảo vệ trong công viên và đang tìm cách tốt nhất để cải thiện an ninh chung", ông Hangi nói.
Hiện an ninh trong vườn quốc gia Queen Elizabeth được thắt chặt. Sự việc tương tự gần nhất liên quan đến khách du lịch xảy ra vào năm 1999, do phiến quân từ khu vực phía đông của Cộng hòa Dân chủ Congo thực hiện.
Bảo Ngọc (Theo CNN)	