TITLE: Nhiều tour đi Hàn Quốc bị hủy vì quá tải visa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Visa Hàn Quốc, du lịch Hàn Quốc, xin visa Hàn Quốc, Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Du lịch Hàn Quốc đang vào mùa cao điểm nhưng nhiều công ty lữ hành ở Hà Nội cho biết họ gặp khó khăn khi xin visa thời gian này.
Trước đây thời gian Phòng lãnh sự của Đại sứ quán Hàn Quốc xét duyệt visa theo diện công ty du lịch bảo lãnh là 6 ngày, đến cuối năm 2018 thì nâng lên thành 8 ngày và từ đầu năm nay là 10 ngày, nhưng thực tế có thể lâu hơn. Theo những đơn vị chuyên khai thác tour Hàn Quốc, việc kéo dài thời gian xét cấp visa khiến những công ty du lịch nhỏ hoặc ghép đoàn không có đủ thời gian để bán tour như trước đây.
"Phòng lãnh sự của Đại sứ quán Hàn Quốc thông báo quá tải nên chỉ ưu tiên những đoàn cần gấp. Thậm chí, chúng tôi có giấy hẹn trả visa nhưng đến ngày đoàn khởi hành, phòng lãnh sự vẫn không cấp đủ visa khiến công ty bị ảnh hưởng", đại diện một công ty du lịch tại Hà Nội chia sẻ.
Phòng lãnh sự Đại sứ quán Hàn Quốc tại Hà Nội trong tình trạng quá tải vì lượng người đến xin visa tăng đột biến. Ảnh: Huy Dương.
Chị Trang, chủ một đại lý chuyên tour Hàn Quốc cho biết, chị vừa phải huỷ một đoàn 26 khách đi Hàn Quốc vì không kịp visa như dự định. "Sau khi hoàn tiền cho khách hàng và tính toán các khoản lỗ phải bù, công ty thiệt hại khoảng 200 triệu đồng. May mắn là khách hàng thông cảm, nếu không thiệt hại lần này còn lớn hơn rất nhiều", chị Trang nói.
Có đoàn ra đến sân bay sau đó phải quay về vì đến giờ chót vẫn chưa nhận được visa theo giấy hẹn. "Chúng tôi phải chịu phí 100 USD cho mỗi vé máy bay, ngoài ra còn phải gọi điện và xin lỗi khách chỉ vì không kịp visa", giám đốc một công ty lữ hành chia sẻ. Việc này không chỉ tổn thất về kinh tế mà còn khiến công ty bị mất uy tín với khách hàng.
Chị Đào Nguyên Xuân, đại diện một công ty du lịch ở Hà Nội lý giải, các công ty tự làm hoặc nhiều công ty nhỏ liên kết với nhau đã đặt cọc vé máy bay để ghép khách lẻ từ cuối năm 2018 đến hết năm 2019. Tính trung bình mỗi vé máy bay khoảng 6 - 7 triệu với mức cọc 30% thì số tiền cọc mỗi năm rất lớn. Nếu phía lãnh sự tăng thời gian cấp visa như hiện nay, các công ty du lịch này gần như không có thời gian để gom đủ khách để đoàn khởi hành, dẫn đến việc phải huỷ tour. 
Chia sẻ với VnExpress, đại diện một hãng lữ hành ở TP HCM cho biết: "Chúng tôi cũng nhận được thông tin bộ phận visa của Lãnh sự quán Hàn Quốc bị quá tải. Các công ty du lịch cần chuẩn bị hồ sơ thật hoàn chỉnh và nộp sớm để dự phòng". Tuy nhiên, hiện các tour đi Hàn Quốc xuất phát từ TP HCM gần như không bị ảnh hưởng, tình trạng quá tải chỉ diễn ra tại Hà Nội.  
Hàng nghìn người xếp hàng trước cổng phòng Lãnh sự của Đại sứ quán Hàn Quốc ở Hà Nội để xin visa. Ảnh: Giang Huy.
Sáng 9/4, hàng nghìn người vẫn xếp hàng trước Phòng Lãnh sự của Đại sứ quán Hàn Quốc tại đường Trần Duy Hưng, Hà Nội để xin visa. Nhiều người đã chờ 5-10 ngày nhưng vẫn chưa đến lượt vì mỗi ngày ở đây chỉ nhận khoảng 300 hồ sơ.
Đại diện một công ty du lịch tại Hà Nội cho rằng việc các công ty du lịch gặp khó trong giai đoạn này xuất phát từ chính sách nới lỏng visa cho người Việt Nam có hộ khẩu Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM. Cùng việc nới lỏng thủ tục chứng minh tài chính với một số nhóm khách, lượng người tranh thủ xin visa đi Hàn Quốc đã tăng đột biến, khiến lãnh sự Hàn Quốc bị quá tải, ảnh hưởng đến việc giải quyết visa đoàn cho các công ty du lịch.  
"Việc nới lỏng chính sách visa cho du khách Việt Nam là tốt, tuy nhiên chúng tôi cũng mong muốn Lãnh sự quán Hàn Quốc xem xét lại việc cấp và nhận hồ sơ cá nhân vào mùa du lịch cao điểm", đại diện một công ty ở Hà Nội chuyên về tour Hàn Quốc chia sẻ. 
Tháng 11/2018, Bộ Tư pháp Hàn Quốc thông báo về việc nới lỏng chính sách visa cho công dân Việt Nam. Theo đó, từ ngày 3/12/2018, những người có hộ khẩu tại 3 thành phố lớn là Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng được Hàn Quốc đơn giản hóa thủ tục nhập cảnh, cấp visa nhiều lần với thời hạn 5 năm. Người xin visa chỉ cần nộp 80 USD (khoảng 1,8 triệu đồng) cùng các giấy tờ liên quan.
Xem thêm: Nghìn người xếp hàng từ 3h sáng xin visa Hàn Quốc.	