TITLE: 48 giờ khám phá cảnh đẹp vắng người ở Bình Thuận với 700.000 đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Bình Thuận, Tuy Phong, cảnh đẹp Tuy Phong, Cù Lao Câu, du lịch Tuy Phong

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Nhắc đến Bình Thuận, đa số du khách thường nhớ đến Phan Thiết, Mũi Né. Tuy nhiên, với những cảnh đẹp khác lạ, huyện Tuy Phong (cách Phan Thiết 90 km về phía bắc) đang hấp dẫn khách du lịch. Trong vòng 48 giờ, bạn có thể đi chơi ở Cù Lao Câu, bãi đá bảy màu, bãi rêu Cổ Thạch, cánh đồng quạt gió khổng lồ nằm trong địa phận của huyện.
Cù Lao Câu
Cù Lao Câu hay Hòn Cau là hòn đảo nhỏ thuộc huyện Tuy Phong. Đảo hoang sơ chưa khai thác du lịch nên rất sạch, thích hợp cho những ai ưa khám phá tự nhiên. Bạn nên dành ít nhất một ngày ở đây.
Đảo có các bãi tắm cát trắng mịn, nước biển trong xanh, êm ả và nhiều rạn san hô đa hình đa sắc. Bạn hãy liên hệ chủ tàu để trải nghiệm đi tàu đáy kính và lặn ngắm san hô, tự câu cá mang về nướng bên lửa trại.
Khung cảnh ấn tượng nhất ở Cù Lao Câu là làn nước xanh như ngọc cùng nhiều bãi cát trắng, ít cây cao, các khối đá nhiều hình thù quanh đảo. Ảnh: Tâm Linh.
Trong ngày, bạn còn có thể đến một số điểm tham quan trên đảo như hang Ba Hòn, giếng Tiên, Bãi Tiên, hang Tình Yêu, khe Sung Sướng, bãi Cá Suốt, đền thờ thần Nam Hải, đặc biệt là Hang Yến, nơi có hàng trăm chim yến làm tổ.
Thời gian thích hợp để khám phá đảo là từ tháng 4 tới tháng 8 Âm lịch vào mùa gió nam biển êm, tàu thuyền di chuyển dễ dàng. Nhưng thỉnh thoảng sẽ có biển động trong thời gian này, bạn nên xem dự báo thời tiết trước khi đi. Từ sau tháng 8 tới tháng 3 Âm lịch năm sau là mùa gió bấc sóng lớn, tàu di chuyển ra đảo sẽ mất thời gian hơn. Tuy nhiên, thời tiết trên đảo mùa nào cũng có nắng gió, thậm chí cả nửa năm không mưa.
 
 
48 giờ khám phá cảnh đẹp vắng người ở Bình Thuận từ 700.000 đồng
Vẻ đẹp của Cù Lao Câu. Video: Lê Anh Kiên.
Từ đất liền ra Cù Lao Câu, bạn có thể xuất phát từ nhiều điểm: thị trấn Liên Hương, cảng cá Phước Thể, xã Vĩnh Tân... Dưới đây là hai phương án di chuyển nhanh nhất:
- Nếu xuất phát từ bến đò thị trấn Liên Hương (huyện Tuy Phong), bạn đặt tàu đáy kính của Trung tâm Bảo tồn biển với giá 250.000 đồng mỗi người khứ hồi, mất khoảng 40 phút vào mùa biển êm và 75 phút vào những hôm sóng to.
- Nếu đi từ cảng cá Phước Thể, du khách có thể hỏi đi nhờ tàu gỗ của ngư dân hoặc tàu chở nước ngọt, thực phẩm ra đảo, mất khoảng 30 phút.
Do chưa khai thác dịch vụ du lịch và thuộc quyền quản lý của bộ đội biên phòng, đảo chưa có bất cứ cơ sở lưu trú nào. Muốn qua đêm, bạn nên tự mang lều trại, chuẩn bị lương thực, nước ngọt từ đất liền để sinh hoạt và phải xin phép bộ đội trên đảo.
Trên đảo hiện chỉ có vài quán ăn lúc mở, lúc đóng. Một số món nhất định phải thử ở đây là ốc vú nàng, cua mặt trăng, cùi sò (được coi là đặc sản của Cù Lao Câu).
Bãi đá bảy màu và bãi rêu xanh Cổ Thạch
Biển Cổ Thạch (xã Bình Thạnh) có một bãi dài hơn một km từ lâu đã thu hút rất nhiều khách du lịch. Nơi đây được Sách kỷ lục Việt Nam ghi nhận có các loại đá nhiều hình dạng và màu sắc nhất Việt Nam. Khu này dày đặc toàn đá cuội nhẵn bóng được hình thành cách đây vài trăm năm do quá trình bào mòn của nước biển. 
Bãi đá trơn nhẵn có nhiều màu sắc, khi ánh nắng chiếu vào sẽ khiến bờ biển rực rỡ. Ảnh: Tâm Linh.
Cách bãi đá không xa là bãi rêu Cổ Thạch với các tảng đá hình thù kỳ lạ, bề mặt phủ lớp rêu xanh mềm mượt. Quang cảnh khiến du khách ngỡ như một vùng đất lạ ngoài hành tinh. Bãi rêu chỉ xuất hiện vào khoảng tháng 2 đến tháng 4 hàng năm.
Thời điểm thích hợp trong ngày để tham quan bãi đá Cổ Thạch là vào sáng sớm khi mặt trời ló dạng, thủy triều vừa rút. Ánh nắng chiếu vào những viên đá chưa khô, làm lấp lánh cả vùng biển như một mỏ châu báu lộ thiên. 
Khu vực biển Cổ Thạch có nhiều cơ sở lưu trú và hàng quán ăn uống giá cả bình dân. Ngoài ra, bạn nên mua hải sản tươi sống do ngư dân ra khơi đánh bắt đưa vào bờ từ rạng sáng, mang về khách sạn chế biến ăn rất ngon.
Nhà máy điện gió Tuy Phong
Đây là một khu điện gió lớn của cả nước nằm ở xã Bình Thạnh với nhiều tua bin quạt gió khổng lồ, xếp thành nhiều hàng giữa các khu đất trống lộng gió. Khung cảnh nhìn ngỡ ở phương Tây này đang là một địa điểm check-in thu hút các bạn trẻ.
Du khách nên đến đây vào cuối ngày vì ánh nắng hoàng hôn khiến khung cảnh trở nên đẹp hơn. Ảnh: Tâm Linh.
Cánh đồng điện gió nằm ngay ven quốc lộ 1A có thể dễ dàng nhìn thấy từ xa, với đường lớn có các lối rẽ vào tận cột tua bin. Khu vực nhà máy có gió rất to, do đó bạn cần bảo quản vật dụng cá nhân, dựng xe máy cẩn thận.
Lịch trình tham khảo:
Nếu chọn phương tiện cá nhân, bạn đi từ TP HCM theo quốc lộ 1A khoảng 280 km đến thị trấn Liên Hương (huyện Tuy Phong, Bình Thuận). Bạn nên nghỉ ngơi ăn uống trong trung tâm thị trấn rồi di chuyển đến 3 địa điểm trên, khoảng cách không quá xa.
Nếu đi xe khách, bạn mua vé xe đêm từ TP HCM, đến thị trấn Liên Hương vào rạng sáng, giá vé khoảng 100.000 - 200.000 đồng một chiều. Sau đó, bạn nên thuê nhà nghỉ để cất đồ và nghỉ ngơi. Tới lúc trời sáng hẳn, bạn ra bến đò thị trấn đặt tàu ra Cù Lao Câu.
Đi trong ngày hay ở lại qua đêm, bạn hẹn chủ tàu giờ đón, tránh trường hợp ra đảo sóng điện thoại yếu không liên lạc được. Đa số khách du lịch chỉ ở đảo trong ngày.
Nếu ra đảo trong một ngày, vào buổi tối, bạn quay lại chơi ở thị trấn Liên Hương có nhiều hàng quán khá nhộn nhịp. Sáng hôm sau, bạn ghé thăm cánh đồng phong điện và bãi đá bảy màu Cổ Thạch, đến trưa lên xe khách về TP HCM. Tại thị trấn Liên Hương có xe khách đi thẳng về TP HCM, bạn liên hệ từ tối hôm trước để đặt vé.
Vé tàu khứ hồi từ đất liền ra Cù Lao Câu khoảng 200.000 - 300.000 đồng một người. Giá thuê nhà nghỉ, khách sạn ở thị trấn Liên Hương dao động 150.000 - 300.000 đồng một phòng. Chi phí ăn uống tại thị trấn khoảng 200.000 - 300.000 đồng một người trong hai ngày.
Tâm Linh	