TITLE: Du lịch Dubai: Luật chụp ảnh du khách cần biết nếu không muốn ngồi tù ở UAE

KEY WORDS: Dubai, chụp ảnh, luật pháp, ngồi tù, máy ảnh, du lịch

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Tháng 11/2014, Robert Alan Black được thả sau gần một tháng bị giam trong nhà tù Al Wathba (UAE). Theo bạn bè của Robert, du khách Mỹ này bị bắt vì chụp ảnh tại khu vực cấm. Sau đó, tòa án cho rằng ông không có ý định xấu nên yêu cầu trả 500 Dh là mức phạt tối thiểu (hơn 3,1 triệu đồng).
Luật pháp Dubai không cho phép chụp ảnh những tòa nhà chính phủ hoặc khu vực quân sự. Ảnh minh họa: Express.
Do đó, luật sư Yousef Al Bahar khuyên khách nước ngoài tìm hiểu qua sách báo, website luật để nắm rõ những quy định về chụp ảnh tại UAE trước khi lên đường.
Imraan Dudhia, nhiếp ảnh gia ở Dubai, cho biết, người chụp ảnh nên nhận thức được những nơi nào bị hạn chế như các khu vực quân sự, tòa án, tòa nhà chính phủ, một số cây cầu nhất định...
"Tôi chưa từng gặp vấn đề gì nghiêm trọng và từng chụp ảnh ở đây trong nhiều năm. Tuy nhiên, bạn phải cẩn trọng, có hiểu biết thường thức và nhạy cảm về văn hóa", anh Dudhia nói.
Bên cạnh đó, khách nước ngoài cần xin phép nếu muốn chụp ảnh người khác. "Tại những khu vực yên tĩnh và xa xôi ở ngoại ô Dubai, người dân đặc biệt thích được chụp ảnh hoặc nhìn thấy ai đó đi loanh quanh với chiếc camera trên tay. Nhưng điều trái ngược hoàn toàn có thể xảy ra, khi người làng tới gần và lịch sự yêu cầu bạn rời khỏi đó", Dudhia lý giải.
Thực tế, nhiều người từng bị kết tội khi chụp ảnh tại Abu Dhabi, UAE. Một phiên tòa năm 2011 từng yêu cầu làm rõ tính hợp pháp của nhiếp ảnh tại Đường đua F1 Yas Marina Circuit, sau khi hai cư dân Bangladesh bị buộc tội chụp ảnh bất hợp pháp tại đây.
Năm 2012, ba người đàn ông khác cũng đối mặt với cáo buộc chụp ảnh trái phép Đại sứ quán Qatar ở UAE, trong khi họ khẳng định đang chụp ảnh tòa nhà chọc trời Capital Gate. Một người đàn ông khác cũng bị kết tội chụp ảnh bất hợp pháp trụ sở quân đội, nằm gần cung điện nhà vua Sheikh Zayed. Song anh ta khai rằng mình đang chụp ảnh cung điện, không để ý tới khu quân sự gần kề. Người này phải nộp phạt 300 Dh (hơn 1,8 triệu đồng).
Bạn hãy cẩn trọng khi chụp bất kỳ bức ảnh nào trên đường du lịch. Ảnh: Mena Herald.
Alison Couper, đại diện một website lữ hành, khuyến khích du khách chuẩn bị kiến thức về khác biệt văn hóa và hành xử nhã nhặn. "Tại Dubai, du khách cần biết những điều luật về tiêu thụ rượu, thể hiện tình cảm nơi công cộng tránh gây phản cảm hoặc gặp rắc rối về luật pháp", bà Couper nói.
Ngoài ra, những gì bạn ăn trên đường du lịch cũng là điều cần lưu ý. Một người đàn ông Thụy Sĩ bị tòa án ở Dubai tuyên 4 năm tù vì mang theo ba hạt cây anh túc. Loại hạt trên bị coi là chất gây nghiện ở Dubai. Theo lời khai của người này, hạt anh túc bị rơi vào hành lý khi anh ăn bánh mì có chứa hạt này tại sân bay Heathrow ở London, Anh.
Bảo Ngọc (Theo The National, Express)	