TITLE: [Infographic] Điều hành khách nên làm khi máy bay hoãn chuyến - VnExpress

KEY WORDS: du lịch, du khách, hành khách, hàng không, máy bay, delay, hoãn chuyến, chờ đợi, quyền lợi, hợp pháp, sân bay, infographic

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Theo Quyết định của Bộ Giao thông Việt Nam, nếu không thông báo trước 24 giờ so với giờ khởi hành thì hãng hàng không phải bồi thường cho hành khách: 100.000 đồng với các đường bay dưới 500 km; 200.000 đồng với các đường bay từ 500 tới 1.000 km; 300.000 đồng với các đường bay trên 1.000 km. Hành khách được sắp xếp đi các chuyến bay kế tiếp.
Khi máy bay chậm trên 20 phút thì cứ 15 phút hãng hàng không phải thông báo, xin lỗi hành khách. Nếu chậm trên 2 giờ, phải phục vụ nước uống, trên 3 giờ phục vụ đồ ăn, trên 6 giờ phục vụ chỗ nghỉ, trên 12 giờ phải đổi chuyến cho hành khách.
Kiều DươngTheo Rental Cars 24h 
