TITLE: 7 resort sang chảnh cho kỳ nghỉ hè ở Quy Nhơn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: resort, resort sang chảnh ở quy nhơn, marathon quy nhơn, du lịch quy nhơn, khám phá bình định, nghỉ dưỡng

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Anantara Quy Nhơn Villas
Khu nghỉ nằm riêng biệt trong một vịnh nhỏ, hướng nhìn ra vùng biển trong xanh màu ngọc bích. Nơi này có 26 villa với quy mô từ một đến hai phòng ngủ. Các căn nằm xen kẽ trong khu vực rộng 7,2 ha được bao quanh bởi vườn cây nhiệt đới. Du khách nghỉ tại đây có cơ hội trải nghiệm các dịch vụ như hồ bơi riêng, dịch vụ quản gia, những gói trị liệu spa tinh tế cùng hàng loạt hoạt động độc đáo kết nối du khách với văn hóa địa phương. Giá mỗi đêm nghỉ cho 2 người tại đây dao động khoảng 9 - 22 triệu đồng.
FLC Quy Nhơn Luxury Resort
Resort tọa lạc trên một bãi biển hoang sơ ở Quy Nhơn, có trung tâm hội nghị quốc tế 1.500 chỗ, sân golf 36 hố, công viên sinh thái, khu tâm linh... với đầy đủ dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế. Du khách có thể đi dạo trong khuôn viên, thư giãn tại bể bơi ngoài trời, quầy bar và trung tâm spa. Bạn cũng có thể tham gia nhiều hoạt động giải trí tại khu vực xung quanh như chơi golf, lặn với ống thở hay các môn thể thao dưới nước. Bạn đừng quên ghé chân tại nhà hàng Salsa The Beach Club, nơi phục vụ các bữa ăn đặc sắc đến từ ẩm thực Địa Trung Hải. Giá một đêm nghỉ biệt thự dành cho 2 người tại đây khoảng 9 - 15 triệu đồng.
Aurora Villas & Resort
Khu nghỉ dưỡng nằm ven biển thành phố Quy Nhơn, trên quốc lộ 1D. Sở hữu vị trí lý tưởng để ngắm mặt trời mọc, nơi đây còn ghi điểm bởi các tiện ích như bể bơi hiện đại, nhà hàng, spa, rạp chiếu phim ngoài trời, các phòng tập thể dục. Giá nghỉ một đêm dành cho 2 người dao động từ 3,4 đến 5,4 triệu đồng, phòng có giá rẻ nhất là biệt thự đỉnh đồi.
Avani Quy Nhơn Resort
Resort này cách trung tâm TP Quy Nhơn 10 km và sân bay Quy Nhơn 36 km. Phòng ngủ ở đây có ban công nhìn ra biển. Khách còn được ăn uống tại nhà hàng trên đỉnh vách đá ngoài trời. Du khách sẽ được tận hưởng bờ biển nguyên sơ với bãi cát mịn trải dài. Bạn còn có thể đến tham quan hòn đảo riêng của khu nghỉ dưỡng bằng thuyền kayak hoặc thuyền của ngư dân. Bạn sẽ được đắm mình thư giãn một ngày chỉ có bơi, lặn biển, câu cá, tắm nắng, dã ngoại trong thế giới của riêng mình. Giá phòng một đêm cho 2 người từ 4,5 triệu.
Crown Retreat Quy Nhơn Resort
Đây là một khu nghỉ dưỡng cao cấp với 50 căn bungalow. Thiết kế của khu nghỉ hiện đại nhưng đậm nét văn hóa miền biển đã tạo nên một không gian tràn ngập ánh nắng. Resort cũng có bãi biển riêng và hồ bơi ngoài trời. Giá một đêm cho hai người tại đây từ 2,9 triệu đồng.
Casa Marina Quy Nhơn
Khu nghỉ dưỡng tọa lạc tại Ghềnh Ráng, cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 10 km. Dừng chân tại đây, du khách như lạc vào khu vườn rộng thoáng được phủ đầy cây xanh. Chỉ vài bước chân, du khách đã có thể ra biển. Khu nghỉ dưỡng được thiết kế mang lại cho du khách sự yên tĩnh với 56 phòng và biệt thự nằm rải rác trên 1,5 ha. Tất cả phòng và biệt thự được thiết kế với đầy đủ tiện nghi. Giá một đêm nghỉ tại đây dao động từ 1,9 triệu đồng.
Royal Hotel & Healthcare Resort Quy Nhơn
Khu nghỉ dưỡng này nằm trên đường Hàn Mặc Tử. Trong khuôn viên khu vườn nhiệt đới, du khách có thể hòa mình vào thiên nhiên xanh tươi, biển trong lành. Phòng được thiết kế rộng rãi, đầy đủ tiện nghi hiện đại, có hồ bơi, massage, phòng xông hơi, bồn tắm nước nóng, spa. Bạn nên ghé nhà hàng Thái được xây dựng thả neo trên biển độc đáo. Phòng được thiết kế phù hợp cho các cặp đôi có những giây phút thư giãn với giá từ 1,8 đến 7,6 triệu đồng.
VnExpress Marathon (VM) là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Ban tổ chức đặt mục tiêu thu hút 5.000 người chạy, ở bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Đối tượng tham dự là người yêu chạy bộ ở mọi lứa tuổi, các VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên, nghiệp dư trong nước và quốc tế.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
VM 2019 mở cổng đăng ký từ 15/1, tại địa chỉ https://vm.vnexpress.net/dang-ky-chay.
Ảnh: Booking	
