TITLE: Ngôi làng ở Nga biến mất mỗi khi có gió to - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Nga, ngôi làng, cát, Shoyna, sa mạc, vòng cực bắc

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Shoyna là một ngôi làng nhỏ của Nga nằm ở rìa của vòng Cực bắc, bị bao phủ bởi cát. Nỗi sợ bị chôn vùi dưới các đống cát khiến người dân ở đây không bao giờ dám đóng cửa vào ban đêm.
Ngày nay, các cồn cát liên tục di chuyển do tác động của gió tây và chúng có thể chôn vùi những ngôi nhà ở Shoyna chỉ trong một đêm. Người dân nơi đây đã quen với việc cát di chuyển, thức dậy dưới ánh mặt trời xuyên qua phần trên cùng của cửa sổ. Họ cũng luôn phải để cửa trước mở để không bị cát "nhốt" trong nhà.
Cả làng chỉ có một chiếc máy ủi để giúp người dân đào nhà sau một đêm đầy gió. Tuy nhiên, tài xế Sasha nói rằng anh sẵn sàng giúp đỡ mọi người gặp khó khăn miễn phí vì tiền công một giờ có thể lên đến 70 USD. Thời gian đào một ngôi nhà khoảng 10 tiếng. Do vậy, không phải ai cũng có khả năng chi trả số tiền này.
Trước đây, dân số trong làng từng lên tới 1.500 người, nhưng hiện tại chỉ còn khoảng 400 người. Phần lớn trong số đó sống nhờ trợ cấp thất nghiệp, lương hưu và đi săn ngỗng. Công việc sinh lợi nhất trong làng là nghề lái xe ủi, vì mọi người đều cần dọn cát quanh nhà.
Anna Golubtsova sống ở tầng hai của ngôi nhà vì tầng một đã biến thành một bãi biển không mong muốn, khi bị cát "xâm chiếm". Bà phải thuê một chiếc máy ủi để đẩy cát ra ngoài, nếu không cát và tuyết sẽ chất thành đống, khiến bà sẽ bị kẹt cứng.
Natasha, nhà khí tượng học địa phương, cho biết cô đã làm một lối đi trên mái. Điều đó giúp cô có thể ra vào nhà dễ dàng mà không cần phải thuê xe ủi đào cát.
Nhà hàng xóm của bà Anna cũng bị cát phủ lấp gần hết, khiến gia chủ phải đi vào nhà qua gác mái. Người dân địa phương cho biết, hơn 20 ngôi nhà đã bị chôn vùi hoàn toàn dưới cát. Do vậy, các lối đi lát ván được thay thế cho vỉa hè trên đường làng.
Vào mùa hè, đi máy bay nhỏ và trực thăng là cách duy nhất để mọi người tiếp cận ngôi làng. Evdokiya Sakharova, 81 tuổi, cho biết khi còn trẻ, khu vực mình sinh sống không giống như sa mạc hiện giờ. Bao quanh nhà Evdokiya là những đồng cỏ xanh tươi, nơi đàn bò được chăn thả và dân làng đều có trang trại của riêng mình.
Với trẻ em, ngôi nhà của chúng giống như một hộp chứa cát lớn, còn với người lớn, giấc mơ đi giày cao gót ở nơi này mãi mãi chỉ là giấc mơ.
Nơi đây vẫn được kết nối Internet, do đó người dân vẫn biết mọi thứ đang xảy ra trên thế giới. Vào tối thứ bảy, người dân tập trung tại nơi giải trí của ngôi làng, và khiêu vũ cùng nhau. Ngoài những người trẻ tuổi, binh lính Nga ở căn cứ gần đó cũng thường lui tới sinh hoạt, vui chơi cùng người dân.
Sống trong môi trường khắc nghiệt, cô lập với thế giới, nhưng người dân rất tự hào về nơi ở của mình. Họ cũng rất hiếu khách, sẵn sàng mời du khách tới nhà để dự tiệc hải sản truyền thống.
Thời kỳ sau chiến tranh thế giới thứ hai, Shoyna từng là một cảng cá phát triển mạnh mẽ. Ngư dân ở đây thường có những vụ đánh bắt bội thu. Tuy nhiên, việc khai thác quá đà đã làm cạn kiệt nguồn tài nguyên ở đây.
Hệ sinh thái dưới đáy biển bị phá vỡ cùng sự thay đổi tự nhiên ở lòng sông chảy qua Shoyna vào biển Trắng, được cho là nguyên nhân chính biến nơi đây thành một cồn cát mênh mông.
"Khi còn nhỏ, chúng tôi thường chơi trốn tìm quanh những con tàu cá cũ, bỏ hoang ở đây. Đó là cả thế giới với chúng tôi khi đó", ông Kotkin, một cư dân trong làng, cho biết. Cũng giống nhiều người ở đây, ông từ chối di chuyển đến nơi khác sinh sống. "Nơi đây rất đẹp và yên tĩnh", ông nói.
Từ tháng 3 đến tháng 8 là mùa đông khách nhất ở làng Shoyna. Khi đó, thời tiết ở đây đẹp nhất trong năm và du khách sẽ tiếp cận ngôi làng bằng thuyền. Ngoài ra, du khách cũng có thể tiếp cận nơi đây bằng máy bay hoặc đường bộ. Nhiều hãng lữ hành ở Nga bán tour 8 ngày, đi qua làng với giá từ 3.100 euro cho nhóm từ 3-4 người.
Anh Minh (Theo Odd, New York Times)	
