TITLE: Khách VIP vui vẻ dù bị tiếp viên hàng không đổ khay nước vào người - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hàng không, tiếp viên, CEO, chuyến bay, máy bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Maddie Peters chưa từng mắc lỗi khi phục vụ đồ uống trong suốt 4 năm làm tiếp viên hãng American Airlines. Tuy nhiên, cô đã gặp rắc rối trên chuyến bay từ Phoenix đến Dallas (Mỹ).
Khi Peters đang bê khay nước thì một khách đi đằng trước đứng khựng lại. Nữ tiếp viên đã làm đổ khay vào một khách VIP trong cabin. Đó là Doug Parker, Giám đốc điều hành American Airlines, sếp của Peters.
"May mắn thay, ông ấy không thấy khó chịu với chuyện này. Chúng tôi trò chuyện một chút và cười đùa về sự cố suốt chuyến bay. Ông ấy hỏi tôi đến từ đâu, làm gì trước khi trở thành tiếp viên và đã làm ở đây bao lâu", Peters tiết lộ trên trang cá nhân.
Ông Parker (trái) chụp ảnh cùng tiếp viên Peters. Ảnh: Maddie Peters.
CEO Parker hiểu rằng những sự cố ngoài ý muốn vẫn thường xuyên xảy ra và cười thân thiện. Peters tôn trọng nhà lãnh đạo này hơn qua cách ứng xử của ông, thậm chí hai người còn chụp ảnh chung.
Cuộc gặp gỡ hiếm có giữa tiếp viên với vị giám đốc nhanh chóng thu hút sự quan tâm của dư luận và được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Peters thú thực câu chuyện này rất tuyệt nên cô phải kể lại với mọi người.
Bảo Ngọc (Theo Traveller)	