TITLE: Ba khu nghỉ dưỡng sang trọng tại Sa Pa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nghỉ dưỡng, khách sạn, du lịch Sa Pa, khách sạn Sa Pa, Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, sapa

CONTENT: 
Nhiều năm trước, du khách gần như không có lựa chọn nào để nuông chiều bản thân ở khách sạn chất lượng, chưa nói đến khách sạn 5 sao hay resort đẳng cấp quốc tế. Thiếu cơ sở lưu trú chất lượng cao từng là hạn chế khi du lịch Sa Pa, nhưng nay đã đổi khác. Không ít khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao được xây dựng giúp Sa Pa trở thành một trong những điểm đến "sang chảnh" bậc nhất miền Bắc.
Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel - cung điện châu Âu giữa lòng Tây Bắc
Khách sạn 5 sao Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel là kiệt tác của top 5 kiến trúc sư hàng đầu thế giới Bill Bensley kết hợp với Sun Group - tập đoàn sở hữu những khu bất động sản nghỉ dưỡng hạng siêu sang tại Việt Nam.
Khai trương vào tháng 12/2018, Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel đã chinh phục giới tỷ phú Trung Quốc và được Hurun Best of the Best Awards 2019 bình chọn là "Khách sạn hạng sang mới tốt nhất Việt Nam". Hurun Best of the Best Awards 2019 là giải thưởng được trao tặng bởi Viện nghiên cứu Hurun, trụ sở tại Thượng Hải, dựa trên kết quả khảo sát từ 465 người dùng cao cấp có giá trị tài sản trên 10 triệu nhân dân tệ tại Trung Quốc trong 6 tháng cuối năm 2018. 
Hội rich kids Việt Nam cũng say mê kiệt tác của Bill Bensley và đổ tới đây check-in, chụp hình. Lấy ý tưởng tái dựng thời hoàng kim của Sa Pa ở thế kỷ 19 khi được người Pháp đầu tư xây dựng thành "kinh đô nghỉ dưỡng mùa hè", kiến trúc sư người Mỹ đã khoác lên khách sạn lối kiến trúc Pháp cổ với những mái vòm kinh điển, những ô cửa xanh trên vòm mái và nhiều họa tiết, màu sắc điển trưng của xứ sở tháp Eiffel.
Nếu kiến trúc ngoại thất của khách sạn mang đậm nét châu Âu thì từng chi tiết nội thất của Hotel de la Coupole lại mang đặc trưng của văn hoá vùng cao Tây Bắc. Những chiếc chụp đèn hình mũ đội đầu của cô gái vùng cao; hoa văn trên ô cửa sổ, sàn bể bơi nước nóng là họa tiết thổ cẩm... khiến du khách dù ở trong khách sạn vẫn có cảm giác như đang dạo bước trong bản làng hay ngôi nhà của người Dao, người H’Mông...
Từ nay đến hết ngày 30/4, du khách Việt được ưu đãi đặt phòng Classic các ngày trong tuần với giá từ 2,8 triệu đồng. Đến hết 30/6, khách đặt phòng Classic trong 2 đêm sẽ được nhận mức giá từ 3,5 triệu đồng, miễn phí ăn sáng và một lần trải nghiệm tàu hỏa leo núi Mường Hoa, cáp treo Fansipan.
Không chỉ có thiết kế đẹp, các dịch vụ nghỉ dưỡng cao cấp đều được mang đến trong khách sạn 5 sao quốc tế như bể bơi nước nóng trong nhà, spa, vui chơi trẻ em, phòng tập gym, massage, quầy bar, nhà hàng phong cách Pháp... Khách sạn nằm giữa trung tâm thị trấn, chỉ vài bước chân là du khách có thể đến với chợ đêm, nhà thờ đá...
Đây còn là khách sạn duy nhất có hành lang riêng kết nối với ga tàu hoả leo núi Mường Hoa, từ đó dẫn tới cáp treo Fansipan - trải nghiệm nhất định phải thử khi tới thị trấn sương mù. Từ trên tàu hoả, du khách sẽ được thu trọn vào tầm mắt bức tranh thiên nhiên với lớp lớp ruộng bậc thang xanh màu lúa, nếp nhà sàn ẩn hiện trong sương, mây, núi đồi trùng điệp và những "suối" hoa cải trắng, vàng bung nở, chạy dài mé dưới đường ray.
Pao‘s Sa Pa Leisure Hotel - khách sạn thiết kế kiểu ruộng bậc thang
Nằm cách trung tâm thị trấn Sa Pa gần 0,9km về phía Đông, Pao’s Sa Pa Leisure gây ấn tượng bởi vẻ đẹp trữ tình, mềm mại theo đường cong duyên dáng của những thửa ruộng bậc thang. Khách sạn 5 sao nằm sát sườn núi, được bao quanh bởi thung lũng Mường Hoa xanh ngát và dãy Hoàng Liên Sơn trập trùng. Hầu hết các phòng khách sạn đều có không gian mở ra hướng núi để du khách thu trọn vào tầm mắt cả thiên nhiên Tây Bắc hùng vĩ.
Pao‘s Sa Pa Leisure Hotel có 223 phòng với nhiều tiêu chuẩn khác nhau, lãng mạn, sang trọng nhưng cũng không kém phần trang nhã. Các chi tiết, nội thất trong khách sạn đều được thiết kế, sắp đặt theo lối tối giản hóa, tạo không gian thoáng đãng, hiện đại và rộng mở với thiên nhiên xung quanh.
Khách sạn Pao‘s Sa Pa Leisure Hotel giúp du khách ngắm nhìn khung cảnh núi rừng Tây Bắc.
Pao’s Sa Pa Leisure Hotel từng là "hiện tượng" ở Sa Pa vào cuối năm 2017. Tuy nhiên từ khách sạn này, du khách phải mất thêm nhiều thời gian di chuyển để đến được các địa điểm nổi bật của Sa Pa như: Nhà thờ đá, quảng trường trung tâm, ga đi tàu hỏa leo núi, ga cáp treo Fansipan...
Topas Ecolodge - "ngôi làng cổ tích" giữa bản
Nếu đến Sa Pa nhưng không nghỉ tại thị trấn mà muốn hoà mình vào làng bản Tây Bắc thì Topas Ecolodge là lựa chọn tuyệt vời nhất. Khu nghỉ dưỡng này tọa lạc trên đỉnh 2 ngọn đồi hình nón, thuộc địa phận xã Thanh Kim (huyện Sa Pa), cách trung tâm thị trấn Sa Pa khoảng tầm 18km.
Topas Ecolodge như một ngôi làng trong cổ tích.
Topas Ecolodge bao gồm hệ thống 25 bungalow lấy cảm hứng từ chính phong cách nhà sàn truyền thống của đồng bào dân tộc địa phương. Tất cả nhà nghỉ đều được thiết kế mộc mạc từ đá granite trắng, lợp lá cọ, có kích thước tương đối rộng và sở hữu ban công riêng.
Nhìn từ xa, những túp nhà nghỉ nhỏ xinh ẩn hiện nơi đỉnh đồi sương giăng lảng bảng, trông chẳng khác nào ngôi làng cổ tích rợp cỏ cây trên truyền trình.
Hoài Nhơn	