TITLE: Đậu hũ thối 'như mùi cống' ở vỉa hè Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sài gòn, đậu hủ thối, ẩm thực đường phố, món ngon ở sài gòn, quận 5, khu người Hoa

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Nếu từng xem các bộ phim Hong Kong, Trung Quốc, bạn sẽ cảm thấy không còn xa lạ với đậu hũ thối. Món ăn thường được miêu tả rất nặng mùi, thậm chí có người ví như mùi cống, nhiều người không thể ăn được.
Ngày nay, đậu hũ thối trở thành một trong những món ăn đường phố thu hút thực khách tại nhiều quốc gia, chủ yếu tại các khu China Town (khu người Hoa). Đây cũng là món ăn bạn nên thử khi có dịp qua quận 5.
Chủ một quán chuyên bán món ăn này ở quận 5, cho biết, mùi thối do quá trình lên men sau nhiều ngày đậu hũ và muối được ủ ẩm với nhau. Thời gian ủ càng lâu thì mùi càng nặng.
Nhiều thực khách từng nếm phiên bản gốc nhận xét mùi của đậu hũ thối tại địa chỉ này không quá nồng nhưng vẫn giữ được mùi và vị đặc trưng. Món ăn tại đây thường được dùng kèm với tương ớt và tương đen. Người thích ăn cay có thể cho thêm sa tế. Mỗi suất có giá 25.000 đồng.
Quán trên đường Nguyễn Trãi, quận 5 là một trong những địa chỉ nổi tiếng ở TP HCM chuyên phục vụ món ăn nặng mùi này. Quán mở cửa đã hơn 3 năm, chỉ phục vụ khách từ 18h mỗi ngày.
Địa chỉ này chuyên phục vụ các món ăn đường phố ở Hong Kong nhưng nổi tiếng và đắt khách nhất vẫn là đậu hũ thối.
Khách có thể lựa chọn món cá viên cà ri để đổi vị. Những viên cá mềm mại thấm đều trong nước cà ri có mùi đặc trưng nhưng không quá hăng. Khi thưởng thức, bạn còn cảm nhận được vị cay the.
Mỗi suất ăn có giá 25.000 đồng, được đựng trong chén sành. Nồi cá viên cà ri luôn được bắc trên bếp lửa riu nên món ăn nóng hổi khi dọn ra.
Thực đơn của quán còn có các món ăn khác không kém phần lạ miệng như: hột gà thảo mộc, tàu hũ ky tôm tươi, phá lấu, bánh trứng... với giá dao động 25.000 đến 50.000 đồng.
Khách có thể mua mang đi hoặc ăn tại chỗ, tuy nhiên không gian ở đây hơi tối. Quán cũng có nơi giữ xe cho khách, giá 5.000 đồng một lượt.
Di Vỹ	
