TITLE: 5 điểm trốn nóng quanh Sài Gòn dịp nghỉ lễ giỗ Tổ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: trốn nóng Sài Gòn, điểm du lịch xanh, mát mẻ, thiên nhiên, khu du lịch

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Bửu Long, Đồng Nai
Địa chỉ này cách trung tâm thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai khoảng 6 km, toạ lạc trên đường Huỳnh Văn Nghệ, nên rất thuận tiện cho du khách di chuyển từ TP HCM. Được ví là “vịnh Hạ Long” thu nhỏ, Bửu Long rộng trên 84 ha, được biết đến là nơi đẹp nhất vùng hạ lưu sông Đồng Nai với những đồng bằng, cù lao xanh mướt cùng mảng rừng ngập nước nối nhau.
Điểm nhấn của khu này là hồ Long Ẩn. Bao quanh hồ là những mỏm đá cao, các công trình kiến trúc nghệ thuật, cộng thêm không khí trong lành tạo cho du khách cảm giác sảng khoái. Ảnh: Huỳnh Kiên.
Khu du lịch (KDL) có nhiều cây cối xanh mát sẽ giúp du khách lấy lại năng lượng. Bạn có thể đi dạo, tổ chức cắm trại, tiệc nướng hoặc tham gia vào các hoạt động thú vị khác như chèo thuyền, đu dây, đạp vịt, câu cá.
Dịp lễ giỗ Tổ Hùng Vương sắp tới, vé vào cổng dành cho người lớn là 100.000 đồng, vé trẻ em giá 50.000 đồng. Đây là mức giá trọn gói cho phép du khách vui chơi, tham quan với hơn 40 hạng mục giải trí.
Lúc 10h ngày 14/4 (10/3 âm lịch), tại Sân khấu chính của KDL sẽ diễn ra chương trình Nghệ thuật truyền thống đặc sắc với sự xuất hiện của các nghệ sĩ đến từ Nhà hát Nghệ thuật Đồng Nai và nghệ sĩ đến từ TP HCM. Ảnh: Huỳnh Kiên.
Cao Minh, Đồng Nai
KDL cách TP HCM khoảng 40 km, nằm ở ấp 2, xã Vĩnh Tân, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai. Đến đây, bạn chỉ mất khoảng một giờ di chuyển.
KDL ghi dấu ấn bởi không gian cây cối xanh mát, nhiều tiểu cảnh như ngọn tháp tựa tháp rùa ở Hà Nội. Ngoài ra, du khách có thể trải nghiệm một số trò chơi như trượt cáp, chèo xuồng, câu cá, thuê áo phao để tắm. Ảnh: Huỳnh Kiên.
Ngày thường, phí tham quan là 15.000 đồng, phí để cắm trại qua đêm là 70.000 đồng mỗi người.
Riêng trong 2 ngày lễ 13 và 14/4, KDL tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm kèm theo mức giá vé ưu đãi cho khách hàng. Với 550.000 đồng, du khách có thể tham gia các trò chơi dân gian hay vận động dưới nước, dự đêm nhạc Lạc Hồng, tiệc buffet nướng và lều ngủ qua đêm dành cho 2 người. Ảnh: Huỳnh Kiên.
Thuỷ Châu, Bình Dương
Chỉ cách trung tâm TP HCM 20 km, điểm đến này có không gian xanh, rộng rãi. Đồ ăn ngon, rẻ kèm theo dịch vụ đa dạng, các hoạt động giải trí phong phú nên nơi đây thường được du khách lựa chọn làm địa chỉ dã ngoại cuối tuần. Du khách có con nhỏ có thể vui chơi tại hồ bơi trong khu du lịch. Người yêu thích thiên nhiên hãy hòa mình trong làn nước suối mát lạnh. Ảnh: Hoàng Giang.
KDL này mở cửa từ 8h đến 18h mỗi ngày. Vé cho người cao trên 1,4 m là 100.000 đồng, dưới 1,4m được miễn phí. Mức giá này không đổi vào dịp lễ. Ảnh: @aisling.gluggavedur_ln.
Thác Đá Hàn, Đồng Nai
Thác Đá Hàn thuộc thị trấn Trảng Bom, huyện Trảng Bom, cách TP HCM 70 km. KDL mang nét đẹp hoang sơ và khung cảnh yên bình. Nơi đây có 3 dòng thác: thác Chàng, thác Nàng, thác Đá Hàn. Du khách ngoài thuê áo phao để tắm suối, còn có thể thử đạp xe đạp địa hình hay câu cá. Ảnh: @motovietnam.
Các hoạt động vui chơi, giải trí ở KDL này đều thu phí nên giá vào cửa tham quan chỉ 25.000 đồng một người. Khách có thể thuê lều để nghỉ chân. KDL cũng có nhà hàng phục vụ nhiều món ăn đặc sắc. Ảnh: @tienddengg.
Các quán "cà phê xanh"
Nếu ngại đi xa, bạn có thể dành thời gian thư giãn tại nhiều quán cà phê có vườn xanh mát ngay tại TP HCM. Bạn có thể tìm đến quán cà phê cheo leo trên cây cổ thụ ở quận Gò Vấp. Quán có thiết kế độc đáo, những nhánh cây đâm xuyên qua không gian ngồi của thực khách. Mỗi gian nhà chỉ chứa được từ 15 - 20 khách. Thực đơn ở đây cũng khá phong phú, giá dao động từ 40.000 đến 100.000 đồng. Ảnh: Quỳnh Trần.
Ngoài ra, các quán cà phê cho phép khách ngồi xem cá cũng là điểm dừng chân cho những ngày nắng nóng ở thành phố. Bạn có thể ngâm chân trong bể cá ở Amix Coffee hoặc ngồi giữa không gian ngập nước tại Koi Land. Ảnh: Quỳnh Trần.
 
 
Thực khách Sài Gòn nói gì khi uống cà phê trong bể cá
Quán cà phê có không gian là bể cá, cho khách đi lại ở Sài Gòn.	
