TITLE: Hiểu lầm của nhiều người về món ăn Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, ẩm thực Hàn Quốc, du lịch Hàn Quốc, món ngon

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Không chỉ nổi tiếng với cảnh đẹp thiên nhiên, những bộ phim tình cảm lãng mạn, Hàn Quốc còn có văn hóa ẩm thực đa dạng. Hình ảnh một bữa cơm quen thuộc của người dân xứ Hàn. Ảnh: Snackfever.
Nhiều món ăn Hàn Quốc có vị cay nồng do sử dụng bột ớt và một số gia vị có tính nhiệt. Đất nước này nằm ở xứ lạnh, khí hậu hàn đới nên hầu hết thực phẩm có tác dụng làm ấm dạ dày. Ảnh: Pixabay.
Tuy nhiên, một số món không hề có vị cay nồng mà lại rất giàu chất dinh dưỡng, phù hợp với trẻ khi đi du lịch Hàn Quốc. Món cơm cuộn đa dạng nguyên liệu như trứng, rau, thịt và rong biển sẽ cung cấp đủ chất cho trẻ. Ảnh: Pixabay.
Đặc sản gà hầm sâm với nhiều chất dinh dưỡng luôn có mặt trong chương trình tour du lịch Hàn Quốc của Tugo.
Nếu bạn là fan của bộ phim "Ngôi nhà hạnh phúc" thì sẽ biết đến món cơm trộn nhiều màu sắc không cay.
Món canh hải sản và nhiều đồ nướng đầy hấp dẫn thích hợp với tất cả mọi người. Ảnh: Foodiefeed.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu. Các chương trình tour có giá ưu đãi được mở bán tại Hội chợ Du lịch TP HCM từ 11 tới 14/4 tại công viên 23/9.
Theo Du lịch Tugo	
