TITLE: Tour giá rẻ đến Thái Lan đón lễ hội té nước - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tour giá rẻ, tour tháng 4, du lịch Thái Lan, Shop VnExpress

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tên gọi Songkran bắt nguồn từ tiếng Phạn có nghĩa là "con đường chiêm tinh". Lễ hội Songkran - lễ hội té nước Thái Lan thường được tổ chức theo Phật lịch với ý nghĩa mừng năm mới từ ngày 13-15/4 dương lịch.
Các chú voi được vẽ trên người xuất hiện trên đường phố, phun nước vào du khách trong lễ hội té nước vui nhộn.
Người Thái Lan xem lễ hội này là dịp tẩy trần, thanh tẩy hết những đen đủi, xui rủi, tội lỗi của năm cũ, bắt đầu một năm mới tươi sáng. Bàn thờ Phật, nhà cửa được dọn dẹp, lau chùi sạch sẽ, các thành viên gia đình ở xa cũng tề tựu về nhà như các dịp lễ Tết của Việt Nam.
Theo truyền thống, người trẻ dùng nước thơm rửa tay cho người già, ngụ ý xin được sự tha thứ cho những lỗi lầm năm cũ và mong được ban phước. Các gia đình cũng mang tặng phẩm đến ngôi chùa trong vùng, được tưới bát nước lên tay gột rửa bụi trần.
Bên cạnh ý nghĩa tâm linh, lễ hội mang lại khoảng thời gian vui vẻ cho người dân và du khách khi đến thăm Thái Lan.
Tham dự lễ hội té nước, du khách đừng bỏ qua cơ hội chiêm ngưỡng vẻ đẹp của xứ sở chùa Vàng qua các địa điểm du lịch nổi tiếng:
Chùa Wat Saket - Chùa Núi Vàng
Ngôi chùa nổi tiếng Thái Lan nằm trên một ngọn đồi thấp với bảo tháp bằng vàng lấp lánh cao 58m, bên trong chứa xá lợi Phật. Chùa đón chào tín đồ đến chiêm bái suốt năm.
Công viên Sriracha Tiger Zoo
Du khách đến đây được tận mắt xem chương trình biểu diễn của những loài thú thông minh, trải nghiệm cuộc sống của chúng trong môi trường tự nhiên. Công viên có diện tích khoảng 400.000 m2, là lãnh thổ của hơn 200 loài thú hoang dã và quý hiếm như cọp, cá sấu, voi và khỉ.
Du thuyền trên sông Chaophraya
Du thuyền trên sông Chao Phraya và thưởng ngoạn khung cảnh về đêm lung linh ở Bangkok luôn nằm trong lịch trình du lịch của bất kỳ du khách nào khi đến Thái Lan. Hành trình đưa du khách đến cung điện Hoàng gia, chùa Phật ngọc, Bảo tàng quốc gia Royal Barge, Chợ đêm Asiatique the Riverfront... Các du thuyền trên sông sẵn sàng phục vụ những món ăn hấp dẫn, thức uống được pha chế cầu kỳ, góp phần mang lại trải nghiệm thú vị cho du khách.
Lâu đài Baan Sukhawadee
Lâu đài tỷ phú Baan Sukhawadee được xây dựng tráng lệ, mô phỏng cung điện Versailles với diện tích đất lên đến 29 hecta. Nơi đây là quần thể kiến trúc kết hợp yếu tố tâm linh, với tượng Đức Phật, tượng Quan Thế Âm hoặc tượng các vua của Thái. Lâu đài nguy nga với hai màu chủ đạo là hồng và xanh là điểm tham quan mới tại Pattaya.
Bạn có thể tham khảo chùm tour Thái Lan dịp lễ Songkran với giá ưu đãi trong tháng 4 này tại Shop VnExpress.
- Tour Bangkok - Pattaya - Đảo Coral 5 ngày, bay Thai Lion Air giá 5,49 triệu đồng (giá gốc 7,69 triệu đồng). Xem tại đây.
- Tour Hà Nội - BangKok - Pattaya, bay Thái Lion Air 5 ngày 4 đêm, giá 6,49 triệu đồng (giá gốc 9,9 triệu đồng). Xem tại đây.
- Tour Hà Nội - BangKok - Pattaya, bay Air Asia 5 ngày 4 đêm, giá 6,69 triệu đồng (giá gốc 7,69 triệu đồng). Xem tại đây.
- Tour du lịch TP HCM - Bangkok - Pattaya giá 5,99 triệu đồng (giá gốc 6,29 triệu đồng). Xem tại đây.
Đón những ngày nghỉ lễ dài trong tháng 4, du hàng có thể tham khảo các tour du lịch trong và ngoài nước đang được ưu đãi giá trong dịp này. Từ 8-14/4, nhập VIVUDULICH giảm 100.000 đồng cho đơn đặt tour Du lịch khách sạn.
Gia Nguyên	