TITLE: Thưởng thức ẩm thực giá ưu đãi tại khách sạn Rex thứ Sáu hàng tuần - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ẩm thực, Rex Hotel Saigon, Vertical Garden

TOPIC: du lịch, chủ đề, ẩm thực

CONTENT: 
Chương trình "Điểm hẹn cuối tuần" diễn ra vào thứ Sáu hàng tuần tại Vertical Garden - Rex Hotel Saigon, đem đến không gian thơ mộng, lãng mạn cho thực khách.
Thực đơn gồm nhiều món ăn đặc sắc được chế biến từ các nghệ nhân bếp nổi tiếng của khách sạn Rex. Cánh gà chiên nước mắm được thực khách lựa chọn nhiều để nhâm nhi cùng ngụm bia mát lạnh.
Chả cá viên xiên que là món ăn vặt đường phố quen thuộc, được biến tấu thêm phần sang trọng, bắt mắt.
Chem chép nướng mỡ hành được chế biến từ nguyên liệu tươi ngon. Phần mỡ hành chế biến cầu kỳ, dậy lên độ béo ngậy mà không gây ngán.
Khô cá trạch đặc trưng của miền sông nước. Thịt khô chắc, bùi ăn kèm nước sốt với công thức đặc biệt, giúp bữa tối thêm phần thú vị.
Khổ qua chà bông vừa quen vừa lạ dưới tay nghề của các đầu bếp Rex. Chương trình gồm các ưu đãi đặc biệt với một phần ăn nhẹ kèm 2 ly bia tươi giá 250.000 đồng một khách; mua thêm bia giá 49.000 đồng một ly.
Vertical Garden nằm bên trong Rex Hotel Saigon, địa chỉ: 141 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM; điện thoại: 028 3829 2185, 028 3928 3115, ext: 7765; email: rexhotel@rex.com.vn. Xem thêm thông tin tại website.
Hoài Nhơn	