TITLE: Khách đội nắng 'săn' vé máy bay 0 đồng tại TP HCM - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ngày hội du lịch tphcm, công viên 23/9, khuyến mãi, vé máy bay 9 đồng, tour giá rẻ, hội chợ du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Lần thứ 15 tổ chức, Ngày hội Du lịch TP HCM 2019 có chủ đề "Vui hè 2019". Được tổ chức hàng năm, đây là điểm đến quen thuộc của người dân thành phố tìm mua các sản phẩm du lịch với giá rẻ cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn.
Sáng 11/4, gian hàng của hãng hàng không quốc gia đón hàng trăm lượt khách tham quan. Điểm nhấn ở gian hàng này là chương trình quay thưởng nhận vé 0 đồng cùng nhiều quà tặng. Đợt này, đơn vị mang đến 4.000 mã giảm giá, trong đó: ưu đãi 50% vé máy bay quốc nội và hành trình quốc tế đi Siem Reap (Campuchia), Viêng Chăn (Lào); ưu đãi 15% cho các hành trình đến các nước Đông Nam Á khác.
Mỗi ngày, gian hàng này mở hai đợt quay thưởng, mỗi đợt kéo dài 60 phút. Trong tiết trời nắng nóng của TP HCM những ngày gần đây, du khách không ngại đứng đợi để đến lượt tham gia.
Tour 0 đồng cũng là phần quà được nhiều đơn vị tham gia hội chợ đưa vào các trò chơi để thu hút khách tham quan. Năm 2019, sự kiện diễn ra với sự tham gia của hơn 150 gian hàng từ 40 doanh nghiệp và các quận, huyện trên địa bàn thành phố cùng 30 tỉnh, thành.
Đây còn là dịp để thành phố, các đơn vị lữ hành cùng kích cầu du lịch. Tại ngày hội, Vietravel đưa ra gói khuyến mại đi kèm khi mua tour với mức ưu đãi lên đến 49%. Đơn vị còn giới thiệu đến du khách ứng dụng thông minh, hỗ trợ tra cứu thông tin tour tuyến, điểm đến nhanh chóng, tiện lợi. Người dùng cũng có thể đặt tour dễ dàng với nhiều hình thức thanh toán.
Hưởng ứng chương trình kích cầu du lịch nội địa của Sở Du lịch thành phố, lượng tour nội địa trong ngày của Tugo được bán tại hội chợ lên tới 200 suất. Theo đó, chi phí để đi miền Tây là 39.000 đồng, Củ Chi là 99.000 đồng, Cần Giờ là 679.000 đồng. Chuyến đi khởi hành các ngày cuối tuần từ 20/4.
Hầu hết đơn vị đều đưa ra các lịch trình tour có giá giảm sâu so với ngày thường. Trong đó, nhiều chùm tour dịp lễ 30/4 được bán với mức ưu đãi hấp dẫn. Dự tính có khoảng 70.000 tour được bán ra trong 4 ngày sự kiện.
Cô Minh Ngọc (ngụ ở quận 3, TP HCM) cho biết, đây là năm thứ hai cô tham gia ngày hội. "Giá cả ở đây rất rẻ so với ngày thường. Tôi đang tìm mua tour đi Thái Lan hoặc Singapore trong dịp lễ sắp tới", cô cho biết.
Ngày hội diễn ra tại khu B, công viên 23/9 nên còn thu hút sự quan tâm của rất nhiều du khách nước ngoài. Đến từ Pháp, bà Malinda cùng các thành viên trong gia đình đang có kỳ nghỉ tại TP HCM vô tình dự sự kiện mà không biết trước. "Đây là lần đầu tiên tôi tham dự một sự kiện khi đi du lịch. Không khí ở đây rất vui và sôi động", nữ du khách chia sẻ.
 
 
Hoạt động tại Ngày hội Du lịch TP HCM 2019
Có nhiều hoạt động giải trí phục vụ du khách tại Ngày hội.	
Nhiều đơn vị đến từ các tỉnh, thành phố mang đến một số đặc sản để giới thiệu đến du khách. Trong ảnh là gian hàng ẩm thực Gia Lai với món gà nướng trứ danh.
Tuy mới bắt đầu diễn ra, sự kiện đang thu hút sự quan tâm của đông đảo du khách và người dân thành phố.
Ngày hội Du lịch TP HCM diễn ra từ 11/4 đến 14/4. Khách vào cửa tham quan miễn phí.
Phong Vinh	
