TITLE: Khám phá vẻ đẹp đất trời Tây Bắc từ trên cao - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tấy Bắc, Sapa, Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Khám phá Tây Bắc trong khách sạn sang trọng: Có khá nhiều khách sạn sang trọng tại Sapa lấy cảm hứng thiết kế từ vẻ đẹp văn hoá vùng cao, nhưng trong số đó, Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel khắc họa vẻ đẹp Tây Bắc một cách độc đáo, lãng mạn và khác lạ.
Khách sạn nằm giữa trung tâm thị trấn Sapa này là một tác phẩm mà "ông hoàng resort" Bill Bensley rất tâm đắc.Nơi đây không chỉ là lời ca say đắm về vẻ đẹp huyền thoại của núi rừng, mà còn mang sứ mệnh của một cung điện Âu châu nguy nga tráng lệ giữa thị trấn sương mù.
Sau những chuyến đi khảo sát tại Sapa, Bill Bensley đã bị lôi cuốn bởi nét văn hoá của con người và mảnh đất bốn mùa mây phủ, để rồi từng đường nét trong khách sạn đều mang hồn cốt của một Tây Bắc mộc mạc, thân quen. Những màu sắc rực rỡ trong chiếc váy thổ cẩm được thêu tay kỳ công; từng điệu khèn, điệu múa xòe hoa và nhiều trang sức bạc trạm trổ tinh xảo đều được sử dụng để trang trí trên tường, trần nhà, vách kính, trên tấm gương trong phòng tắm, chiếc chuông nhỏ hành lang... rất độc đáo.
Sự tinh tế của nét văn hóa vùng cao được khéo léo đặt giữa kiến trúc châu Âu lộng lẫy mà vẫn không kém phần duyên dáng. Ngay giữa không gian hồ bơi đậm chất Pháp nhất, hơi thở Tây Bắc vẫn thấm đẫm với "tấm thảm đặc biệt" mang hoa văn vùng cao, được dệt nên từ những viên gạch lát sàn với vô số sắc màu sinh động.
Hoa văn thổ cẩm cũng được sử dụng để tạo nên những ô cửa xinh xắn, đặt kế bên chiếc cầu thang vốn quen thuộc ở các bản làng, tựa như hình ảnh những nếp nhà sàn Tây Bắc nằm giữa không gian hoa lệ của Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel. Tại đây, du khách dễ dàng tìm thấy hình ảnh của những chiếc tủ cổ mang dáng chùa Việt, từng bình gốm mộc mạc... ở một góc nào đó.
Đặc biệt, mỗi lần quay lại Sapa, Bill Bensley đều khám phá thêm một nét mới của văn hóa vùng cao, và lại biến nó thành một câu chuyện kể ở Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel, để du khách sẽ thấy vẫn là khách sạn mà họ đã nghỉ, nhưng thật mới lạ theo cách riêng nơi đây.
Thu nhỏ Tây Bắc từ trên cao: Không phải lang thang vào ngõ ngách của từng bản làng mái lá liêu xiêu, cũng không băng rừng lội suối ròng rã mấy ngày để lên đỉnh Fansipan. Hiện, du khách có thể trải nghiệm vẻ đẹp Tây Bắc thật mới mẻ, đó là thu nhỏ Tây Bắc trong tầm nhìn từ trên cao.
Để có tầm nhìn này, cách tốt nhất du khách sẽ ngồi trên tàu hỏa leo núi Mường Hoa có ga đi nối liền với khuôn viên khách sạn Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel. Hành trình 2km bay trên những cung đường đẹp nhất của thung lũng Mường Hoa sẽ thu trọn vào tầm mắt một Sapa đẹp như bức tranh thủy mặc với từng ruộng bậc thang nâu sẫm mùa đổ nước, óng ánh khi lúa chín vàng, rực rỡ mùa hoa ngày xuân sang hay kỳ ảo sương mù giăng khắp lối mỗi khi đông về.
Toa tàu màu đỏ do hãng Garaventa (Thụy Sĩ) thiết kế và sản xuất gợi nhớ tới chuyến tàu huyền thoại Alishan Forest Railway tại Đài Loan. Chuyến tàu kỳ diệu xuyên qua những vạt rừng xanh thẫm và màn sương trắng xóa dẫn du khách tới không gian rực rỡ của Sun World Fansipan Legend, nơi quanh năm diễn ra những lễ hội Tây Bắc rộn ràng tiếng khèn điệu múa vùng cao - nơi nhịp sống người H’Mông, người Tày, người Dáy... được tái hiện sinh động.
Chia tay không gian hội hè sôi động, du khách sẽ có 15 phút ngồi trên cabin cáp treo từng đạt hai kỷ lục thế giới lên tới đỉnh Fansipan. Lúc này, cả đất trời Tây Bắc đều trong tầm mắt, khi ẩn, khi hiện trong từng lớp mây trắng xóa. Nhìn từ trên cao, ruộng bậc thang uốn lượn như vân tay, đất trời tạo nên cảnh quan thiên nhiên đẹp lạ kỳ.
Trước khi tới với "Nóc nhà Đông Dương", quần thể công trình kiến trúc tâm linh với Thanh Vân Đắc Lộ, đại tượng Phật A Di Đà, đường La Hán, Kim Sơn Bảo Thắng Tự, Tượng Quan Thế Âm như mở ra hành trình hành hương tới cõi Phật linh thiêng của người mộ đạo. Cứ như vậy, mỗi chặng đường lên đỉnh Fansipan lại mở ra một khám phá mới, một kỳ quan trong kỳ quan đỉnh trời. Đứng tại đây, du khách sẽ ngắm nhìn dãy Hoàng Liên Sơn cuốn hút giữa biển mây cuồn cuộn đổ như suối thác.
Đặt tay lên chóp tháp 3.143m - dấu mốc quan trọng cho hành trình chinh phục "Nóc nhà Đông Dương" huyền thoại, trái tim du khách sẽ đôi lần lỗi nhịp trước kỳ vĩ của tạo hóa. Đứng giữa bốn bề núi non đẹp ấn tượng, trong biển mây trắng muốt trùng điệp mà trước kia phải mất 2, 3 ngày mới leo tới nơi, du khách sẽ có dịp hòa mình cùng đất trời tươi đẹp vùng cao.
Bay trên những thửa ruộng bậc thang, tận hưởng kỳ nghỉ thượng lưu tại Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel, ngắm từng ngọn đồi sương phủ kín lối qua ô cửa sổ khách sạn, hay chinh phục Fansipan trong ánh dương chiều tà... là những cách khám phá Sapa mới mẻ, mang lại nhiều trải nghiệm quý giá dành cho mỗi du khách.
Thư Kỳ	