TITLE: Cơ hội mua tour giảm giá tại Ngày hội du lịch TP HCM 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Ngày hội du lịch TP HCM 2019, Vietravel

TOPIC: du lịch, chủ đề

CONTENT: 
Nhiều hình thức khuyến mại 
Ngày hội Du lịch TP HCM 2019 diễn ra vào 11/4-14/4 tại Khu B, Công viên 23/9 với chủ đề "Vui hè 2019". Được tổ chức hàng năm, đây là cơ hội để thành phố, các đơn vị lữ hành cùng tham gia tăng cường kích cầu du lịch.
Tại ngày hội, Vietravel chào bán nhiều sản phẩm, dịch vụ tour du lịch mới với giá ưu đãi. Đơn vị này còn đưa ra gói khuyến mại đi kèm khi mua tour trong sự kiện Ngày hội Du lịch TP HCM 2019.
Cụ thể giá tour trong nước được giảm tối đa 49%, tour đi nước ngoài giảm tối đa 10 triệu đồng một khách. Khách hàng sở hữu thẻ thành viên và mua tour theo nhóm (từ 2 khách trở lên) được giảm giá lên đến 2,3 triệu đồng mỗi khách. Hai khách có thanh toán cao nhất được tặng 2 cặp vé máy bay khứ hồi Việt Nam - Brunei của Hãng hàng không Royal Brunei Airlines.
Mua tour trong ngày hội, du khách có cơ hội trúng vé máy bay du lịch vương quốc Brunei xinh đẹp.
Khi mua tour vào thứ 5 (11/4) và thanh toán bằng thẻ tín dụng Sacombank, du khách được giảm 500.000 đồng. Khách hàng có doanh số thanh toán tour đến Nhật bằng thẻ JCB cao nhất sẽ có cơ hội trúng coupon du lịch trị giá 50 triệu đồng. 
Chương trình còn mang đến hàng nghìn quà tặng từ các nhãn hàng: nhà hàng Hoàng Yến, thẩm mỹ viện Sakura, Eri International Japan, Ngọc Dung, Khu vui chơi TiniWorld, Laxgo. Chương trình áp dụng đồng thời tại gian hàng Vietravel: 16A-16B khu B công viên 23/9 và hệ thống văn phòng bán lẻ của Vietravel TP HCM.
Đông đảo du khách tham khảo tour tại gian hàng Vietravel.
Mua tour hè giá tiết kiệm
Trong 4 ngày diễn ra, du khách sẽ có cơ hội mua nhiều sản phẩm du lịch trong - ngoài nước với mức giảm giá hấp dẫn, đảm bảo chất lượng dịch vụ nhờ vào sự hỗ trợ của các đơn vị hàng không, nhà hàng, dịch vụ lưu trú.
Công ty mở bán khoảng 3.000 chỗ khuyến mại gồm hơn 15 hành trình du lịch trong nước và 70 chuyến du lịch nước ngoài. Tổng mức ưu đãi Vietravel đem đến ngày hội lên đến 3,5 tỷ đồng.
Tháng 5 là thời điểm đầu hè với thời tiết khá nóng, vì thế chùm tour biển đảo đến Hạ Long, Ninh Chữ, Phan Thiết, Nha Trang, Phú Quốc hay Cần Giờ với mức giá chỉ từ 679.000 đồng một người dự đoán sẽ trở thành sản phẩm bán chạy. Bên cạnh đó, chùm tour nghỉ mát ở Sapa, Đà Lạt, cao nguyên Bà Nà... cũng là gợi ý lý tưởng cho du khách.
Tour Thái Lan của Vietravel bán trong ngày hội có giá khuyến mại chỉ từ 5,89 triệu đồng.
Nếu thích xuất ngoại, có khá nhiều tour du lịch hấp dẫn để du khách lựa chọn, từ các nước Đông Nam Á gần gũi đến khu vực Đông Bắc Á giàu bản sắc với nhiều điểm đến thú vị như: Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan hay Ai Cập, châu Úc tươi đẹp. 
Trong hành trình châu Âu - châu Mỹ, ngoài những điểm đến quen thuộc, công ty còn giới thiệu đến du khách trải nghiệm đặc biệt khác. Đơn cử như du thuyền 4 sao trên sông Volga (Nga), đi tàu GoldenPass ngắm cảnh ở Thụy Sĩ, khám phá thiên đường sắc màu Cinque Terre (Italy)... 
Vietravel ra mắt ứng dụng đặt tour mới
Trong Ngày hội Du lịch TP HCM 2019, Vietravel chính thức giới thiệu đến du khách ứng dụng thông minh, hỗ trợ các tính năng hữu ích như tra cứu thông tin tour tuyến, điểm đến nhanh chóng, tiện lợi. Người dùng cũng có thể đặt tour dễ dàng với nhiều hình thức thanh toán hiện đại, linh hoạt, an toàn.
Ứng dụng cũng cập nhật liên tục thông tin tour tuyến, điểm đến với giá ưu đãi chỉ dành riêng cho khách hàng đặt tour trên ứng dụng. Dễ dàng quản lý điểm Thẻ thành viên và tham khảo các quyền lợi, ưu đãi tại các điểm mua sắm, ăn uống, giải trí, sức khỏe, học tập hàng đầu.
Bên cạnh đó, du khách cũng dễ dàng kiểm tra thông tin chương trình tour đã đặt, bao gồm: lịch trình tour, hướng dẫn viên dẫn đoàn ngay cả khi tour đang diễn ra. Cho phép ghi nhận trực tiếp phản hồi của khách hàng về chuyến đi. Nhờ đó đội ngũ chăm sóc khách hàng, Vietravel sẽ nhận được ngay thông tin và phản hồi, hỗ trợ một cách kịp thời, nhanh chóng.
Người dùng còn được tham gia cơ chế tích lũy "Vietravel Xu" dễ dàng và 100% trúng thưởng nhiều món quà hấp dẫn.
Trong Ngày hội Du lịch TP HCM, du khách cài ứng dụng Vietravel sẽ nhận ngay voucher liệu trình chăm sóc da trị giá 2,9 triệu đồng; giftcard của Thẩm mỹ viện Sakura trị giá 900.000 đồng; voucher buffet nhà hàng Hoàng Yến cùng nhiều quà tặng hấp dẫn và ưu đãi giảm giá đặc biệt.
Dịch vụ du lịch tự túc TripU.vn
TripU.vn được thành lập dưới sự bảo trợ của Vietravel, đáp ứng nhu cầu du lịch tự túc ngày càng phát triển, mang đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo, thú vị đồng thời tiết kiệm thời gian, tiền bạc khi lên kế hoạch.
TripU.vn hướng đến đối tượng khách du lịch tự túc, cung cấp tất cả các dịch vụ từ vé máy bay, khách sạn, visa, điểm tham quan đến các bài viết giới thiệu điểm đến hấp dẫn (travel blog). Với ưu thế sở hữu mạng lưới liên kết với các nhà cung cấp dịch vụ du lịch hàng đầu như Agoda, Expedia... TripU cam kết mức giá tốt cho mỗi dịch vụ mà du khách đang tìm kiếm.
Bạn trẻ thích du lịch tự túc có thể đặt dịch vụ tại TripU.vn với giá hấp dẫn.
Điểm nhấn tiếp theo trong mô hình TripU.vn là dòng tour tiện lợi Free & Easy, hướng đến các du khách du lịch tự túc lần đầu tiên. Dòng sản phẩm này được tính toán tỉ mỉ từ phương tiện vận chuyển, dịch vụ lưu trú, hành trình tham quan cũng như hướng dẫn viên địa phương. Theo đó, du khách sẽ được trải nghiệm chân thật nhất về con người, văn hóa, cuộc sống tại mỗi điểm đến.
Trong thời gian sắp tới, chuyên mục blog sẽ được mở rộng để du khách có thể tự do chia sẻ thông tin và kinh nghiệm du lịch, cùng nhau tham khảo, góp ý và đặt câu hỏi. Tại Ngày hội Du lịch TP HCM, TripU cũng giảm giá 15% khi đặt khách sạn, thời gian đăng ký 11-14/4.
Hoài Nhơn
Công ty Du lịch Vietravel có trụ sở tại 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM; điện thoại (028) 3822 8898. Để có thêm thông tin về tour du lịch, gọi đến hotline 1900 1839 hoặc truy cập Fanpage, website.
	