TITLE: Kỳ nghỉ hè 4 sao tại Phú Quốc giá chỉ 4 triệu đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phú Quốc, Famiana Resort &amp; Spa Phú Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Những khu nghỉ dưỡng xanh mát, có bãi biển và hồ bơi luôn là lựa chọn thú vị cho kỳ nghỉ gia đình. Cách trung tâm và sân bay Phú Quốc chỉ hơn 4km, thuận lợi cho việc đi lại, khu nghỉ dưỡng Famiana là một địa chỉ không thể bỏ qua cho những gia đình yêu thích vẻ đẹp thiên nhiên.
Với diện tích rộng hơn 4 hecta, có bãi biển riêng trải dài trên 200m dọc bờ biển Bãi Trường, Famiana Resort & Spa ghi điểm nhờ làn nước xanh biếc của đảo ngọc Phú Quốc, mang lại cho du khách trải nghiệm dịu mát trong không gian bình yên của khu vườn nhiệt đới bên bờ biển.
Không mang vẻ lộng lẫy choáng ngợp, khu nghỉ dưỡng nhẹ nhàng tinh tế với những bungalow và villa riêng biệt thiết kế hơi hướng gần gũi với thiên nhiên.
Mỗi căn phòng đều có không gian mở hướng ra biển, khuôn viên vườn hoặc hồ bơi. Mỗi phòng được trang bị đầy đủ tiện nghi sinh hoạt, mang đến cho du khách cảm giác thoải mái, tận hưởng khoảnh khắc đáng nhớ bên gia đình.
Ngoài bãi biển riêng đẹp với khuôn viên xanh mát, khu nghỉ dưỡng còn sở hữu 2 hồ bơi rộng hơn 300m2, có khu vực nước cạn an toàn cho trẻ vui vui đùa trong nước.
Khu nghỉ dưỡng mang vẻ đẹp thiên nhiên thanh bình có nhà hàng sang trọng cạnh hồ bơi với tầm nhìn thẳng ra biển lãng mạn.
Sau ngày dài khám phá đảo, du khách có dịp thư giãn cùng những liệu pháp massage chân và toàn thân tại Sandle Spa.
Hay đơn giản khi chiều về, ngồi ngắm hoàng hôn buông xuống, thưởng thức ly rượu vang cùng nhau... là khoảnh khắc quý giá giúp bao mệt mỏi muộn phiền tan biến.
Cuối hè, đến Famiana Resort & Spa Phú Quốc nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm, trọn gói chỉ với 4 triệu đồng++ dành cho 2 người nghỉ tại loại phòng Bungalow hướng vườn, đưa đón sân bay miễn phí, buffet sáng hàng ngày, một bữa ăn tối tại nhà hàng và 60 phút massage toàn thân cho hai người, miễn phí ăn sáng cho 2 bé dưới 11 tuổi, áp dụng đến hết 31/10. Xem thêm chi tiết tại đây.
Liên hệ tư vấn và đặt phòng: Famiana Resort & Spa Phú Quốc - Trần Hưng Đạo, Cửa Lấp, Dương Tơ, Phú Quốc. ĐT: 0297 3993 026 - 0283 8487 822. Hotline: 0987 277 551 - 0773612777. Email: rsvm@famianaresort.com/sales@famianaresort.com . Website: www.famianaresort.com
Thư Kỳ	