TITLE: Tiếc nuối của đoàn thám hiểm khi lặn tìm hang ngầm ở Sơn Đoòng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Quảng Bình, Sơn Đoòng, hang Sơn Đoòng, thám hiểm Sơn Đoòng, nhà thám hiểm, Việt Nam, khám phá, phát hiện

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
 
 
Chuyên gia Anh nhận định ‘có thứ gì đó’ dưới hang ngầm ở Sơn Đoòng
Nhóm thợ lặn năm người đến từ Anh thám hiểm sông ngầm từ ngày 1 đến 4/4. Ban đầu, đội thám hiểm dự kiến tìm điểm nối Sơn Đoòng với hang Thung ở độ sâu 25 m. Nhưng thực tế, khi lặn xuống độ sâu 77 m - giới hạn tối đa đối với một thợ lặn khí nén, họ lại khám phá ra một hệ thống hang ngầm hoàn toàn mới ở độ sâu 60 m.
Các chuyên gia nhận định, hệ thống hang động đá vôi tại Phong Nha - Kẻ Bàng có ba tầng gồm hang khô, hang nước có dòng chảy và hệ thống hang ngầm ở độ sâu hơn 93 m chưa từng được biết đến.
Theo Oxalis	