TITLE: Cách xin visa Nhật Bản và Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Visa Hàn Quốc, visa Nhật, cách xin visa, thủ tục xin visa

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nhật Bản là nơi thu hút lượng khách du lịch hàng đầu trên thế giới. Tại đây, bạn có thể ghé thăm nhiều thành phố sôi động như Tokyo, Yokohama... Hoặc bạn có thể tìm kiếm sự bình yên, truyền thống nhẹ nhàng tại Kyoto, Nagoya. Tuyệt vời hơn là bạn được ngắm nhìn ngọn núi Phú Sĩ nổi tiếng và tuyệt đẹp. Không những thế, suối nước nóng sẽ làm bạn cảm thấy thư giãn. Nếu bạn chưa từng biết đến đồ ăn Nhật Bản thì đã bỏ lỡ một phần tinh hoa trong ẩm thực thế giới.
Hiện nay, việc xin visa Nhật khá khó khăn đối với khách lẻ vì tỷ lệ người Việt nhập cư trái phép tại Nhật tăng lên khá nhiều. Những công ty du lịch được lãnh sự quán chỉ định sẽ giúp khách có khả năng lấy được visa cao hơn. Bạn nên lưu ý về vấn đề xin visa Nhật Bản, đặc biệt là vào các dịp cao điểm như mùa hoa anh đào, mùa thu lá vàng lá đỏ.  
Việc xin visa Nhật trở nên khó khăn đối với khách du lịch tự túc.
Xin visa du lịch Nhật Bản cần chuẩn bị:
- Hộ chiếu còn hiệu lực trên 6 tháng (chuẩn bị một bản photo và mang theo bản gốc).
- 2 ảnh thẻ kích cỡ 4 x 6 cm với phông nền trắng, chụp trong vòng 6 tháng trở lại.
- Vé máy bay khứ hồi.
- Mẫu đơn xin visa Nhật, bạn có thể truy cập vào trang web của Đại sứ quán Nhật Bản để tải về, in ra và điền theo.
- Giấy tờ chứng minh tài chính như sao kê ngân hàng 3 tháng, giấy xác nhận số dư trong tài khoản ngân hàng (số dư từ 100 triệu đồng mỗi người).
- Bảng thông tin chi tiết chuyến đi Nhật Bản.
- Giấy tờ khác như hợp đồng lao động, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, giấy nghỉ phép có ký tên và đóng mộc xác nhận của công ty.
- Tất cả giấy tờ trên khi nộp xin thị thực đều phải sử dụng tiếng Anh hoặc song ngữ.
Thời gian xét visa Nhật mất khoảng 5 ngày (không tính các ngày thứ bảy, chủ nhật hay ngày lễ).
Ngoài Nhật Bản, khách Việt Nam cũng chọn Hàn Quốc là điểm du lịch yêu thích trong những năm gần đây. Bạn sẽ được tham quan nhiều địa danh như: Nhà Xanh - Phủ Tổng thống Hàn Quốc tọa lạc ngay trung tâm thủ đô Seoul; đảo Nami nổi tiếng với bộ phim truyền hình Bản tình ca mùa đông - nơi có bức tượng đồng của hai nhân vật chính trong phim.
Du khách cũng có thể khám phá thiên đường tình yêu đảo Jeju, ngắm những mỏm đá hình dáng kỳ thú như rặng đá đầu rồng Young Duam hay ghềnh đá dĩa Jusangjeolli, chiêm ngưỡng thác Cheonjiyeoni tuyệt đẹp hoặc hòa mình cùng làn nước biển trong xanh như ngọc biếc.
Các gia đình hoặc nhóm bạn trẻ nên dạo chơi công viên giải trí Everland, công viên phức hợp Lotte World - một trong mười công viên lớn nhất thế giới. Bên cạnh đó, du khách có thể lựa chọn du lịch Seoul bằng thuyền trên sông Hàn, thưởng thức món thịt nướng thơm phức, nhâm nhi ly rượu Soju.
Làng cổ Bukchon Hanok là một trong những địa điểm thu hút khách du lịch Hàn Quốc.
Hồ sơ xin visa Hàn Quốc bao gồm:
- Đơn xin visa Hàn Quốc.
- Ảnh chân dung được chụp trên phông trắng, kích thước 4 x 6 cm, chụp trong vòng 3 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ.
- Hộ chiếu còn hạn tính đến ngày nộp hồ sơ xin visa là 6 tháng.
- Bản photo của chứng minh thư hoặc thẻ căn cước.
- Giấy tờ chứng minh khả năng tài chính: sổ tiết kiệm có tối thiểu 5.000 USD (tương đương 100 triệu đồng) gửi trên 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ; giấy xác nhận số dư tài khoản của ngân hàng xin trong vòng 14 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ; bản sao của 2 mặt sổ tiết kiệm.
- Giấy tờ chứng minh nghề nghiệp.
- Giấy tờ xác nhận du lịch Hàn Quốc (vé máy bay, xác nhận đặt phòng khách sạn, lịch trình du lịch...).
- Tất cả giấy tờ nộp xin visa phải là khổ giấy A4 và đều cần có bản dịch tiếng Anh hoặc tiếng Hàn Quốc.
- Thời hạn nộp hồ sơ visa mùa du lịch ngắm hoa anh đào ở Hàn Quốc nên trước 7 ngày, không tính thứ bảy và chủ nhật.
Tháng 11/2018, Bộ Tư pháp Hàn Quốc thông báo về việc nới lỏng chính sách visa cho công dân Việt Nam. Theo đó, từ ngày 3/12/2018, những người có hộ khẩu tại 3 thành phố lớn là Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng được Hàn Quốc đơn giản hóa thủ tục nhập cảnh, cấp visa nhiều lần với thời hạn 5 năm. Người xin visa chỉ cần nộp 80 USD (khoảng 1,8 triệu đồng) cùng các giấy tờ liên quan.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Tugo hiện mở bán những tour du lịch đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan với giá chỉ từ 9.999.000 đồng.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	