TITLE: Bamboo Airways bán vé từ 149.000 đồng tại Ngày hội du lịch TP HCM - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bamboo Airways

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trong Ngày hội Du lịch TP HCM 2019, Bamboo Airways phối hợp cùng Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch tỉnh Nghệ An đưa ra hàng loạt ưu đãi và quà tặng cho du khách.
Hãng dự kiến bán ra 2.000 vé máy bay tới thành phố Vinh với giá ưu đãi 199.000 đồng, dành riêng cho các khách hàng mua vé trực tiếp tại gian hàng của hãng. Đồng thời khách hàng cũng có cơ hội mua nhiều vé siêu khuyến mãi với giá 149.000 đồng trên một số đường bay nội địa.
Hàng nghìn chuyến bay tới Vinh giá chỉ từ 199.000 đồng. 
Ngoài ra, hãng còn dành tặng các phần quà đặc biệt cho khách hàng tham gia game show vào các khung giờ 14h, 15h, 16h và 19h. Đặc biệt, khách hàng may mắn trong game show "Ai nhanh tay nhất" diễn ra vào 20h mỗi ngày sẽ nhận được vé máy bay miễn phí.
Cũng tại Ngày hội Du lịch TP HCM 2019, Bamboo Airways sẽ cùng Sở Văn hoá Thể thao - Du lịch tỉnh Nghệ An và Sở Du lịch TP HCM ký kết hợp tác nhằm thúc đẩy phát triển du lịch của cả hai địa phương, gắn với đường bay Vinh – TP HCM, đồng thời mở ra "Hành trình về nguồn và khai thác vẻ đẹp xứ Nghệ".
Với hơn 2.500 chuyến bay an toàn và tỷ lệ bay đúng giờ đạt 95%, cao nhất ngành hàng không Việt Nam sau hơn 3 tháng đi vào vận hành, Bamboo Airways được kỳ vọng mang đến những dịch vụ tốt nhất, giúp kích cầu du lịch cho cả hai địa phương trên và du lịch Việt Nam.
Đồng phục của hãng hàng không gây chú ý tại hội chợ.
Tại Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam - VITM 2019 diễn ra tại Hà Nội từ ngày 27 đến 31/3, chương trình bán vé máy bay ưu đãi của hãng cũng được hàng nghìn khách hàng yêu thích. Nhiều người sẵn sàng xếp hàng từ rất sớm để được nhận vé.
Hàng nghìn voucher nghỉ dưỡng miễn phí, vé ưu đãi 149.000 đồng và 199.000 đồng đã được bán ra. Cùng với đó, nhiều combo du lịch hấp dẫn kết nối với các điểm du lịch lớn nằm trong hệ sinh thái của Tập đoàn FLC đã được khách hàng lựa chọn. 
Bamboo Airways hiện khai thác 17 đường bay nội địa. Chuyến bay quốc tế đầu tiên đi Nhật Bản sẽ triển khai trong tháng 4/2019. Trong năm 2019, hãng dự kiến mở 37 – 40 đường bay trong nước. Với đường bay quốc tế đi Singapore, Đài Loan, Hàn Quốc... hãng dự kiến khai thác trong quý 2/2019.
Kim Ngân	