TITLE: Thưởng ngoạn danh lam thắng cảnh châu Âu với giá giảm 9 triệu đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch châu Âu, tour giá rẻ, nghỉ lễ 30/4, Shop VnExpress

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Dịp 30/4 trùng với lễ hội hoa tại nhiều quốc gia. Chương trình "Vi vu du lịch, cả nhà cùng du hí" có mức ưu đãi đến 50% trên Shop VnExpress, với các tour du lịch tháng 4 sẽ đưa du khách đến nhiều điểm trong và ngoài nước. Từ ngày 8-14/4, nhập VIVUDULICH cho đơn đặt tour du lịch khách sạn được giảm 100.000 đồng.
Dịp lễ dài 30/4 trùng thời điểm mùa xuân tại nhiều nước châu Âu, đến đâu du khách cũng thấy trăm hoa đua sắc.
Chuyến du lịch 9 ngày 8 đêm ghé thăm Pháp, Luxembourg, Bỉ, Hà Lan mang lại cho du khách cơ hội trải nghiệm cảnh đẹp và nền văn hoá của các quốc gia châu Âu. Giá khuyến mãi còn 46,9 triệu đồng so với giá gốc 55,9 triệu đồng.
Điểm đến đầu tiên của đoàn là Pháp, đất nước có nền văn hoá phong phú được bảo tồn cẩn thận. Thủ đô Paris là nơi tập trung nhiều công trình kiến trúc nổi tiếng thế giới như bảo tàng Orsay, vườn Luxembourg, Khải Hoàn Môn, Đại lộ Champs Elysees...
Luxembourg là điểm dừng thứ hai trong tour, đất nước phồn vinh mang dấu ấn lịch sử châu Âu với nhiều lâu đài, cung điện nguy nga như hoàng cung Gran Ducal, pháo đài Forth Thungen, nhà thờ Đức Bà Notre Dam...
Đức là nước sở hữu những thắng cảnh đẹp bậc nhất châu Âu. Trong hành trình lần này, du khách sẽ đến thăm Romerberg Square - quảng trường trung tâm của Frankfurt, nơi tụ họp của dân địa phương trong các lễ hội, đặc biệt là Giáng sinh. Các công trình tôn giáo như nhà thờ St. Nicholas, Gothic Cathedral, hoặc các bảo tàng lưu giữ di sản văn hoá La Mã cũng là những điểm thú vị.
Thiên nhiên kỳ vĩ, công trình kiến trúc cổ kính lâu đời là điểm thu hút du khách khi đến Đức. Ảnh: baviere-quebec
Bỉ, trái tim của châu Âu, là quê hương của loại chocolate ngon nhất thế giới. Đất nước này được du khách khắp nơi yêu thích vì vẻ đẹp bình yên bên cạnh những công trình kiến trúc cổ kính, sang trọng.
Điểm đến cuối cùng của chương trình là Hà Lan với điểm nhấn là lễ hội hoa tulip diễn ra từ ngày 22/3-20/5. Đất nước Hà Lan mỗi năm đón tiếp hàng triệu du khách quốc tế đến tham quan lễ hội đặc sắc này tại công viên hoa Keuhenhof.
Công viên Keukenhof - nơi diễn ra lễ hội hoa tulip hằng năm.
Nằm tại thị trấn Lisse phía Tây Nam của thủ đô Amsterdam, mỗi năm Keuhenhof chỉ mở cửa hai tháng vào mùa xuân để tổ chức Lễ hội hoa tulip với hàng triệu hoa khoe sắc.
Lễ hội hoa tulip Keukenhof còn mang đến không khí mùa xuân với các chương trình âm nhạc cũng như nét đặc sắc, đa dạng, phong phú trong văn hóa ẩm thực châu Âu.
Bên cạnh hoa tulip, chiếc cối xay gió, đôi guốc gỗ cũng là hình ảnh đặc trưng của đất nước Hà Lan.
Bên cạnh chương trình du lịch 9 ngày 8 đêm, du khách đang có mặt tại châu Âu có thể tham gia tour Châu Âu - tuyến đỏ 7 ngày, hành trình qua Đức, Hà Lan, Bỉ, Pháp, Luxembourg. Đây là tour ghép theo đoàn, khởi hành hàng tuần với giá 2,184 triệu đồng một điểm đến cho mỗi du khách, nếu đi trọn tuyến giá 15,288 triệu đồng một người.
Gia Nguyên	