TITLE: Khám phá Dubai 6 ngày 5 đêm với giá 24 triệu đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Shop VnExpress, du lịch Dubai, tour cao cấp, Dubai

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Dubai có nền văn hóa đa sắc cùng công trình kiến trúc xa hoa, đảo nhân tạo lấn biển.... Dịp 30/4, du khách có cơ hội khám phá đất nước này với tour du lịch Dubai 6 ngày 5 đêm với giá ưu đãi 23,99 triệu đồng thay vì giá gốc 32,5 triệu đồng.
Từ nay đến ngày 14/4, người dùng nhập VIVUDULICH cho đơn đặt tour Du lịch khách sạn tại Shop VnExpress sẽ được giảm ngay 100.000 đồng, với các tour du lịch trong, ngoài nước giá ưu đãi.
Nhắc đến Dubai, người ta nghĩ ngay đến một đất nước biểu tượng cho sự giàu có, xa xỉ. Vương quốc này luôn gắn với kỷ lục thế giới với nhiều tòa nhà tráng lệ độc nhất vô nhị bên cạnh kiến trúc lịch sử như khu phố cổ Bastakiya hoặc đại Thánh đường dát vàng.
Đại thánh đường Hồi giáo Seikh Zayed
Nhà thờ Hồi giáo Sheikh Zayed được người dân bản địa và khách du lịch đánh giá là "viên kim cương" sắc sảo vùng Ả Rập Thống Nhất. Điều góp phần làm nhà thờ trở nên nổi bật nhờ xây dựng toàn bộ bằng đá cẩm thạch màu trắng, vàng cùng hàng nghìn loại đá quý và gốm sứ.
Nhà thờ Hồi giáo Sheikh Zayed có khoảng 84 mái vòm. Vòm chính giữa cao đến 86 mét, 4 ngọn tháp trong quần thể nhà thờ có chiều cao 110 mét. Công trình kiến trúc này trị giá 550 triệu USD.
Khách sạn Emirate Palace
Dubai thu hút sự quan tâm của du khách quốc tế, trong đó có khách Việt Nam, ở sự giàu có và những ý tưởng kiến trúc đồ sộ, đầy sự xa hoa, thậm chí điên rồ. Khách sạn Emirate chính là nơi đáp ứng các tiêu chí đó. Đây là khách sạn 7 sao ấn tượng nhất trên thế giới và là cũng là khách sạn đắt đỏ nhất hành tinh.
Tổng chi phí xây dựng trên 3 tỷ USD, dùng khoảng 40 tấn vàng để trang trí. Hệ thống nhà hàng tại khách sạn này sử dụng vàng lá nghiền mỏng để trang trí món ăn tráng miệng, đây cũng là điểm đặc sắc thu hút du khách đến đây trải nghiệm.
Thưởng thức cà phê, bánh ngọt phủ vàng tại đây và tận hưởng cảm giác vương giả tại khách sạn Emirate Palace.
Khách sạn Atlantis
Thành phố Dubai hiện đại với nhiều công trình hoành tráng đã trở thành biểu tượng. Khách sạn Atlantis là một trong số đó, tọa lạc tại vị trí được đánh giá đẹp nhất Dubai, trên dải đất hình trăng khuyết tại đảo cọ Jumeirah, một mặt hướng ra biển Ả Rập, một mặt hướng vào thành phố. Giá phòng cao nhất tại đây lên đến 30.000 USD một đêm.
Toà nhà Atlantis thiết kế mái vòm cong lấy cảm hứng từ xứ sở nghìn lẻ một đêm.
Khách sạn 7 sao Burj Al Arab
Khách sạn hình cách buồm trên bãi biển Jumeirah cũng ghi tên mình vào danh sách các địa điểm nghỉ dưỡng đắt đỏ tại Dubai. Công trình kiến trúc cao 321m với 56 tầng, bên trong thiết kế xa xỉ như cung điện.
Cái tên Burj Al Arab có nghĩa là tòa tháp của Ả Rập, được Guinness ghi nhận là khách sạn hạng sang cao nhất thế giới.
Bảo tàng Lourve Abu Dhabi
Nơi đây được mệnh danh "kỳ quan ánh sáng" ở Trung Đông, với mái vòm dài 180 mét, được ghép từ hơn 8.000 mảnh kim loại, tạo cho khách tham quan cảm giác như đang đứng dưới bầu trời đầy sao vào ban đêm, còn ban ngày là "cơn mưa tia sáng".
Bảo tàng Louvre Abu Dhabi trở thành điểm đến nghệ thuật mới nổi dành du khách khi đến vịnh Ả Rập.
Tháp Buji Khalifa 
Sự kết hợp tuyệt vời giữa kiến trúc truyền thống của đạo Hồi và kiến trúc hiện đại đã cho ra đời một công trình đứng vững bền lâu trong vùng khí hậu sa mạc khắc nghiệt như ở Dubai.
Tốn kém tới gần 20 tỷ USD mới hoàn thiện được công trình kiến trúc độc đáo thách thức gió cát sa mạc này.
Chinh phục sa mạc Safari
Khám phá sa mạc Safari sẽ là dấu ấn khó quên khi tham gia tour. Du khách có cơ hội cưỡi lạc đà chinh phục đồi cát, ngắm cảnh hoàng hôn sa mạc rực rỡ, chiêm ngưỡng âm nhạc và vũ điệu Ả Rập với điệu múa bụng Belly Dance.
Cưỡi lạc đà trong sa mạc là trải nghiệm ấn tượng với du khách.
Gia Nguyên	