TITLE: Nhà tắm công cộng 2.000 năm vẫn đông nghịt khách mỗi ngày - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nhà tắm, Italy, công cộng, Algeria

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Algeria có hàng trăm suối nước nóng, đài phun nước từ ngàn năm trước. Trong đó, Hammam Essalihine là địa điểm tắm công cộng nổi tiếng nhất. Nơi đây được biết đến là điểm trị liệu thu hút du khách hàng đầu tại Algeria, bao quanh là dãy núi Aures và những cánh rừng xanh tốt.
Nhà tắm 2.000 năm tuổi nằm trong một thung lũng cách tỉnh Khenchela 7 km. Bao quanh nó là dòng nước ấm áp lên đến 70 độ C, được cung cấp từ hàng trăm suối nước nóng.
Hồ bơi lúc nào cũng đông khách du lịch tới để tắm, thư giãn. Ảnh: Rex.
Người dân ở đây tin rằng tắm nước nóng có thể giúp giảm các triệu chứng của bệnh thấp khớp, da liễu và hô hấp. Bên trong nhà tắm có hai hồ bơi dành riêng cho nam và nữ, một hồ chữ nhật và một hồ hình tròn. Mỗi hồ bơi có đường kính hơn 8 m, sâu tầm 1,45 m. 
Du khách tới đây như cảm tưởng lạc vào thời kỳ La Mã cổ đại. Ảnh: Wiki.
Ngày nay, bất chấp vị trí xa xôi, nhà tắm công cộng được xếp hạng di sản lịch sử quốc gia cần được bảo tồn này vẫn đón 700.000 người mỗi năm. Nhiều du khách cho biết, họ thích đến tắm vì nước ở đây dễ chịu, giàu khoáng chất. Ngoài ra, bạn cũng có thể vừa thư giãn vừa chiêm ngưỡng cảnh đẹp xung quanh.
Anh Minh (Theo About Algeria)	