TITLE: Ông bố chuyên đặt phòng không tivi, Wi-Fi khi cả nhà đi du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khu nghỉ dưỡng, khách sạn, resort

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Anh Cao Mạnh Tuấn, 42 tuổi, hiện sống ở Hà Nội, là người thường xuyên đưa gia đình khám phá mọi miền đất nước. Anh có nhiều kinh nghiệm khi đặt phòng trong khách sạn, khu nghỉ dưỡng. Dưới đây là những gợi ý của anh để có thể tìm được một resort ưng ý, xứng đáng với số tiền bỏ ra tại Việt Nam. 
Gia đình anh Tuấn thích thuê phòng ở các khu nghỉ dưỡng yên tĩnh, không có quá nhiều thiết bị hiện đại nhưng có các trải nghiệm gần gũi với thiên nhiên. Ảnh: NVCC.
Theo tôi, việc chấm điểm hay xếp hạng của khách hàng rất cảm tính. Đôi khi, một cơ sở lưu trú đạt nhiều tiêu chuẩn vẫn có thể bị chấm sao thấp do không hợp sở thích của khách. Ngoài ra, điểm hay sao cũng không thể hiện hết việc khách thuê không hài lòng ở điểm nào trong quá trình trải nghiệm. 
Do đó, tôi không dựa vào các đánh giá sao hay chấm điểm cho các khu du lịch, khách sạn, resort trên mạng. Thay vào đó, tôi thích đọc những bài chia sẻ trải nghiệm chi tiết. Thường những bài viết, bình luận cụ thể sẽ cho thấy khách đã trải qua những hoạt động gì, dịch vụ cung cấp ra sao, có đúng kiểu mình mong muốn được phục vụ hay không.
Gia đình tôi thích sự thoải mái, nghiêng về không gian yên tĩnh, ít phiền toái. Do vậy, tôi thường lựa chọn những nơi hạn chế thiết bị hiện đại như tivi, Wi-Fi... Tất cả phòng nghỉ đều có điểm chung là nhân viên hiếm khi xuất hiện, gặp cũng chỉ gật đầu chào, cười tươi hỏi thăm trẻ nhỏ một chút rồi tiếp tục công việc của mình.
Hiện tại nhiều khu nghỉ dưỡng Việt Nam nhắm tới khách nước ngoài, những người đã quá chán tiện nghi, điều này lại trái với sở thích của đa số nội địa. Ảnh: Booking.
Một trong những yếu tố chọn khu nghỉ dưỡng phù hợp đôi khi không nằm ở nơi cung cấp dịch vụ, mà phụ thuộc vào chính du khách, cụ thể hơn là là tâm lý đi nghỉ. Khi bạn mang tâm lý thoải mái mong muốn khám phá một điểm đến mới, chủ động tìm hiểu trước các dịch vụ xung quanh phù hợp với sở thích và nhu cầu, lúc đó resort chỉ mang ý nghĩa là nơi nghỉ ngơi sau một ngày bận rộn.
Gia đình tôi từng đi nhiều khu nghỉ dưỡng tại Việt Nam. Ở Côn Đảo, resort có muỗi, tôi chỉ gọi phục vụ xử lý vào ban ngày khi cả nhà đi lặn biển và khám phá đảo nhỏ. Tối đến, tôi đưa bà xã và các cháu về phòng cho thoải mái nghỉ ngơi hồi sức.
Tới Sa Pa, resort không hề có Wi-Fi, tivi nhưng vợ chồng tôi chỉ đưa con đi khám phá, gắn kết gia đình... nên phòng nghỉ chỉ là chỗ tắm gội, không gian cho cả nhà trò chuyện. Ghé qua Đà Nẵng, Nha Trang, Mũi Né, Quy Nhơn, Phú Quốc... gia đình tôi cũng chọn những không gian tương tự.
Cao Mạnh Tuấn	