TITLE: Phi công hạ cánh khẩn vì khách cố ý hút thuốc trong cabin - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hút thuốc, máy bay, hành khách, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Những hành khách trên chuyến bay mang số hiệu 1138 của hãng hàng không Alaska Airlines bất ngờ khi phi công chuyển hướng tới Chicago dù chỉ còn cách Philadelphia một giờ bay.
Đại diện hãng xác nhận chuyến bay hạ cánh khẩn tại sân bay quốc tế O'Hare Chicago vào 4h22 ngày 9/4 (giờ địa phương). Cơ trưởng không còn lựa chọn nào khác khi một hành khách từ chối thực hiện chỉ dẫn của tiếp viên và cố châm thuốc tới hai lần. 
Hành khách không được phép hút thuốc lá truyền thống và thuốc lá điện tử trên máy bay. Ảnh: Business Insider.
Cảnh sát Chicago được huy động lên máy bay vì phi hành đoàn báo cáo "hành khách châm thuốc tỏ ra hung hãn". Người này nhanh chóng bị đưa khỏi máy bay và giao cho các nhà chức trách xử lý. Tuy nhiên, toàn bộ khách phải đợi thêm một giờ để máy bay tiếp nhiên liệu, và hạ cánh an toàn tại Philadelphia vào khoảng 6h50 cùng ngày.
Hiện chưa rõ hành khách trên có phải đối mặt với hình phạt nào không, song anh ta không bị bắt giữ, Cục Hàng không Liên bang (FAA) đang điều tra sự cố này.
Xem thêm: Vì sao máy bay cấm hút thuốc nhưng vẫn có gạt tàn
Bảo Ngọc (Theo CNN)	