TITLE: Lễ hội hoa kéo dài một tháng ở Bỉ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch châu Âu, lễ hội hoa, Bỉ

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Từ ngày 6/4 đến 6/5 hàng năm, lễ hội Floralia Brussels của Bỉ được tổ chức với cách bài trí hoa đặc biệt như một triển lãm nghệ thuật. Sự kiện diễn ra trong khuôn viên lâu đài cổ kính Groot Bijgaarden. Tuy nhiên, khách không thể vào bên trong xem lâu đài mà chỉ có thể dạo ngắm các vườn hoa bao quanh. Ảnh: VisitFlanders. 
Đây được xem là một trong những triển lãm hoa mùa xuân đẹp nhất của nước Bỉ, với hàng triệu cây hoa được ươm trồng mang đến nhiều màu sắc, vẻ đẹp khác nhau. Ảnh: Flickr.
Không chỉ có khuôn viên ngắm hoa ngoài trời, lễ hội còn có hơn 1.000 m2 diện tích trưng bày hoa trong nhà. Ảnh: Bjornandannette.
Tới với lễ hội Floralia Brussels, du khách cũng có thể tham gia vào nhiều hoạt động khác. Trong khuôn viên có các cửa hàng cà phê với chỗ ngồi ngoài trời và khu vực vui chơi của trẻ em, thích hợp để bạn thư giãn ngắm hoa cùng gia đình. Ảnh: Kasteelgrootbijgaarden.
Địa chỉ tham quan: Isidoor van Beverenstraat 5, 1702 Dilbeek, Bỉ. Thời gian tham quan là từ 10h đến 18h, bàn bán vé đóng cửa vào lúc 17h30. Ảnh: Kamstra Travel.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như:
Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	
