TITLE: Đại sứ quán Hàn Quốc sẽ mở trung tâm visa tại Hà Nội và TP HCM - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, xin visa, trung tâm visa, Hà Nội, quá tải

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Theo ông Park Jong Sun, Trưởng văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam, trong 3 tháng đầu năm đã có hơn 100.000 khách du lịch Việt Nam đến thăm Hàn Quốc, tăng hơn 30% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ông Park nhận định, lượng khách tăng cao cho thấy chính sách cấp thị thực 5 năm cho người dân sống ở ba thành phố Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM đã góp phần đẩy mạnh nhu cầu du lịch Hàn Quốc của người Việt Nam. 
Hàng nghìn người đi xin visa mỗi ngày tại Đại sứ quán Hàn Quốc. Ảnh: Giang Huy. 
Hiện Tổng cục Du lịch Hàn Quốc chưa có thống kê cụ thể tác động của chính sách trên đến lượng khách Việt Nam đến Hàn Quốc. Tuy nhiên, số lượng người đăng ký visa tăng mạnh trong thời gian ngắn tại Hà Nội đã gây ra nhiều sự trở ngại trong quá trình làm thủ tục cho người dân Việt Nam. Nhiều hãng du lịch phải hủy tour vì visa cho khách du lịch bị chậm xét duyệt.
Vào ngày 25/4, Đại sứ quán Hàn Quốc sẽ mở cửa trung tâm visa tại tòa nhà Discovery, 302 Cầu Giấy, Hà Nội và đang xúc tiến mở trung tâm visa tại TP HCM. Các đơn vị này được kỳ vọng sẽ giải quyết tình trạng quá tải, rút ngắn thời gian xử lý thủ tục cho người dân Việt Nam. 
Tháng 11/2018, Bộ Tư pháp Hàn Quốc thông báo về việc nới lỏng chính sách visa cho công dân Việt Nam. Theo đó, từ ngày 3/12/2018, những người có hộ khẩu tại 3 thành phố lớn là Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM được Hàn Quốc đơn giản hóa thủ tục nhập cảnh, cấp visa nhiều lần với thời hạn 5 năm. Người xin visa chỉ cần nộp 80 USD (khoảng 1,8 triệu đồng) cùng các giấy tờ liên quan.	