TITLE: Quá cân hành lý, khách nữ mặc một lúc 7 chiếc váy lên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phí quá cân, phí du lịch, thuế phí vé máy bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trước khi lên chuyến bay của hãng Thomas Cook tới Fuerteventura (Tây Ban Nha), Natalie Wynn, 30 tuổi bị nhân viên an ninh chặn lại vì hành lý vượt quá số cân cho phép. Hành lý xách tay có giới hạn là 6 kg, tuy nhiên vali của Natalie nặng tới 9,4 kg - quá gần 3,4 kg. 
Natalie phải nộp thêm 65 Bảng Anh (gần hai triệu đồng) nếu muốn mang hành lý lên máy bay. Cô quyết định mặc lên người 7 chiếc váy, 2 chiếc quần, một chiếc chân váy, một áo khoác cùng 2 đôi giày.
"Tôi như bị nấu chín khi phải mặc tới một nửa số đồ mang theo. Tôi tưởng mình sẽ ngất xỉu vì trời ấm. Ngay sau khi lên máy bay, tôi đã cởi bỏ chúng và để vào vali", Natalie kể.
Natalie cho biết cô đi cùng bạn và đã đặt một kỳ nghỉ trọn gói, vì vậy chỉ mang theo 60 Bảng Anh (1,8 triệu đồng). Ảnh: Kennedy News.
Chứng kiến tình cảnh của Natalie, một số hành khách đã đề nghị giúp cô mang bớt quần áo. "Những người xung quanh cổ vũ khi thấy bạn của tôi cũng bắt đầu mặc thêm đồ để tránh phí quá cân. Một số người ngỏ ý giúp mang bớt đồ trong hành lý của tôi nhưng hãng bay không cho phép. Người duy nhất cảm thấy không hài lòng có lẽ là nhân viên ở quầy an ninh khi tôi vẫn được phép lên máy bay", Natalie cho biết.
Tiết kiệm được 65 Bảng Anh, Natalie cảm thấy hài lòng khi bắt đầu kỳ nghỉ. Cô tỏ ra vui vẻ khi một số hành khách cười lớn vì thấy cô cởi bỏ trang phục giữa máy bay.
Người phát ngôn của hãng bay Thomas Cook cho biết, họ ghi nhận sự sáng tạo của Natalie. "Có một tin vui cho Natalie và hành khách, là cuối tháng này, hãng bay sẽ tăng mức cân giới hạn với hành lý xách tay lên tới 8 kg", người này nói.
Đây không phải lần đầu tiên khách du lịch tìm cách trốn phí quá cân trên các chuyến bay. Vào năm 2016, một hành khách đã tiết kiệm được 45 Bảng Anh (1,3 triệu đồng) bằng cách mặc tất cả quần áo có trong hành lý, trước chuyến bay từ London Gatwick đến Reykjavik, Iceland. Tuy nhiên, năm ngoái, một hành khách phàn nàn anh ta bị đuổi khỏi sân bay Iceland vì cố mặc thêm 8 chiếc quần dài và 10 chiếc áo sơ mi trước khi lên máy bay.
Lan Hương (Theo Sun)	