TITLE: Ưu đãi tour du lịch Nhật Bản tại Shop VnExpress - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch Nhật Bản, tour giá rẻ, Shop VnExpress, ngắm hoa đào

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Shop VnExpress hiện có đợt giảm giá cho các tour du lịch trong và ngoài nước. Khi nhập VIVUDULICH cho đơn đặt tour du lịch khách sạn từ nay đến ngày 14/4 được giảm ngay 100.000 đồng.
Một nhà thơ người Nhật đã viết: "Nếu đời chẳng có hoa anh đào, xuân tới chẳng đợi hoa nở, xuân tàn chẳng tiếc hoa rơi. Lòng này chẳng có mùa xuân". Khởi nguồn từ thời Heian, các gia đình quý tộc Nhật Bản đã nghĩ ra thú vui ngắm hoa đào khi vào mùa nở rộ. Hoạt động ngày càng phổ biến ở mọi tầng lớp xã hội, và trở thành thú vui của du khách quốc tế khi đến Nhật Bản trong mùa này.
Cuối tháng 3 đến đầu tháng 4, người Nhật tổ chức lễ hội Hanami truyền thống, tổ chức tiệc để cùng uống rượu, ca hát và chụp ảnh dưới những cành hoa anh đào nở rộ.
Hoa anh đào nở rộ khắp Nhật Bản, nên hầu như đến đâu cũng thưởng thức được vẻ đẹp của mùa hoa. Tại Tokyo, nơi thu hút nhiều người đến ngắm hoa là công viên Ueno, với hơn 1.000 cây anh đào Somei-yoshino và cây anh đào núi Yama-Zakura.
Những cây đào nở rộ, trải dài trong công viên.
Du khách có cơ hội đến tham quan những khu mua sắm sầm uất, hoặc tìm đến những ngôi chùa uy nghiêm và yên tĩnh.
Một địa điểm ngắm hoa không thể bỏ qua là quanh núi Phú Sĩ. Ngôi làng cổ Oshino Hakkai dưới chân núi Phú Sĩ mang nhiều nét kiến trúc truyền thống Nhật Bản xưa. 
Sắc hoa trắng muốt kề bên bóng núi và mây trời xanh ngắt sẽ tạo ấn tượng cho du khách khi một lần đến đây.
Ngắm sắc hoa đẹp như cổ tích sẽ chưa trọn vẹn nếu không đến cố đô Kyoto của Nhật Bản. Với chiều dài hơn 1.000 năm lịch sử, Kyoto lưu giữ nhiều đền đài, miếu mạo, công trình kiến trúc đẹp. Các địa danh nổi tiếng Kyoto cần nằm trong danh sách check-in của du khách là rừng tre Sagano, đền Nonomiya, ngôi đền nghìn cổng Fushimi Inari..
Các di tích lịch sử được bảo quản hoàn hảo, không khí thanh sạch tại Kyoto luôn thu hút du khách quốc tế.
Bạn có thể tham khảo chùm tour Nhật mùa hoa anh đào giá ưu đãi, khởi hành tại Hà Nội.
- Yamanashi - Núi Phú Sỹ - Tokyo 4 ngày, giá 19,9 triệu đồng (gốc 22,9 triệu đồng). Xem tại đây.
- Fukuoka - Nagasaki - Kumamoto 5 ngày 4 đêm, bay VietJet, giá 25,9 triệu đồng (gốc 28,9 triệu đồng). Xem tại đây.
- Tokyo - Núi Phú Sĩ -Tokyo 5 ngày 4 đêm, bay VietJet, giá 25,9 triệu đồng (gốc 28,9 triệu đồng). Xem tại đây.
- Tokyo - Núi Phú Sĩ - Nagoya - Kyoto – Osaka Bay 6 ngày 5 đêm, bay VietJet, giá 30,9 triệu đồng (gốc 36,9 triệu đồng). Xem tại đây.
- Tokyo - Núi Phú Sỹ - Nagoya - Kyoto - Osaka 6 ngày, bay hàng không 5 sao ANA, giá 33,9 triệu đồng (gốc 36,9 triệu đồng). Xem tại đây.
- Nagoya - Osaka - Kyoto - Hakone - Fuji Mountain - Tokyo 6 ngày 5 đêm, bay Vietnam Airlines, giá 37,9 triệu đồng (gốc 40,9 triệu đồng). Xem tại đây.
Gia Nguyên	