TITLE: Máy bay vừa hạ cánh, khách mở cửa thoát hiểm đòi nhảy xuống - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, hàng không, sự cố, cửa thoát hiểm

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự cố xảy ra trên chuyến bay của hãng hàng không El Al, khởi hành từ thành phố Tel Aviv (Israel). Vào khoảng 9h ngày 10/4, 400 hành khách đang chuẩn bị rời khỏi máy bay thì một người đàn ông gây rối.
"Một hành khách mang quốc tịch Mỹ mở cửa thoát hiểm vốn không dành cho khách. Hai thành viên trong phi hành đoàn nhận thấy hành khách hoàn toàn bình tĩnh khi anh ta đu mình ngoài cửa, họ ghì chặt để ngăn người này nhảy xuống từ độ cao đáng kể do đó cứu mạng anh", phát ngôn viên của hãng bay cho hay.
Khoảng cách từ nền bê tông tới cánh cửa của chiếc Boeing 747-400, loại máy bay thường được sử dụng cho chặng đi New York, là khoảng 5,2 m.
Một nhân viên mặt đất chứng kiến sự cố đã đi lấy thang hành khách. Người đàn ông mở cửa thoát hiểm trèo xuống thang sau đó và cố bỏ chạy, nhưng bị nhân viên an ninh bắt giữ để thẩm vấn.
Ông Gonen Usishkin, CEO của hãng El Al, khen ngợi phi hành đoàn trong chuyến bay trên vì ngăn sự cố nghiêm trọng và nguy cơ xảy ra thương vong.
Bảo Ngọc (Theo Time of Israel)	