TITLE: Tấm ảnh hôn nhau tưởng vô hại nhưng khiến phượt thủ bị 'ném đá' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bali, Indonesia, blogger, phượt thủ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Kelly Castille, 33 tuổi và Kody Workman, 32 tuổi, sở hữu tài khoản blog với hơn 70.000 lượt theo dõi. Đầu tháng 4, cặp đôi này chia sẻ một bức ảnh chụp tại Ubud, trên đảo Bali (Indonesia). Trong đó, Kelly lơ lửng ngoài rìa bể bơi vô cực, trong khi Kody vừa nắm chặt tay bạn gái vừa trao cho cô một nụ hôn.
Cặp đôi tận hưởng kỳ nghỉ trong khu nghỉ dưỡng Kayon Jungle ở Bali, Indonesia. Ảnh: Positravelty.
Trong khi người hâm mộ hết lời khen ngợi khung cảnh lãng mạn của đôi tình nhân, không ít ý kiến cho rằng cặp phượt thủ này liều mạng chỉ vì một bức ảnh.
"Tại sao phụ nữ luôn là người đặt mình vào hiểm nguy trong những bức ảnh? Tôi chưa bao giờ thấy đàn ông treo mình ngoài vách núi cả", một người nhận định. Thậm chí nhiều người cho rằng hành động của Kelly và Kody là "ngu ngốc", "nguy hiểm" và "điên".
Đọc hàng trăm lời chỉ trích, cặp blogger Mỹ khẳng định họ không gặp nguy hiểm gì hay phải liều mạng để chụp ảnh. Kelly chống tay lên thành bể bơi, nâng đỡ toàn bộ trọng lượng cơ thể, trong khi Kody giữ chặt bạn gái trong suốt khoảng thời gian chụp hình.
Theo Kody, Kelly là người đề ra ý tưởng này. Họ có sức khoẻ tốt, hiểu rõ cơ thể mình, biết giới hạn bản thân và đặt niềm tin vào nhau.
"Chúng tôi từng nhảy từ những thác nước hay cây cầu cao hơn bể bơi vô cực này nhiều, do đó độ cao không phải điều phải lo lắng", Kody lý giải bên dưới bể bơi vô cực này còn một bể khác. Do đó hai người không hề sợ hãi và đều cảm thấy rất an toàn.
Góc chụp khác tại bể bơi. Ảnh: Lara Murasova.
Cặp đôi cho rằng thế mạnh của mình là nhiếp ảnh, do đó cả hai luôn cố gắng sáng tạo những tấm hình độc đáo trên đường du lịch. Họ dùng chân máy và thiết bị hẹn giờ để máy tự chụp liên tục mỗi 2 giây khi cả hai tạo dáng.
Kody gặp Kelly từ năm 2017, khi cô đang đi du lịch. Từ đó cặp đôi này phải lòng nhau và đồng hành trên mọi nẻo đường. 
Phạm Huyền (Theo Insider)	