TITLE: Thiên thần Victoria's Secret cưỡi môtô địa hình khám phá Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sofie Rovenstine, Victoria's Secret, người mẫu, nội y

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Trong những ngày cuối của kỳ nghỉ tại Việt Nam, người mẫu nội y Victoria's Secret Sofie Rovenstine bay vào miền Nam, khám phá ngoại ô TP HCM trên xe môtô địa hình 250 phân khối.
Người đẹp sinh năm 1999 hội ngộ Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H'Hen Niê vào tối 14/4. Sofie gọi H'Hen là hướng dẫn viên tuyệt vời khi đưa cô đi thăm thú TP HCM.
Đầu tháng 4, Sofie đặt chân đến Sa Pa. Người mẫu sinh năm 1999 trekking, thăm bản làng, ngắm ruộng bậc thang, vui đùa với những em bé dân tộc trên đường.
Cô dậy sớm uống trà và tận hưởng vẻ tĩnh mịch của Sa Pa trong sáng sớm.
Trở lại Hà Nội, Sofie ngồi sau xe môtô khám phá thành phố về đêm. Cô ghé qua Nhà hát Lớn, Nhà thờ Lớn, Chùa Trấn Quốc, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và thưởng thức bia trong phố cổ. Ảnh: @VietnamBikers/Instagram.
Tiếp đó, Sofie tận hưởng kỳ nghỉ ngắn ngày trên du thuyền Hạ Long.
Người mẫu ngắm cảnh vịnh từ một hòn đảo...
...và ngạc nhiên khi thấy đàn khỉ hoang sống trên đảo. "Ước gì tôi có thể đem một chú về làm thú cưng", Sofie cảm thán.
Hành trình tiếp theo đưa Sofie tới phố cổ Hội An. Cô ghé qua một khu chợ tại địa phương, dạo chơi trên phố và thưởng thức những món ăn vỉa hè. 
Cô phân vân không biết có nên thử những đặc sản địa phương như ếch chiên, nhộng, trứng vịt lộn hay ốc nhồi.
Khung cảnh thả đèn hoa đăng nên thơ của sông Hoài khiến Sofie nhớ đến bộ phim Tangled (Công chúa tóc mây) của Disney.
Ảnh: Sofie Rovenstine	
