TITLE: Trải nghiệm ẩm thực 2 sao Michelin tại khách sạn JW Marriott Phu Quoc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn JW Marriott Phu Quoc, nhà hàng Pink Pearl, đầu bếp Ophélie Bares

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sau khi gây ấn tượng bởi đám cưới tỷ phú Ấn Độ đẹp như cổ tích, khu nghỉ dưỡng bên Bãi Kem JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay lại tiếp tục mang tới đẳng cấp mới cho du lịch cao cấp trên đảo Ngọc.
Thực khách có dịp chiêm ngưỡng màn trình diễn nghệ thuật ẩm thực đẳng cấp do đầu bếp 2 sao Michelin thực hiện tại nhà hàng Pink Pearl, thuộc khách sạn JW Marriott Phu Quoc.
Theo đó, từ ngày 27/4 đến 1/5, trong suốt một tuần nghỉ lễ lớn của người Việt, đến Pink Pearl, thực khách có dịp chiêm ngưỡng màn trình diễn nghệ thuật ẩm thực đẳng cấp do đầu bếp 2 sao Michelin - Ophélie Bares cùng bếp trưởng Amine Lakhdari thực hiện.
Thực đơn sẽ gồm những món ăn truyền thống cao cấp của Pháp, được chế biến từ các nguyên liệu địa phương và nhiều sản phẩm nhập khẩu như măng tây trắng Landes, trứng cá Oscietre, nhum biển Nhật Bản, bò Wagyu cao cấp cùng chocolate Marou thơm ngon.
Những món ăn truyền thống cao cấp của Pháp, được chế biến từ các nguyên liệu địa phương và nhiều sản phẩm nhập khẩu.
Ở châu Âu, đặc biệt là Đức, măng tây trắng được xem như một loại "rau hoàng đế", bởi nó rất giàu giá trị dinh dưỡng và tốt cho sức khỏe. Với người dân nơi đây, một bó măng tây như gói cả hương vị mùa xuân châu Âu vào những đọt non giòn ngọt đó. Còn với giới thượng lưu, trứng cá Oscietre được coi là "vàng đen" và nó vốn đã là biểu tượng của xa xỉ bởi loại trứng cá muối này luôn có giá cao trên thị trường.
Đắt đỏ và bổ dưỡng, nhum biển Nhật Bản hay còn được gọi "nhân sâm biển" có giá cả chục triệu đồng một kg trứng. Còn bò Wagyu Nhật Bản thì quá nổi tiếng xa xỉ, khi 4,5kg có giá ngang một chiếc xe SH 150i. Và thú vị nhất là trong số các nguyên liệu thượng hạng được sử dụng cho tuần lễ ẩm thực hạng sao có một loại chocolate của Việt Nam, đó là Marou độc đáo.
Những thực phẩm này khi kết hợp với sản vật từ biển Phú Quốc sẽ tạo nên từng thực đơn cao cấp. Mỗi du khách có thể trả 3,7 triệu đồng cho 5 món và từ 4,9 triệu đồng cho 7 món. Gói rượu vang cao cấp sẽ có giá từ 1,85 triệu đồng một khách.
Chocolate Marou thơm ngon là một trong những món ăn do đầu bếp Ophélie Bares thực hiện.
Để trải nghiệm ẩm thực hạng sao trọn vẹn nhất, bạn có thể mua gói "Trải nghiệm ẩm thực Michelin" với hai đêm ở hạng phòng Emerald Bay View; bữa sáng hàng ngày dành cho 2 người tại Tempus Fugit; xe đưa đón sân bay 2 chiều và bữa tiệc tối thượng hạng cùng đầu bếp 2 sao Michelin cho 2 người tại Pink Pearl.
Đại diện nhà hàng kỳ vọng bữa tiệc tối "Two chefs, four hands" (tạm dịch "hai đầu bếp, bốn bàn tay") với các đầu bếp đều thuộc hàng tiếng tăm từ Pháp sẽ mang đến cho du khách đam mê ẩm thực nhiều trải nghiệm đáng nhớ.
Tạp chí Le Chef uy tín đã bình chọn Ophélie Bares là "Đầu bếp bánh xuất sắc nhất nước Pháp". Còn bếp trưởng Lakhdari của nhà hàng Pink Pearl tại JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay từng làm việc tại nhiều nhà hàng hạng sao Michelin chuyên về ẩm thực cao cấp của Pháp.
Pink Pearl được gọi với tên "Biệt thự Ngọc trai hồng" mang vẻ đẹp ấn tượng của một không gian tiệc tùng lộng lẫy. Ngoài kiến trúc độc đáo, nhà hàng còn ghi điểm nhờ ẩm thực đỉnh cao dưới đôi bàn tay chế biến của đầu bếp trứ danh Amine Lakhdari.
Liên hệ: 0297 377 9999 - mhrs.pqcjw.reservations@marriott.com. Chi tiết, tham khảo tại đây.
Thư Kỳ	