TITLE: Thò tay vuốt sư tử, khách bị cắn trọng thương tại Nam Phi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vườn thú, sư tử, mạo hiểm, Nam Phi

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Pieter Nortjé, 55 tuổi, cùng vợ, bà Ilze, đến thăm khu bảo tồn Tikwe River Lodge (Nam Phi) vào tháng 4 để kỷ niệm 10 năm ngày cưới. 
Trong video xuất hiện trên mạng xã hội từ ngày 10/4, ông Nortjé đang thò tay qua hàng rào để vuốt ve con sư tử và bông đùa: "Nếu mày cắn tao, tao sẽ cắn trả!". Khi đó, một con sư tử khác bỗng lại gần, bất ngờ khóa hàm quanh cánh tay phải của Nortjé. Nam du khách kêu lên trong hoảng loạn. 
Video có hình ảnh nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem. 
 
 
Thò tay vuốt sư tử, khách bị cắn trọng thương tại Nam Phi
Video: @ali_naka/Twitter.
Nortjé được đưa đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương nghiêm trọng và bị nhiễm trùng máu. 
Đây không phải tai nạn đầu tiên xảy ra trong vườn thú tại Nam Phi. Tháng 2/2018, một phụ nữ 22 tuổi bị sư tử giết chết trong Khu bảo tồn Dinokeng. Tháng 5/2018, một con sư tử trong khu bảo tồn tư nhân ở thành phố Limpopo bị bắn chết sau khi tấn công ông chủ.
Lục Bảo (Theo News24)	