TITLE: Loạt ảnh trên đường phượt khiến nhiều người chỉ nhìn đã chóng mặt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phượt, mạo hiểm, nhiếp ảnh, khám phá

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Loạt bức hình dưới đây có thể khiến những nhà leo núi tự tin nhất cũng phải toát mồ hôi tay, bởi nó lột tả nhiều trải nghiệm mạo hiểm. Bức hình này ghi lại khoảnh khắc Oleg Cricket, du khách Nga và bạn leo lên nóc nhà Princess Tower cao 414 m tại Dubai. 
 
 
Mạo hiểm liều lĩnh
Chàng trai Nga này nổi tiếng với những hình ảnh khiến người xem thót tim. Trong video, Oleg parkour đứng trên đỉnh tháp Cayan cao 307 m tại Dubai. Dù thường xuyên chia sẻ những trải nghiệm mạnh, Oleg luôn khuyến cáo người xem không nên làm theo. Video: Oleg Cricket.	
Toby Segar, 21 tuổi, đến từ Anh, chụp ảnh trên mỏm đá Trolltunga, mang ý nghĩa "Lưỡi Quỷ". Mỏm đá bằng phẳng này nhô ra từ một triền núi dốc ở độ cao 700 mét phía trên hồ Ringedalsvatnet, Na Uy. Toby không muốn mình chỉ đứng yên và nhìn ngắm cảnh đẹp bên dưới, nên quyết định "tăng độ khó" bằng màn nhào lộn sát rìa mỏm đá. Ảnh: Robert Godwin.
Chàng trai liều lĩnh với nghệ danh LiveJN (đến từ Mỹ) treo mình trên một chiếc cần cẩu cao tại thành phố New York, Mỹ. Bức hình do một người bạn chụp giúp. Ảnh: @svvk.
Du khách Đức Andrej Ciesielski, đến từ Munich, Đức, quyết định chụp ảnh thành phố New York về đêm trong chuyến dạo chơi trên nóc một tòa nhà. Một số nhiếp ảnh gia ưa cảm giác mạnh sẵn sàng leo lên nóc những tòa nhà chọc trời để lấy góc máy thẳng đứng, tạo cảm giác chóng mặt cho người xem. Trong tấm hình này, Andrej buông thõng chân khỏi nóc nhà, phía dưới là Quảng trường Thời Đại. Ảnh: Andrej Ciesielski.
Cô dâu Melissa Kornexl đang lơ lửng trên vách núi Cathedral Ledge tại quê nhà New Hampshire, Mỹ, và dường như đặt trọn niềm tin vào chồng mới cưới, James, người giữ chặt tay cô từ độ cao hơn 120 mét. Đôi vợ chồng son phải chịu đựng sức gió 72 km/h để thực hiện loạt ảnh độc đáo này.
Tuy nhiên, cặp đôi này thực sự không hề liều mạng như nhiều người nghĩ. Hai nhiếp ảnh gia Jay và Vicki khéo léo giấu dây và móc bảo hộ gắn chặt lên vách núi. Hướng dẫn viên leo núi Marc Chauvin đã đục lỗ trên trang phục của cô dâu chú rể để luồn dây thừng vào trong, đảm bảo họ không rơi xuống vực. Ảnh: Jay Philbrick.
Ivan Semenov, 23 tuổi, chụp lại khoảnh khắc bạn mình nằm trên cần cẩu của một công trình xây dở tại Moskva (Nga). Ivan và bạn bè từng chinh phục nhiều tòa cao ốc và thực hiện những bộ ảnh gây choáng ngợp trên nóc nhiều trung tâm thương mại tại Moskva và Hong Kong. May mắn, họ chưa từng dính chấn thương. Ảnh: Ivan Semenov.
Dimitriy Chernysh và cô bạn gái Polina đứng trên nóc tòa nhà cao tầng tại Dubai. Dimitriy, 22 tuổi, đến từ Moskva (Nga), biết bạn gái luôn mơ ước tận mắt ngắm những tòa nhà chọc trời của Dubai, nên anh đã biến điều này thành sự thật. Chàng trai này nổi tiếng với series ảnh và video khám phá nóc các tòa nhà cao nhất trên thế giới mà không dùng thiết bị bảo hộ, hay xin phép ban quản lý. Ảnh: Dimitriy Chernysh.
Pete Whittaker là chàng trai đang lộn ngược trong tấm ảnh khiến nhiều người xem cũng cảm giác ruột gan lộn ngược. Nhà leo núi chuyên nghiệp 27 tuổi thực hiện bức hình tại vườn quốc gia Canyonlands (Mỹ) cùng anh bạn Tom Randall. Nhưng Pete tiết lộ, khoảnh khắc này anh đang đeo dây bảo hộ, thả lỏng tay để nghỉ ngơi và nghĩ về những bước di chuyển tiếp theo của mình trên mỏm đá. Ảnh: Tom Randall.
Mark Diggins và Paul Tattersall đang cẩn trọng leo lên đỉnh núi đá gần quần đảo Orkney (Scotland), bên dưới là những con sóng Biển Bắc táp vào chân núi. Nhiếp ảnh gia Dave Cuthbertson đã ghi lại khoảnh khắc này khi thực hiện series phim tài liệu Britain's Ancient Capital: Secrets of Orkney (Thủ đô cổ của nước Anh: Bí mật của Orkney) của BBC. Ảnh: Dave Cuthbertson.
Adam Stern, 28 tuổi, là một vận động viên lặn tự do chuyên nghiệp đến từ Australia. Adam vượt qua nỗi sợ độ cao của mình bằng thử thách chinh phục một núi đá ngầm dưới lòng hồ Barracuda ở Philippines. Ảnh: CNA.
Lục Bảo	
