TITLE: Tugo đẩy mạnh tour cao cấp ở TP HCM - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: định nghĩa tour cao cấp, ngày hội du lịch tphcm, du khách, chất lượng cao

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Sáng 11/4, tại Ngày hội Du lịch TP HCM 2019, công ty du lịch Tugo ra mắt chiến dịch "định nghĩa sản phẩm tour cao cấp" với sự đồng hành của Hãng hàng không quốc gia - Vietnam Airlines.
Gian hàng Tugo tại Ngày hội Du lịch diễn ra tại Khu B, công viên 23/9. Ảnh: Phong Vinh.
Hiện tại, tour thế nào là cao cấp vẫn còn chưa rõ ràng. Với chiến dịch quảng bá này, Tugo muốn nâng cao nhận thức của người dân, du khách về chất lượng của một tour cao cấp.
Theo đó, tour cao cấp ít nhất hội tụ đủ 5 yếu tố:
- Bay hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines.
- Khách sạn cho khách phải từ 4-5 sao chuẩn quốc tế.
- Hướng dẫn viên phải có bằng cấp và chuyên nghiệp trong khung cách phục vụ khách hàng.
- Bữa ăn phải phong phú và đa dạng, tránh gây nhàm chán cho khách hàng.
- Giá tour trọn gói và không phụ thu bất kỳ khoản chi phí nào.
Đại diện Tugo ký kết với đại diện Criteo Khu vực Đông Nam Á – Thái Bình Dương.
Ông Alban Villani, Tổng Giám đốc Criteo Khu vực Đông Nam Á – Thái Bình Dương, đối tác đưa ra các giải pháp truyền thông cho chiến dịch, cho rằng thị trường du lịch Việt Nam đang có nhiều chuyển biến. "Với kinh nghiệm có được từ các thị trường, những gì chúng tôi sẽ giúp Tugo là đem đến những cách truyền thông thông minh tới khách hàng. Chúng tôi hy vọng có thể giúp khách hàng hiểu rõ được tour du lịch cao cấp là gì một cách nhanh chóng và đầy đủ", ông nói.
Tập đoàn Criteo của Pháp - được ví như "Google của Châu Âu", cung cấp các giải pháp truyền thông cho chiến dịch và phối hợp với báo chí của khu vực Đông Nam Á. Criteo hiện cung cấp dịch vụ cho 12.000 doanh nghiệp quảng cáo trên toàn thế giới và là đối tác trực tiếp với 17.000 nhà xuất bản.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu.	