TITLE: Những trường đua F1 nổi tiếng tạo cảm hứng cho thiết kế ở Mỹ Đình - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, đường đua, đường đua F1, F1, đua xe, đua xe F1, đua xe công thức một, Mỹ Đình, Hà Nội

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Đường đua Grand Prix tại Nürburgring, Đức xây dựng từ năm 1984, dài hơn 5 km và rộng 10 - 13 m. Địa điểm này cũng là một trong mười di tích quốc gia nổi tiếng nhất của Đức. Trong mùa đua, có hơn 200 sự kiện diễn ra tại đây. Khu vực này có khung cảnh đẹp, địa hình đa dạng với núi lửa, rừng và hồ, thích hợp để đi bộ hoặc tham quan bằng xe đạp leo núi. Ảnh: Nuerburgring.
Một tour du lịch kéo dài một tiếng rưỡi cho bạn cơ hội để có cái nhìn về hậu trường của Nürburgring và tìm hiểu 90 năm lịch sử những cuộc đua xe tại đây. Các tour tham quan được khai thác hàng ngày trừ lúc diễn ra các sự kiện đua xe, với hai khung giờ trong ngày vào buổi sáng và chiều. Chuyến đi sẽ giới thiệu với du khách bãi đậu xe F1, làn đường hầm, điểm đầu cuối cuộc đua, trung tâm truyền thông hay vị trí ngồi của khách VIP. Phí tham quan là giá 7,5 Euro mỗi người. Ngoài ra, bạn còn có thể tham gia vào các tour trực tiếp lái xe tại đây với xe cá nhân hoặc thuê của trường đua. Ảnh: Nuerburgring.
Monaco là thiên đường của giới thượng lưu, với số triệu phú chiếm tới 1/3 số dân và chặng đua xe công thức 1 Grand Prix là một phần không thể thiếu, quy tụ lượng lớn du khách tới tham gia. Grand Prix được tổ chức thường niên kể từ năm 1929, làm nên tên tuổi của tay đua lừng danh Michael Schumacher. Giá vé vào cửa tại đây cũng thuộc dạng đắt nhất thế giới, vào khoảng 2.750 USD mỗi người. Ảnh: CNN.
Đất nước nhỏ thứ hai thế giới này sở hữu chặng đua lâu đời nhất và cũng là vòng đua ngắn nhất với chiều dài 3,34 km chạy quanh thành phố, những đỉnh đồi, đường hầm và cảng biển neo đầy du thuyền sang trọng. Muốn tới Monaco, du khách buộc phải đi tàu hỏa, trực thăng hoặc du thuyền do nơi đây không đủ diện tích để xây dựng sân bay. Ngoài ra, bạn có thể lựa chọn đi tàu hỏa từ thành phố Nice của Pháp với thời gian chừng 30 phút. Ảnh: RaceFans.
Đường đua Suzuka nằm ở thành phố Suzuka, tỉnh Mie, Nhật Bản được đánh giá là một trong những đường đua lâu đời và hấp dẫn nhất thế giới với thiết kế hình số 8 hiếm gặp. Ban đầu, Suzuka là đường chạy thử của Honda do kiến trúc sư Hà Lan John Hugenholtz thiết kế và hoàn thành vào năm 1962. Ngoài tổ chức giải F1 trên cung đường dài 5,8 km, Suzuka còn mang đến dịch vụ tự lái xe điện quanh một đường đua khác dài hơn 2,2 km cho khách du lịch với giá 1.500 JPY (khoảng 300.000 đồng) mỗi người. Ảnh: Onozomi.
Tại trường đua còn có công viên giải trí Motopia với công viên nước, đu quay, các khu trò chơi, điểm cắm trại bên cạnh khách sạn và nhà hàng. Vé vào cửa công viên có giá 1.700 JPY (khoảng 355.000 đồng) một người lớn và 800 JPY (khoảng 165.000 đồng) với trẻ em. Khách tham quan sẽ phải mua thêm vé tại từng khu vui chơi khi đã vào trong công viên. Ngoài ra, trường đua này nằm rất gần với các thành phố nổi tiếng của Nhật như Kyoto, Osaka, chỉ từ một đến hai tiếng đi tàu. Trường đua Suzuka cũng là một điểm đến của nhiều hãng lữ hành khi xây dựng tour ở Nhật Bản, kết nối với các thành phố gần tỉnh Mie và thủ đô Tokyo của nước này. Ảnh: Onozomi.
Sepang là đường đua nằm gần sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia. Khai trương vào năm 1999, đường đua này được thiết kế bởi kiến trúc sư Hermann Tilke với sức chứa 130.000 khán giả cùng lúc. Đường đua tại đây có độ dài 5,5 km, cho phép các tay đua đạt tốc độ tối đa 300 km/h. Vào các mùa giải lớn như F1 Grand Prix hay MotoGP, Sepang được mệnh danh là “địa điểm nóng nhất” tại Kuala Lumpur. Ảnh: GT Planet.
Tương tự nhiều trường đua khác, nơi này cũng tổ chức các tour tham quan cho khách du lịch trong khoảng 1,5 giờ. Khi đặt tour tham quan có giá 71 USD, du khách sẽ được vận chuyển bằng ôtô để đi tham quan các nhà xưởng, phòng điều khiển, phòng VIP, bảo tàng Ôtô quốc gia, bục chiến thắng và một phần đường đua này. Ảnh: AutoWorld.
 
 
Đường đua F1 (THAY LẠI)
Hình dáng đường đua F1 ở Hà Nội. Video: Thế Quỳnh - Thanh Huyền.	
Đường đua Mỹ Đình (Hà Nội) dự kiến dài 5,5 km gồm 22 góc cua. Trong đó, Turn 1 và Turn 2 được lấy cảm hứng từ hai góc cua đầu tiên của đường đua Nurburgring (Đức). Đoạn đường từ Turn 12 tới Turn 15 lại được thiết kế trên cơ sở đường đua Monaco, chạy Turn 1 ngược lên đội Massenet. Từ Turn 16 đến Turn 19 thì áp dụng thiết kế điển hình "S-Curves" của đường đua Suzuka (Nhật Bản). Ba góc cua cuối từ Turn 20 đến 22 lại có nét tương đồng với đoạn đường từ Turn 2 tới Turn 4 của đường đua Sepang (Malaysia).
Kiều Dương	
