TITLE: Quán cà phê, bánh mì Hà Nội giữa lòng Seoul - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cafe Seoul, Hà Nội Moment, bánh mì Việt, quán việt ở Seoul

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nằm cách ga tàu điện ngầm No Ryang Jin 10 phút đi bộ, Hà Nội Moment là một địa chỉ mới cho các thực khách muốn thưởng thức hương vị cà phê cũng như bánh mì Việt Nam giữa lòng Seoul (Hàn Quốc).
Quán do vợ chồng anh Lê Trọng Đạt và chị Park A Rang mở đầu năm 2019 với mong ước mang một góc nhỏ của quê hương đến thực khách Hàn Quốc. Ý định mở hàng ăn thuần Việt được anh Đạt nung nấu từ 6 năm trước, vào lần đầu bước chân đến Hàn Quốc. Vợ anh, chị Park A Rang là người Hàn Quốc nhưng rất thạo tiếng Việt, có thời gian dài học tập, làm việc ở Việt Nam. Chị cũng rất yêu thích các món ăn Việt.
Đồ trang trí quán là những món đồ gắn liền với tuổi thơ của anh Đạt và gia đình như phích nước Rạng Đông, tích sứ, đèn dầu, hộp mứt Tết... Từ màu sắc, trang trí, mọi thứ đều do đích thân hai vợ chồng lựa chọn và một số bạn bè giúp đỡ.
Thực khách đến quán sẽ được thưởng thức cà phê Việt Nam với phong cách pha bằng phin lọc truyền thống. Thực đơn đồ uống cũng đậm chất Việt với những món như cà phê nâu, cà phê đen, bạc xỉu, cà phê cốt dừa, trà đào, bia Việt… Đồ uống ở đây có giá khoảng 2.500 - 6.000 won (50.000 - 120.000 đồng).
Thực đơn bánh mì đơn giản hơn với 3 loại nhân gồm thập cẩm (nhân giò, thịt xá xíu, pate...), gà nướng sả ớt và trứng xúc xích. Giá mỗi chiếc bánh từ 5.000 đến 6.000 won, tương đương 100.000 - 120.000 đồng.
Nguyên liệu luôn được chủ quán chuẩn bị để chiếc bánh giòn vỏ nhưng ruột vẫn đảm bảo xốp mềm vừa phải, nhân tươi ngon...
Hương Nguyễn, một thực khách cho biết giá bánh mì và cà phê ở quán rẻ hơn một số hàng bán đồ Việt tại Seoul khoảng 2.000 won (40.000 đồng). "Đây là địa chỉ hiếm hoi ở Seoul phục vụ cà phê cốt dừa. Bánh mì giòn to, đầy đặn và nhiều nhân", Hương nói.
Không gian quán nhỏ nhưng thực khách có thể tùy chọn bàn trong quán hoặc khu vỉa hè trước cửa để ngắm phố. Ngoài đón khách địa phương, anh Đạt cho biết cuối tuần và buổi tối, quán đón đa phần là khách Việt, những người muốn tận hưởng một Hà Nội thu nhỏ. Quán mở từ 11h đến 21h hàng ngày trừ chủ nhật.
Khánh Trần
Ảnh: Hương Nguyễn, Trọng Đạt
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	
