TITLE: Đền thờ vua Hùng gần trăm tuổi ở trung tâm Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đền Hùng, đền Hùng ở Sài Gòn, Thảo Cầm Viên, Giỗ tổ Hùng Vương

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đền thờ vua Hùng nằm cạnh quầy vé Thảo Cầm Viên (quận 1, TP HCM), do người Pháp xây dựng năm 1926. Công năng ban đầu của công trình là đền tưởng niệm những người Việt tử trận vì đi lính cho Pháp trong Thế chiến thứ nhất.
Sau năm 1954, khi người Pháp rút khỏi Việt Nam, công trình được đổi tên thành đền Quốc Tổ Hùng Vương.
Ngôi đền có bình đồ hình vuông, mang phong cách kiến trúc thời nhà Nguyễn với bộ mái chồng diêm, tạo thành ba tầng mái cong. Về tổng thể, công trình phảng phất tòa Minh lâu của lăng Minh Mạng ở Huế.
Hai bên các bậc đá lên xuống đều có đôi rồng chầu uy nghi như các cung điện trong kinh thành Huế.
Họa tiết rồng còn được trang trí ở bốn góc của đỉnh mái ngói và nhiều chi tiết nhỏ trong đền.
Ba tầng mái của đền đều lợp ngói lưu ly, có họa tiết tinh xảo.
Hai bên lối vào đặt chiếc đỉnh mang phong cách cửu đỉnh nhà Nguyễn, có tuổi đời hơn 50 năm.
Hàng lang của đền rộng rãi, có hệ thống mái, kèo cột, cánh cửa mang phong cách xưa.
Ở trung tâm chính điện đặt ngai thờ vua Hùng. Ngoài ra, nơi đây còn có bài vị thờ tổ tiên, bách tính, lương thần và danh tướng.
Đền được chống đỡ bằng 12 cây gỗ mật màu đen bóng, đường kính khoảng 50 cm, tượng trưng cho 12 Can Chi của văn hóa Á Đông.
Các kết cấu, họa tiết bên trong đền chạm khắc các hình: hạc, lân, quy, phượng, tô đắp tinh xảo và sơn màu đỏ như son theo kiến trúc cung đình.
Trong đền còn trưng bày mô hình hai trống đồng có niên đại cách đây khoảng 2.500 năm.
Mỗi tuần, đền mở cửa miễn phí cho khách đến thăm từ thứ 3 đến ngày chủ nhật. Ngày giỗ tổ Hùng Vương mùng 10 tháng 3 âm lịch hàng năm, ở đây đều tổ chức lễ dâng hương.
Quỳnh Trần	
