TITLE: Vinpearl ứng dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt với du khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, khu vui chơi giải trí, Vinpearl Nha Trang, Vinpearl

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngày 15/4, Vinpearl công bố trở thành hệ thống khách sạn - du lịch, nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí đầu tiên tại Việt Nam ứng dụng công nghệ nhận diện gương mặt dựa trên nền trí tuệ nhân tạo. Với ứng dụng này, du khách có thể tối đa hóa trải nghiệm với chuỗi tiện ích như qua cửa tự động, check-in trong vòng 3 giây hoặc mở cửa phòng, mua hàng và thanh toán bằng... nụ cười.
Trong giai đoạn đầu tiên, ứng dụng nhận diện gương mặt (Face Recognition) được triển khai tại Vinpearl Nha Trang với các tính năng ra vào khuôn viên khách sạn - khu nghỉ dưỡng, khu vui chơi giải trí Vinpearl Land và các nhà hàng. Công nghệ này cho phép nhận diện, xác thực danh tính một cách chính xác, nhanh chóng thông qua thiết bị quan sát mà không cần đến các thủ tục kiểm soát khác.
Hệ thống nhận diện gương mặt được áp dụng trong check-in các khách sạn tại Vinpearl Nha Trang.
Theo đại diện Vinpearl, công nghệ nhận diện gương mặt nay có khả năng nhận diện nhanh chóng trong vòng một giây, sở hữu hệ thống thuật toán xử lý dữ liệu lớn với quy mô hàng triệu gương mặt. Thông tin người dùng được bảo mật, độ chính xác cao và linh động cảnh báo an ninh trong thời gian thực.
Với sự kết hợp giữa công nghệ và dịch vụ tiêu chuẩn 5 sao của Vinpearl, du khách sẽ tận hưởng 3 trải nghiệm mới mẻ là check-in cả nhà cùng lúc, qua cổng tự động và sử dụng các đặc quyền cá nhân với sự bảo mật riêng tư cao. Nhờ vậy du khách giảm được thời gian chờ đợi thủ tục và quá trình di chuyển giữa các khu vực nội bộ.
Đặc biệt, khi sử dụng các dịch vụ tại khu nhà hàng buffet, các khu trò chơi riêng... du khách không cần mang theo thẻ phòng. Việc xác định quyền lợi của khách hàng sẽ được thực hiện qua công nghệ nhận diện cá nhân.
Công nghệ nhận diện khuôn mặt có thể nhận diện cùng lúc nhiều khuôn mặt chỉ trong vòng một giây.
Sau Nha Trang, toàn bộ 43 cơ sở của Vinpearl cả nước sẽ triển khai công nghệ mới này trong thời gian tới. Ngoài tính năng tự nhân diện khách ra vào khuôn viên, các tính năng khác như mở cửa phòng nghỉ, mua sắm tại hệ thống cửa hàng và thanh toán đều được tích hợp chỉ trong một bước.
Công nghệ nhận diện gương mặt (Face Recognition) cho phép nhận diện, xác thực danh tính cá nhân dựa vào nhân trắc học khuôn mặt. Công nghệ này hoạt động dựa trên cơ chế so sánh một hình ảnh kỹ thuật số hoặc khung hình (video frame) với khuôn mặt lưu trữ trong cơ sở dữ liệu; tìm kiếm, kết nối các đặc điểm của khuôn mặt và một số yếu tố sinh trắc học khác để đưa ra kết quả trùng khớp hay không.
Face Recognition hay còn gọi là Face ID được ứng dụng phổ biến trên hệ thống của Facebook để tạo ra tính năng gắn thẻ cá nhân vào ảnh kỹ thuật số. Hãng công nghệ Apple đã ứng dụng để nâng cấp bảo mật, mở khóa điện thoại từ thế hệ iPhone X trở đi vào năm 2018.
Khu vui chơi giải trí Vinpearl Land Nha Trang đón hàng triệu lượt khách vào vui chơi mỗi năm.
Với việc trở thành hệ thống khách sạn - du lịch nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí đầu tiên ứng dụng trí tuệ nhân tạo, Vinpearl đã góp phần nâng tầm trải nghiệm cho du khách, đón đầu xu hướng toàn cầu. Đây cũng là định hướng chiến lược mà Tập đoàn Vingroup đặt ra, hướng đến hệ sinh thái dịch vụ đa tiện ích, có chỉ số công nghệ và ứng dụng trí tuệ nhân tạo cao.
Hoài Nhơn
Vinpearl Nha Trang là cơ sở đầu tiên của thương hiệu Vinpearl đi vào hoạt động từ năm 2003. Vinpearl Nha Trang là một trong những quần thể du lịch - nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí lớn nhất Việt Nam; sở hữu 1362 phòng khách sạn, 735 villa, 84 căn biệt thự biệt lập, hơn 100 điểm vui chơi giải trí, golf, chuỗi công viên chủ đề đa dạng và ẩm thực 5 châu... 
Hiện nay, Vinpearl có 43 cơ sở khách sạn và khu du lịch nghỉ dưỡng, công suất lên đến gần 17.000 phòng khách sạn và phòng biệt thự, trải dài trên 17 địa danh du lịch nổi tiếng của Việt Nam.
	