TITLE: Công viên Sài Gòn thưa người trong ngày cuối của kỳ nghỉ giỗ Tổ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: công viên sài gòn, lễ giỗ Tổ, du khách, tp hcm, nghỉ lễ

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Kỳ nghỉ lễ giỗ Tổ năm nay kéo dài 3 ngày, từ 13 đến 15/4. Nhiều điểm du lịch trên cả nước trong tình trạng kín khách, chủ yếu vào hai ngày cuối tuần (13 và 14/4). Trong ngày cuối cùng của kỳ nghỉ, ghi nhận tại một trung tâm giải trí lớn ở Sài Gòn, lượng khách thưa vắng.
11h trưa 15/4, công viên nổi tiếng ở quận 11 không còn tình trạng nườm nượp người đổ về như hai ngày trước đó. Các chuyến xe điện vừa chở vừa hướng dẫn cho khách vẫn còn nhiều chỗ trống.
Trời nắng nóng nên khu băng đăng là điểm dừng chân thu hút nhiều du khách.
Nhiệt độ trong khu giải trí này xuống thấp. Khách được phát cho áo giữ nhiệt để giữ ấm trong lúc tham quan. Nhiều du khách không chịu được lạnh nên phải ra về sớm.
Các trò chơi như xe điện đụng, khám phá lâu đài, công viên khủng long... thu hút các em thiếu nhi.
Theo một nhân viên của khu trò chơi, lượng khách hôm nay không đông như ngày trước. "Hôm qua chúng tôi phải làm việc gấp nhiều lần so với hôm nay. Khách phải xếp hàng dài chờ đến lượt chơi các trò chơi", người này nói. Ghi nhận lúc 13h ngày 15/4, nhiều trò chơi phải đợi đủ số lượng người mới có thể bắt đầu.
Đây là địa điểm vui chơi lớn nằm ở trung tâm thành phố nên được nhiều gia đình lựa chọn trong các dịp nghỉ lễ, Tết.
Anh Thành Nhân (hiện ngụ ở quận 7) cùng các thành viên trong gia đình có mặt ở công viên từ sớm. "Tranh thủ được nghỉ nên tôi dắt các con đến tham quan. Vì sợ đông đúc, tôi quyết định đi trong ngày cuối cùng", anh nói.
Khu trò chơi cảm giác mạnh được nhiều du khách trẻ yêu thích.
Giữa trưa nắng, các chiếc thuyền vịt lác đác đạp ra giữa lòng hồ. Quanh hồ có nhiều cây xanh bóng mát nên tập trung du khách.
Các khu có nhiều cây xanh là nơi được nhiều du khách lựa chọn làm nơi nghỉ trưa, ăn uống. Hầu hết gia đình đều chuẩn bị tấm trải, đồ ăn và nước uống để nghỉ ngơi.
Giá vé tham quan công viên trong ngày 15/4 giữ nguyên so với ngày thường. Du khách có nhiều sự lựa chọn về giá vé. Mức cao nhất 360.000 đồng một người cho phép bạn có thể tham gia tất cả các trò chơi trong công viên ngoại trừ tham quan công viên nước. Khu trò chơi phục vụ khách từ 8 đến 18h mỗi ngày.
Di Vỹ	
