TITLE: Cơ hội nhận thưởng giá trị khi tham gia cuộc thi nhảy tại lễ hội pháo hoa 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: lễ hội pháo hoa 2019, Cuộc thi Flashmob, Lễ hội Pháo hoa Quốc tế

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên toàn quốc sẽ có cơ hội thử sức, tranh tài ở cuộc thi Flashmob đầy sôi động mang tên "Sóng tuổi trẻ". Cuộc thi được tổ chức bởi Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp với Đài truyền hình Việt Nam và Ban tổ chức Lễ hội Pháo hoa Quốc tế (DIFF) 2019, như một hoạt động đồng hành sôi nổi trong dịp lễ hội pháo hoa diễn ra tại thành phố sông Hàn từ ngày 1/6 đến 6/7.
Các sinh viên sẽ có dịp tranh tài ở cuộc thi Flashmob đầy sôi động mang tên "Sóng tuổi trẻ".
Ban tổ chức cho biết, giải thưởng cuộc thi này cũng là một động lực hấp dẫn khi tổng giá trị các giải lên đến hơn 300 triệu đồng, trong đó, riêng giải cho đội vô địch là 100 triệu đồng.
Năm nay, cuộc thi sẽ bắt đầu từ 1/4 và kết thúc ngày 27/6 với 3 vòng thi: vòng sơ loại, bán kết và chung kết. Kinh phí thực hiện cuộc thi sẽ do Ban tổ chức Lễ hội Pháo hoa Quốc tế 2019 tài trợ.
Đối tượng dự thi là các nhóm nhảy Flashmob sinh viên trên toàn quốc. Mỗi nhóm tham dự thi cần có tối thiểu 30 thành viên, tối đa 60 thành viên.
Tại vòng sơ loại, kéo dài từ ngày 1 đến 22/4, các đội sẽ đăng ký dự thi theo hình thức gửi video bài dự thi tới Ban tổ chức theo địa chỉ email: cuocthiflashmob2019@gmail.com, hoặc qua website: http://www.diff.vn/cuocthiflashmob hoặc nộp trực tiếp tại địa chỉ Văn phòng Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam (Số 64, Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Sản phẩm dự thi là những video biểu diễn flashmob trên nền nhạc tự chọn với thời lượng 3 - 5 phút, được đăng tải lên GoogleDrive ở dạng chia sẻ hoặc bản in đĩa DVD.
Tất cả video dự thi được đăng tải trên fanpage www.fb.com/diff.vn/ để khán giả tham gia bình chọn trực tuyến từ 13 đến 29/4. Cách thức bình chọn rất đơn giản, chỉ cần ấn nút "Thích" fanpage và nút "Thích" video dự thi để đóng góp một vé đưa đội mình yêu thích bước vào vòng kế tiếp.
Điểm số để các đội lọt sâu hơn vào Bán kết được tính theo công thức: 60% điểm từ ban giám khảo cuộc thi và 40% từ số lượt bình chọn trực tuyến. Kết quả vòng loại được chính thức công bố ngày 3/5, để chọn ra 16 đội thi xuất sắc nhất tham dự vòng bán kết.
Sau vòng sơ loại, từ ngày 6 đến 27/5, 16 đội thi sẽ bước vào vòng bán kết - một vòng thi hứa hẹn nhiều sôi động và tràn đầy hứng khởi khi diễn ra tại 4 cụm vui chơi - giải trí nổi tiếng Việt Nam. Cụ thể, tại cụm 1: 4 đội thi tập luyện và ghi hình ở Sun World FansipanLegend (Sapa, Lào Cai); cụm 2 tập luyện và ghi hình tại Sun World Halong Complex (Hạ Long, Quảng Ninh); cụm 3, các đội trình diễn bài thi tại sân khấu lớn là công viên Sun World Danang Wonders (Đà Nẵng) và tổ hợp vui chơi giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park (Phú Quốc, Kiên Giang) sẽ là điểm thể hiện tài năng flashmob của cụm 4.
16 video dự thi của 16 đội tại 4 cụm nói trên sẽ được phát sóng định kỳ trên VTV6, ứng dụng VTV giải trí và fanpage www.facebook.com/diff.vn/, từ ngày 24/5 đến 17/6. Sự kết hợp giữa khung cảnh đẹp như tranh vẽ tại các tổ hợp vui chơi giải trí hàng đầu Việt Nam Sun World cùng những bài nhạc sôi động và màn nhảy đầy cuốn hút... được kỳ vọng sẽ mang tới cho khán giả những giây phút thư giãn lý thú. Đây sẽ là những khoảnh khắc trình diễn ấn tượng đối với các nhóm nhảy flashmob tham dự "Sóng thanh xuân".
Bốn trong số 16 đội tham dự bán kết sẽ tiếp tục tiến sâu hơn vào vòng chung kết, thông qua số điểm được tổng hợp từ bình chọn của khán giả (40%) và điểm số từ ban giám khảo (60%). Kết quả sẽ công bố chính thức ngày 18/6.
Mỗi nhóm tham dự thi cần có tối thiểu 30 thành viên, tối đa 60 thành viên.
Đêm chung kết sẽ diễn ra ngày 29/6 tại Sun World Danang Wonders, một tuần trước đêm chung kết DIFF 2019. Đây là đêm thật ấn tượng dành cho giới trẻ và du khách tới thành phố sông Hàn, bởi quy mô tổ chức cũng như không gian sân khấu của cuộc thi và đặc biệt là giá trị giải thưởng.
Theo đó, ngoài bằng khen của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, các đội lọt chung kết có cơ hội nhận: một giải nhất 100 triệu đồng; một giải nhì 50 triệu đồng; 2 giải ba 30 triệu đồng; 3 giải tư 20 triệu đồng.
Bên cạnh các giải thưởng chính, Ban tổ chức sẽ trao một giải cho đội thi có nhiều lượt thích nhất trên mạng xã hội, trị giá giải thưởng là 20 triệu đồng và một giải sáng tạo 20 triệu đồng.
Theo đại diện Ban tổ chức, với quy mô lớn, địa điểm thi đấu và tập luyện ấn tượng, đặc biệt là hệ thống giải thưởng hấp dẫn, Flashmob 2019 -  "Sóng tuổi trẻ" sẽ là sân chơi bổ ích và không thể thiếu của các nhóm nhảy sinh viên. Đây đồng thời là dịp để Ban tổ chức tìm kiếm các nhóm sinh viên tài năng và các tiết mục chất lượng tham gia biểu diễn tại nhiều hoạt động quy mô toàn quốc và quốc tế.
Bắt đầu từ cuộc thi này, sân chơi Flashmob sẽ được tổ chức thường niên mỗi kỳ pháo hoa Đà Nẵng, với quy mô ngày càng lớn, để giới trẻ có thêm động lực rèn luyện tài năng. Ngoài lễ hội pháo hoa rực rỡ, sân chơi này còn là lý do để mọi người chờ đợi dịp bay tới Đà Nẵng dịp hè cùng tận hưởng những màn trình diễn flashmob sôi động, cuốn hút.
Cuộc thi flashmob "Nhịp bước Thanh xuân" từng khiến sân khấu pháo hoa DIFF 2018 trở nên sôi động và ngập tràn sức sống với những bài biểu diễn trẻ trung của các đội flash của Đà Nẵng. Thành công bước đầu cùng sự hưởng ứng nhiệt tình của giới trẻ đã thôi thúc Ban tổ chức Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng (DIFF) 2019 mở rộng sân chơi đầy bổ ích này tới quy mô toàn quốc.
Thư Kỳ	