TITLE: Tai nạn thảm khốc của khách Canada trượt zipline tại Chiang Mai - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, zipline, Chiang Mai, tai nạn, thảm khốc, Thái Lan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đại diện đội cứu hộ cho biết du khách 25 tuổi đến từ Canada ngã xuống từ đường trượt zipline Flight of the Gibbon trong rừng tại khu du lịch nổi tiếng Mae Kam Pong, Chiang Mai (Thái Lan) ngày 13/4. 
Nhân viên phụ trách khu trượt zipline cho biết khoá an toàn của du khách này bị hỏng ngay sau khi anh ta trượt xuống từ điểm xuất phát. 
Ban quản lý đường trượt thông báo sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm và bồi thường thiệt hại cho gia đình nạn nhân. Ảnh: Khaosodenglish.
Theo báo cáo, nạn nhân nặng khoảng 180 kg trong khi sức nặng tối đa đường zipline có thể tải là 125 kg. Hiện chưa rõ vì sao du khách Canada được phép tham gia trò mạo hiểm này.
Ông Pichate Jiranantasin, cảnh sát trưởng địa phương, cho biết quản lý đường trượt bị cáo buộc tội bất cẩn gây chết người khi để khách quá cân nặng tham gia trò chơi.
Cảnh sát nghi ngờ thiết bị bảo hộ không thể cố định du khách trên đường trượt zipline. Họ tìm thấy ba đường cáp được gắn vào khoá bảo hộ của nạn nhân, trong khi bình thường cần ít nhất 8 đường cáp để đảm bảo an toàn cho người chơi. 
Kể từ năm 2016, giới chức Chiang Mai tuyên bố cải thiện tiêu chuẩn an toàn của các điểm du lịch mạo hiểm, sau một loạt tai nạn chết người xảy ra. Chính khu trượt zipline Flight of Gibbon từng phải đóng cửa tạm thời sau vụ tai nạn ba khách Israel va chạm trên không và ngã xuống đất. Công ty này cũng từng bị điều tra vì xây dựng trái phép trên khu đất được chính phủ bảo vệ. 
Vụ tai nạn chết người do chơi zipline gần nhất xảy ra vào năm 2015 tại Chiang Mai. Hai khách Trung Quốc mất mạng khi chơi zipline trong hai khu trải nghiệm mạo hiểm của hai công ty Skyline Adventure và Flying Squirrels.
Phạm Huyền (Theo Khaosodenglish)	