TITLE: Nhà thờ Đức Bà Paris trước và trong vụ hỏa hoạn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch, du lịch, du khách, Pháp, Nhà thờ Đức Bà, Paris, cháy, cháy lớn, hỏa hoạn

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Nhà thờ Đức Bà nhìn từ trên cao. Vụ cháy bùng phát dữ dội vào tối 15/4 và thiêu rụi hoàn toàn phần mái đang được tu sửa. Ảnh: Devianart & The Nation.
Tòa tháp ở giữa sụp đổ tạo nên một lỗ hổng lớn trên mái vòm của tòa nhà. Với kết cấu chính từ gỗ sồi và chì, các phần của ngọn tháp vẫn bốc cháy khi rơi xuống sàn nhà thờ. Gian chính và cấu trúc khung của nhà thờ không bị hư hại nhiều. Ảnh: Aleteia & Citizen Times.
Hình ảnh chụp ngọn tháp đang được trùng tu ngày 23/3 với hệ thống giàn giáo xung quanh và sau khi trận hỏa hoạn diễn ra tối qua theo giờ Pháp. Nguyên nhân vụ cháy ban đầu được dự đoán do lỗi của bộ phận tu sửa nhà thờ. Ảnh: abc7ny & AFP.
Nhà thờ Đức Bà nhìn từ sông Seine đoạn phố Quai du Marché Neuf. Ảnh: Baby Can Travel & Citizen Times.
Đám cháy nhìn từ đường Quai de La Tournelle. Nhà chức trách đã triển khai hơn 400 lính cứu hỏa để dập lửa và cố gắng cứu phần cấu trúc chính của Nhà thờ Đức Bà. Ảnh: Video Blocks & AFP.
Các phần của tháp vẫn bốc cháy khi rơi xuống nền nhà thờ, nơi dàn hợp xướng thường biểu diễn trong các sự kiện. Tòa tháp ban đầu được xây dựng vào thế kỷ 13, tái tạo lại vào thế kỷ 19 bởi Eugène Viollet-le-Duc. Toàn bộ tòa tháp nặng 750 tấn. Ảnh: Gregory Ferdinandsen & AFP.
Ngọn tháp nhọn của nhà thờ đã hoàn toàn biến mất sau vụ hỏa hoạn. Theo kế hoạch của Viollet-le-Duc, ngọn tháp được bao quanh bởi những bức tượng đồng của mười hai Tông đồ. Các bức tượng đã được tháo dỡ để tu sửa trước khi trận hỏa hoạn diễn ra. Thị trưởng Paris Anne Hidalgo cho biết hầu hết các cổ vật và tác phẩm nghệ thuật đã được di chuyển khỏi tòa nhà. Ảnh: EUtour & TRT.
Tổng quan vụ cháy nhà thờ Đức Bà Paris ngày 15/4 (23h50 giờ Hà Nội). Với hơn 400 lính cứu hỏa tham gia chữa cháy, ngọn lửa đã được khống chế lúc 0h ngày 16/4. Hiện chưa có ghi nhận thiệt hại về người, chỉ có một lính cứu hỏa bị thương trong lúc làm nhiệm vụ. Đồ họa: BBC.
Kiều Dương	
