TITLE: Hạ cánh giữa đường, hãng hàng không bắt khách đi tiếp bằng ôtô - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hàng không, hành khách, máy bay, phi công, tiếp viên, sân bay, London, Gatwick

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu EZY 8717 của EasyJet, trong hành trình từ London, Anh đến Lisbon, Bồ Đào Nha ngày 12/4. Vì đường băng tại sân bay ở Lisbon bị đóng, máy bay chuyển hướng, hạ cánh xuống Porto (cách Lisbon khoảng 320 km) để hành khách chờ nối chuyến. 
Nhiều hành khách ngồi đợi ở sân bay Porto đã sốc sau khi biết tin máy bay khởi hành đến Lisbon mà không có mình. Ảnh: Sun.
Frazer Rendell, hành khách 48 tuổi, cho biết họ xuống sân bay Porto lúc gần 13h và rất sốc khi sau đó, có người thông báo phi cơ đã bay đi. Trước đó, anh được biết máy bay gặp trục trặc, điều hòa không hoạt động. Máy bay sẽ khởi hành khi nó được tiếp thêm nhiên liệu. 
Đến 17h50, các hành khách nhận được yêu cầu di chuyển lên xe khách để đưa tiếp đến Lisbon, kết thúc hành trình. Họ đến nơi lúc 22h, muộn hơn dự kiến ban đầu 8 tiếng. Rendell và nhiều hành khách khác cho biết rất thất vọng về chuyến đi.
Đại diện hãng bay xác nhận sự cố trên. Hãng cho biết mọi quyết định của họ "đều mong muốn hành khách thoải mái". Hãng đã cung cấp đồ uống và hỗ trợ hành khách đến Lisbon bằng đường bộ. Phía hãng bay khẳng định đây là "sự cố nằm ngoài tầm kiểm soát", đồng thời gửi lời xin lỗi và cám ơn vì hành khách đã kiên nhẫn với hãng bay.
Anh Minh (Theo Sun)	