TITLE: Hành khách làm loạn rồi nhảy khỏi máy bay vừa hạ cánh tại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: máy bay, hành khách, phi công, gây rối

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngày 11/4, đại diện American Airlines xác nhận sự cố xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu 1346 đáp xuống phi trường quốc tế Phoenix Sky Harbor, bang Arizona, Mỹ.
Trong hành trình, một nam hành khách 25 tuổi chạm tay vào mặt những người khác và xịt chất lỏng lên mặt họ. "Chúng tôi không rõ chất trong bình là gì", cảnh sát nói. Một nhân chứng cho biết, thanh niên này đã chửi thề và đánh nhiều hành khách.
Khi đến cổng vào sân bay, anh ta mở cửa phi cơ và nhảy ra ngoài. Người này rơi xuống mặt đất khoảng 3 m bên dưới và bị thương nhẹ. Nhân viên tại sân bay kịp thời chặn kẻ gây rối và giao cho lực lượng an ninh.
Anh ta được chuyển đến một bệnh viện để điều trị vết thương. Cảnh sát địa phương đang chờ xử lý người này theo pháp luật, dù không có nạn nhân nào muốn tố cáo.
Anh Bảo (Theo Fox News) 