TITLE: Hai người Việt bị bắt vì móc túi du khách ở công viên Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thái Lan, du khách, du lịch, Việt Nam, móc túi, bắt

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra vào trưa 14/4, tại công viên giải trí Dream World ở quận Thanyaburi, tỉnh Pathum Thani. Cảnh sát đã bắt giữ hai người Việt Nam với cáo buộc móc túi một du khách tới đây tham quan. Tên trên hộ chiếu của hai người là Phan Van Long, 60 tuổi, và Nguyen Thi Hien, 50 tuổi.
Hai người Việt bị cảnh sát bắt. Ảnh: Bangkok Post.
Lực lượng an ninh xác định được nghi phạm sau khi xem camera ở công viên. Hai người này bị đưa đến phòng khách sạn của họ đang thuê trên đường Khao San, quận Phra Nakhon, Bangkok để khám xét.
Tại đây, giới chức Thái Lan tìm thấy những chiếc dao cạo râu bị nghi dùng làm công cụ rạch túi và ví tiền của du khách. Ngoài ra, cảnh sát cũng thu giữ 9.120 baht (khoảng 6,7 triệu đồng), 400 USD, một iPad và hai chiếc điện thoại.
Cảnh sát Phra Nakhon cho biết, người phụ nữ trên từng liên quan đến các vụ trộm trong khu vực vào năm 2018. Khi bị thẩm vấn, người đàn ông phủ nhận cáo buộc thông đồng trong các vụ trộm, móc túi còn người phụ nữ nhận tội. Họ đang bị cảnh sát giam giữ tại đồn ở Thanyaburi để phục vụ điều tra.
Anh Minh (Theo Bangkok Post)	