TITLE: Cháy nhà thờ Hồi giáo ở Jerusalem cùng ngày hỏa hoạn tại Nhà thờ Đức Bà - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà thờ Hồi giáo, Jerusalem, hỏa hoạn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nhà thờ Đức Bà Paris không phải là nơi linh thiêng duy nhất bốc cháy trong ngày 15/4. Một phần của nhà thờ Hồi giáo Al-Aqsa tại Jerusalem cũng bốc cháy cùng ngày.
Ngọn lửa bùng phát từ phòng bảo vệ bên ngoài Phòng cầu nguyện al-Marwani khoảng 19h15 tới 19h30 ngày 15/4 (giờ địa phương).
 
 
Cháy nhà thờ Hồi giáo ở Jerusalem cùng ngày hoả hoạn tại Nhà thờ Đức Bà
Khói lan ra từ nhà thờ. Video: Twitter.
Vụ hỏa hoạn có thể do những đứa trẻ chơi đùa quanh khu vực này. Ban quản lý kêu gọi người dân sống quanh nhà thờ Hồi giáo và khu vực Thành cổ cần giáo dục con cái không nghịch lửa, đặc biệt bên trong thánh đường Hồi giáo al-Aqsa. Cảnh sát cho biết đang điều tra nguyên nhân vụ cháy.
Nhà thờ Hồi giáo Al-Aqsa mang tên gọi có ý nghĩa là "xa nhất" trong tiếng Ả Rập. Đây là công trình được xây dựng vì một câu trong Kinh Qur'an mô tả "Hành trình đêm" của nhà tiên tri Muhammad. Theo đó, ông đã đi đến nhà thờ Hồi giáo xa nhất trước khi bay lên trời trên lưng một con ngựa có tên Buraq (nghĩa là "sét" trong tiếng Ả Rập).
Bảo Ngọc (Theo Sputnik News)	