TITLE: Du khách 'mở tiệc BBQ' bên bờ biển Hà Tĩnh khi đi chơi lễ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hà Tĩnh, biển Quỳnh Viên, du khách mở tiệc BBQ trên biển, huyện Thạch Hà, xã Thạch Hải, kỳ nghỉ lễ

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Chiều 15/4, ngày nghỉ cuối cùng dịp lễ, hàng trăm du khách đổ về bãi biển Quỳnh Viên, nằm bên cạnh ngọn hải đăng trên núi Nam Giới ở xã Thạch Hải (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) để tắm biển, nghỉ dưỡng.
Du khách đi thành từng nhóm khoảng 10 người, họ chuẩn bị sẵn bếp nướng, đồ ăn để tới thuê lán, mở tiệc nướng ngay cạnh bờ biển.
"Để chuẩn bị cho chuyến đi này, chúng tôi mất khoảng một ngày đi chợ. Trải nghiệm ăn uống tự túc thế này mang lại sự thích thú, hào hứng", chị Phương Thảo (trú thị xã Hồng Lĩnh) nói.
Gà nướng và trứng nướng bọc lá thiếc là những món ăn được nhiều người lựa chọn.
Mâm tiệc nướng gồm gà, xúc xích, giò, thịt, bún... được một nhóm bạn trẻ hoàn thành trong hai tiếng. "Những món ăn do mình tự chế biến rất ngon, vừa khẩu vị", một du khách nói.
Nhóm trẻ em đi theo bố mẹ chơi đùa với cát.
Trò chơi đu quay được nhiều thiếu niên thích thú.
Đôi bạn trẻ tranh thủ lưu lại khoảnh khắc tình tứ bên bờ biển.
Sau "bữa tiệc BBQ", nhiều du khách nghỉ ngơi, "tắm nắng" dưới lán.
Nhiều nhóm khác xuống biển chơi bóng chuyền.
"Nếu có kế hoạch hợp lý, một chuyến du lịch tự túc cho ba gia đình chỉ tốn khoảng một triệu đồng, rất tiết kiệm chi phí", chị Thanh Tâm (trú huyện Can Lộc) cho biết.
