TITLE: Khách sạn ở Hà Nội phục vụ thực đơn thượng đỉnh Mỹ - Triều - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thực đơn thượng đỉnh Mỹ - Triều, Donald Trump, Kim Jong-un, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un, Hà Nội, khách sạn

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Ngày 16/4, khách sạn Sofitel Legend Metropole Hanoi cho biết thực đơn chiêu đãi trong hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều bắt đầu được phục vụ từ tháng này. Đây là nơi họp bàn giữa hai nhà lãnh đạo, cũng là địa điểm Trump và Kim dùng bữa cuối tháng 2.
Cá tuyết nướng dùng kèm sốt bơ chanh là một trong những món được chuẩn bị phục vụ tại hội nghị.
Ngày 27/2, Tổng thống Mỹ và Chủ tịch Triều Tiên đã dùng bữa tối với món khai vị là tôm trộn cocktail; món chính là thăn nõn bò rán chảo, bắp cải muối và lê chần, sốt hạt tiêu; tráng miệng là chocolate nóng chảy. Trong đó, món khai vị được Nhà Trắng gợi ý, dùng nước sốt thousand island và tôm tươi. Món thăn bò do Triều Tiên làm. Trong khi ông Kim thích ăn thịt hơi tái, ông Trump lại thích loại thịt chín kỹ.
Dù được chuẩn bị kỹ, một bữa trưa phục vụ hôm 28/2 đã bị hủy vào giờ chót. Thực đơn gồm món gan ngỗng, cá tuyết nướng dùng kèm sốt bơ chanh và bánh kem chuối. Cá tuyết được đem về từ biển Atlantic, một vùng biển lạnh nên thịt cá rất ngọt, mềm, giá thành cao. Đầu bếp tiến hành lọc riêng da, để nếu ai không thích phần này có thể bỏ lại. Da được làm giòn, sốt bơ chanh, ăn kèm rau củ nướng và cơm. Món tráng miệng làm từ mousse chuối, caramel mặn, vani, kem đánh bông và quả hồ đào caramel.
Bếp trưởng khách sạn Metropole - Paul Smart.
Hiện thực đơn trên được phục vụ tại tất cả nhà hàng của khách sạn. Thực đơn trưa và tối có giá 2,5 - 3,6 triệu đồng.
Ngoài ra, thực khách cũng có thể trải nghiệm riêng một số món như gan ngỗng béo với giá 720.000 đồng, tôm trộn cocktail giá 690.000 đồng...	