TITLE: Khách Australia hứng chỉ trích vì để sâu lạ bò trên tay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Australia, tắm biển, bãi biển, sự cố du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một người đàn ông Australia nhặt được con sâu lớn, để trên cổ tay và chụp hình chia sẻ lên Reddit vào đầu tháng 4.
"Tôi đã gặp anh chàng này ở bãi biển Central Coast (New South Wales, Australia). Có ai trong số các bạn biết đó là loài gì không?", người dùng tên  Benedikt hỏi.
Nam du khách cho sâu bò lên tay. Ảnh: Benedikt/Reddit.
Tuy nhiên, người này nhanh chóng bị chỉ trích vì chạm vào sinh vật mà không biết nó có nguy hiểm không. "Nếu không biết đó là con gì, tôi chắc chắn không muốn nó bò lên người. Đặc biệt là các loại côn trùng ở đất nước này", một người bình luận.
"Chạm vào một con sâu bướm sặc sỡ đã khiến mẹ tôi phải đến chỗ bác sĩ với vết phát ban khó chịu trong tuần đầu tiên sống ở Australia", một người khác chia sẻ.
Benedikt xác nhận mình không tổn hại gì khi cầm sinh vật trên, nó có những đốm màu cam, vàng, thân mát lạnh. Đây là một con sâu bướm diều hâu không cắn hoặc chích. Bảo tàng Australia xác nhận loài vật này không có độc, song nếu bị làm phiền, chúng có thể tiết ra một chút dịch lỏng màu xanh. 
Khi được hỏi lý do chạm vào con sâu mà không biết nó có độc hay không, Benedikt nói: "Nếu có những con sâu bướm gây chết người tồn tại trên bãi biển mà tôi dạo chơi trong nhiều năm qua, có thể tôi đã thấy xe cứu thương hoặc báo đài đưa tin thường xuyên. Vì vậy, tôi nghĩ rằng anh chàng nhỏ bé này sẽ không giết mình".
Một số loài sâu bướm đêm và bướm Australia có lông gây kích ứng và sưng viêm nghiêm trọng nếu tiếp xúc với da người, theo Khoa Côn trùng học của Đại học Sydney. Mẩn ngứa và phát ban có thể lan rộng, kèm cảm giác nóng rát, đau và ngứa tại khu vực nhiễm độc.
Ngân Anh (Theo Yahoo)	