TITLE: Cách tắm trong hồ âm độ của 'người băng' ở châu Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Phần Lan, Ba Lan, đóng băng, người băng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Mỗi năm, hàng nghìn khách du lịch lại đổ xô đến Ba Lan để bơi trong những hồ nước đóng băng, với nhiệt độ luôn xuống dưới 0 độ C. Nghe có vẻ là một điều điên rồ nhưng nhiều du khách cho rằng đây là một phương pháp giúp họ chữa được nhiều bệnh, sống thọ hơn. 
Người đã gợi cảm hứng cho hàng nghìn du khách làm điều này chính là "Người băng" Wim Hof, một du khách đến từ Hà Lan. Liệu pháp tắm nước lạnh để sống lâu này cũng được gọi là phương pháp Wim Hof, dựa trên các bài tập thở khác nhau khi ngâm cơ thể trong nhiệt độ cực lạnh.
Tắm dưới băng là một truyền thống của người dân ở nhiều quốc gia trên thế giới. Ảnh: BlogGuru.
Hof nổi tiếng đến mức được mời xuất hiện trên kênh truyền hình quốc gia. Ông cho biết, mình bắt đầu tắm trong nước đóng băng khi mới 17 tuổi. Thay vì cảm thấy lạnh cóng và chạy vội đi tìm một chiếc khăn quấn cho ấm người, Hof nói rằng việc ngâm trong băng mang lại cho ông cảm giác sảng khoái chưa từng có. Đầu óc ông như tỉnh táo hơn. Và kể từ đó, Hof gắn liền cuộc sống của mình với phương pháp tắm này.
Hiện tại, khi ở tuổi 60, ông cho biết đã dành cả cuộc đời để giới thiệu phương pháp tắm dưới băng giá này cho mọi người khắp nơi trên thế giới. Hof tin rằng liệu pháp của mình có tác dụng làm giảm bệnh trầm cảm, lo âu.
Mọi người khởi động cho ấm cơ thể trước khi nhảy xuống nước lạnh. Ảnh: News.
Tắm trong nước đóng băng là một truyền thống, hoạt động bơi lội vào mùa đông ở các địa điểm ngoài trời tại các quốc gia Bắc Âu, Mỹ, Australia, Nga. Mọi người thường có thói quen bơi trong các dòng nước đã bị đóng băng. Để tắm được, họ buộc phải làm vỡ băng và nhảy vào dòng nước lạnh giá đó. 
Tuy nhiên, việc bơi trong nhiệt độ quá lạnh này không được các tổ chức y tế trên thế giới khuyến khích. Phương pháp này có thể gây nguy hiểm cho những người không quen bơi trong nước cực lạnh. Ngoài ra, khi cơ thể ngâm trong nước âm độ, nhiều người sẽ bị sốc lạnh, khiến khó thở hoặc thở gấp. Việc khó thở này khiến nhiều người uống phải nước, và có thể dẫn đến chết đuối. Sốc lạnh và ngưng tim cũng là hai nguyên nhân tử vong phổ biến liên quan đến việc tắm trong nước lạnh.
 
 
Cách tắm 'nghe đã thấy bị đóng băng' ở châu Âu
Tắm nước lạnh ở Estonia. Video: YouTube.
Anh Minh (Theo News)	