TITLE: Ngỡ kỳ nghỉ trong mơ, gia đình du khách gặp ngay ác mộng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, ác mộng, Tây Ban Nha

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Julie Reeves, 42 tuổi và chồng, David, bỏ ra 4.000 USD cho kỳ nghỉ ngắn ngày ở nước ngoài. Địa điểm mà vợ chồng du khách Anh lựa chọn là thị trấn ven biển nổi tiếng Playa Blanca, thuộc đảo Lanzarote, Tây Ban Nha vào đầu tháng 4.
Hai người đi cùng con gái Jessica và cháu gái Jac. Sau khi đặt phòng khách sạn, gia đình 4 người hào hứng lên đường và hy vọng sẽ có một kỳ nghỉ mơ ước, tương xứng với số tiền đắt đỏ mình đã bỏ ra. 
Bên cạnh bể bơi của khách sạn là ngổn ngang vật liệu xây dựng. Ảnh: News.
Tuy nhiên khi đến nơi, mọi thứ khiến 4 du khách nhanh chóng rơi vào thất vọng. Khách sạn mà họ thuê phòng vẫn đang xây dựng dở, nên không khí ở đây đầy bụi bẩn, âm thanh ồn ào vì tiếng khoan đục, trộn xi măng và tiếng máy cắt gạch. Không gian nghỉ ngơi của họ cũng bị làm phiền vì liên tục có thợ xây xuất hiện, qua lại và đẩy những chiếc xe cút kít chở nguyên liệu xây dựng.
Julie và chồng đã có một kỳ nghỉ không như kỳ vọng. Ảnh: News.
Vào ngày đầu tiên của kỳ nghỉ, nhà Reeves phần lớn dành thời gian trên bãi biển vì ở lại khách sạn không khác nào bị "tra tấn". Hai cô gái nhỏ trong gia đình còn cho biết họ không cảm thấy thoải mái vì luôn bị những người công nhân xây dựng ở đó nhìn chằm chằm khi tắm ở bể bơi. Mọi thứ cộng lại khiến cả gia đình vô cùng mệt mỏi.
Julie đã phản ánh ngay các vấn đề không hài lòng với hãng lữ hành, nơi gia đình cô mua tour. Thay vì giải quyết triệt để vấn đề, gia đình du khách chỉ được tặng thêm nước uống và chocolate vào ban đêm. Kết thúc chuyến đi, họ được phía bán tour đề nghị bồi thường khoảng 450 USD, hoặc giảm 640 USD cho kỳ nghỉ tiếp theo. Tuy nhiên, Julie cho rằng đây là một sự xúc phạm với gia đình cô, hơn là hành động xin lỗi.
Đại diện của hãng lữ hành cho biết họ rất tiếc khi gia đình Julie đã có một kỳ nghỉ với những trải nghiệm không đáng có. Hãng không biết về việc khách sạn vẫn đang xây dựng, sửa chữa và khẳng định nếu biết điều này, họ sẽ không bao giờ để khách hàng của mình nghỉ tại đây.
Anh Minh (Theo Sun)	