TITLE: Hàng loạt du khách bật khóc khi lửa bùng lên ở Nhà thờ Đức Bà Paris - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà thờ Đức Bà

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Vụ hoả hoạn xảy ra vào khoảng 19h ngày 15/4 (giờ địa phương), khói có thể được nhìn thấy bốc ra từ đỉnh của Nhà thờ Đức Bà, khi ngọn lửa bùng lên ở tháp nhọn. Hàng loạt tiếng khóc than vang lên khi phần trên cùng của ngọn lửa rơi xuống và lan ra toàn bộ mái nhà thờ.
BBC mô phỏng phần bị cháy của Nhà thờ Đức Bà Paris.
Nhà thờ Đức Bà là một trong những điểm dừng đầu tiên của gia đình James Janega khi đến Paris chiều 15/4, nhưng khi tới đây họ sớm nhận ra công trình hơn 850 tuổi đang chìm trong biển lửa. "Mọi người đều hiểu rõ lịch sử của Nhà thờ Đức Bà. Có rất nhiều người khóc trên đường phố, gồm cả tôi", Janega nói.
Gia đình Janega hy vọng vụ hoả hoạn sớm được dập tắt, nhưng ngọn lửa lan rộng và tàn phá nặng nề công trình biểu tượng của Paris. Mối quan tâm lớn nhất của Janega là mức độ hư hại tới không thể khắc phục của cấu trúc nhà thờ, và liệu có ai đủ kiên nhẫn để khôi phục hoàn toàn hay không.
Ngọn lửa thiêu rụi mái nhà thờ. Ảnh: AFP.
Jeanne Duffy, 62 tuổi, từ New York (Mỹ) đến Paris cùng hai con gái sinh đôi. Họ đã muốn leo lên tháp của nhà thờ vào tối 15/4 nhưng vào phút cuối, ba người quyết định đến Disneyland Paris.
"Chúng tôi rất đau lòng vì người dân New York đã trải qua điều tương tự", Duffy đề cập đến vụ khủng bố ngày 11/9 phá hủy tòa tháp đôi của Trung tâm Thương mại Thế giới.
"Về mặt di sản, điều này còn tồi tệ hơn nhiều. Đây là một kho báu thế giới. Mọi người đều biết Notre-Dame", bà Jeanne nói.
Sam Ogden, 50 tuổi, từ London (Anh) đến Paris hôm 15/4 cùng gia đình. Họ muốn chiêm ngưỡng Notre-Dame, một phần của tour du lịch thế giới trong nhiều năm để xem các di tích lịch sử. 
Bà cho rằng ngọn lửa trông khá nhỏ lúc ban đầu, nhưng cháy lớn trong khoảng một giờ: ""Điều này thực sự đáng buồn - điều đáng buồn nhất mà tôi từng đứng và theo dõi trong cuộc đời mình".
Người dân cầu nguyện khi chứng kiến lửa lan rộng trên mái nhà thờ. Ảnh: AP.
Emilia Freitas, một giáo viên Pháp từ Bồ Đào Nha, đến thăm Paris cùng chồng con: "Chúng tôi rất buồn vì đây là một biểu tượng rất quan trọng và lo lắng vì nhiều chuyện xảy ra ở Paris gần đây". Emilia nhắc đến những cuộc tấn công khủng bố thánh chiến tại thành phố từ năm 2015.
Miguel-Angel Godia, vợ Esther Fajardo và con gái Raquel, 10 tuổi, từng xem bộ phim hoạt hình "Hunchback of Notre-Dame" và lên kế hoạch đến thăm nhà thờ lần đầu tiên vào 16/4.
"Đó là một nỗi đau thực sự. Nó là một cái gì đó rất lớn, rất biểu tượng," Esther nói khi lau nước mắt từ sau cặp kính của mình bằng đầu một chiếc khăn quàng cổ.
Bảo Anh (Theo AFP, Daily Herald)
Nhà thờ Đức Bà Paris đón 13 triệu lượt khách tham quan mỗi năm. Được xây dựng từ năm 1163 trên bờ sông Seine, công trình kiến trúc này phải mất gần 200 năm mới hoàn thành. Nhà thờ đã tồn tại hơn 850 năm, đóng vai trò quan trọng trong lịch sử phát triển của thành phố.
	