TITLE: Biển Vũng Tàu đông nghịt người trong ngày nghỉ lễ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: TP Vũng Tàu, biển Bãi Sau, người Sài Gòn, ngày giỗ Tổ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chiều 14/4, hàng nghìn người dân và du khách đổ về khu vực Bãi Sau (TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) để tắm biển, nghỉ ngơi. 
Dọc 5 km bờ biển dường như không còn một chỗ trống, các công viên, khu du lịch cũng chật kín các loại xe chở du khách tham quan.
Nhiều du khách cho biết, do ngày nghỉ dài, họ dành trọn hai ngày nghỉ cuối tuần để tham quan, nghỉ dưỡng tại thành phố biển và sẽ kết thúc kỳ nghỉ lễ vào trưa mai.
"Mình đi biển Vũng Tàu từ sáng nay. Cứ ngỡ người đi tắm biển ít nhưng chiều mới thấy đông người đổ về", Ngọc Anh (đến từ TP HCM), chia sẻ.
Các dịch vụ cho thuê đồ bơi, ghế nằm đắt khách, dao động từ 80.000 đến 100.000 đồng một người cho mỗi lần thuê. 
"Ngày nghỉ lễ nên giá cả cũng tăng khoảng 20 - 30% so với ngày thường", một người bán hàng cho biết.
Nhóm du khách đến từ TP HCM và Tây Ninh đắp cát lên người trên bãi biển. "Mùa này nóng nực nên nhóm chúng tôi chọn TP Vũng Tàu để nghỉ ngơi từ 13/4 và dự định trưa 15/4 khởi hành về thành phố. Giá dịch vụ ngày này nói chung hợp lý", anh Hoài Thi (đến từ Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh), nói.
Trời nóng, bé Huỳnh Trâm (5 tuổi, quê Tây Ninh) được bố mẹ đội nón, đeo mắt kính và đắp cát lên người.
Nhóm bạn đến từ TP Bà Rịa cùng diện đồng phục, tạo dáng chụp ảnh kỷ niệm giữa biển. 
Hơn 40 sinh viên trường Đại học Ngân hàng TP HCM mặc trang phục cờ đỏ sao vàng vui chơi trên bãi biển. "Biển Vũng Tàu cũng gần và sạch nên nhóm mình đến đây để nghỉ ngơi và cùng chơi team building, kết nối các thành viên", Ngô Gia Trung, đại diện nhóm chia sẻ. 
Em nhỏ thích thú chơi trò té nước biển để giải nhiệt.
Đến chiều muộn, khu vực Bãi Sau vẫn đông nghịt, nhiều phụ huynh tranh thủ tắm cho con tại các trụ nước ngọt công cộng. Riêng dịch vụ tắm nước ngọt tại các khu du lịch, giá cả tăng nhẹ từ 25.000 lên 35.000 đồng một người.
Thành Nguyễn	
