TITLE: Người phụ nữ duy nhất thế giới đi nước ngoài không cần hộ chiếu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Malta, nữ hoàng, thái tử Charles, Elizabeth, Harry, William

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trên trang đầu tiên của hộ chiếu Anh ghi rõ: "Nhân danh Nữ hoàng Anh, Bộ trưởng Ngoại giao Anh cho phép người giữ hộ chiếu được đi lại tự do mà không bị cản trở, nhận đầy đủ sự hỗ trợ, bảo hộ khi cần thiết".
Vì hộ chiếu Anh được làm ra để nhân danh bà, nữ hoàng Anh Elizabeth II là người phụ nữ đặc biệt và duy nhất trên thế giới đi khắp nơi mà không cần hộ chiếu. Tuy nhiên, trước khi đến một quốc gia nào đó, các trợ lý của bà sẽ liên lạc với chính phủ của quốc gia đó để giải quyết vấn đề không sở hữu hộ chiếu này.
Ngoài hộ chiếu, nữ hoàng cũng lái xe mà không cần bằng. Vì bằng lái ở Anh cũng được cấp phép nhân danh bà. Ảnh: Daily Express.
Người đứng đầu nước Anh đã tới hơn 100 quốc gia kể từ khi lên ngôi từ năm 1953. Chuyến đi gần nhất ra nước ngoài của nữ hoàng là Malta, trong hành trình kéo dài 3 ngày cùng hoàng thân Phillip vào tháng 11/2015. Malta được biết đến là địa điểm ở nước ngoài được nữ hoàng rất yêu thích. 
Vào năm 1949, khi đó nữ hoàng vẫn còn là công chúa Elizabeth, đã sống cùng chồng tại Malta. Hai người có quãng thời gian sống vui vẻ, hạnh phúc và đơn giản như bao cặp vợ chồng bình thường khác. Họ dành cả ngày đến rạp chiếu phim, xem các chương trình sân khấu tổ chức ở địa phương, đi bộ thoải mái ở nơi công cộng. Nữ hoàng cũng thường gọi Malta là "ngôi nhà thứ hai" của mình.
Sau khi lên ngôi, bà thăm Malta chính thức vào năm 1954, sau đó là năm 1967, 1992, 2005, 2007 và 2015. Sau lần xuất ngoại đó, Nữ hoàng chưa xuất ngoại thêm lần nào nữa vì lý do sức khỏe. Các chuyến xuất ngoại được Nữ hoàng giao lại cho các con, cháu của mình là thái tử Charles, hoàng tử William, Harry thực hiện. 
Hai quốc gia khác mà nữ hoàng cũng thường ghé thăm là Canada và Australia. 
Ngoài câu chuyện thú vị về việc nữ hoàng không có hộ chiếu, nước Anh còn hấp dẫn bởi một câu chuyện khác liên quan đến vấn đề này. Đó là "hộ chiếu điệp viên 007".
Cố Thủ tướng Anh Margaret Thatcher từng được gợi ý mang hộ chiếu số 007 - vốn gắn liền với chàng điệp viên James Bond đình đám thế giới. Tuy nhiên bà đã từ chối. Người mang hộ chiếu 007 hiện tại ở Anh là Geoffrey Howe, người từng phụng sự dưới thời bà Thatcher.
Năm 2014, người đàn ông được mệnh danh là có nhiều hình xăm nhất nước Anh bị từ chối cấp hộ chiếu mới. Nguyên nhân không phải vì việc xăm hình của anh, mà vì cái tên khá kỳ lạ: King of Ink Land King Body Art The Extreme Ink-Ite (tên gọi tắt là Body Art).
"Người mực" có tên khai sinh là Matthew Whelan. Tuy nhiên sau đó, anh đã xăm hình kín mặt nên phải làm lại hộ chiếu mới. Matthew nhờ người dùng internet nghĩ tên hộ mình, và cái tên mới King of Ink Land King Body Art The Extreme Ink-Ite ra đời. Ảnh: BPM.
Anh Minh (Theo Express)	