TITLE: Quảng Trị trồng hoa dã quỳ dọc 60 km đường Hồ Chí Minh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoa dã quỳ, đường hồ chí minh nhánh tây, đường hồ chí minh, hướng hoá, quảng trị, hoa dại, mùa hoa dã quỳ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hoa dã quỳ mọc dại ở miền tây Quảng Trị thường hút khách du lịch mỗi mùa nở rộ. Ảnh: Quang Hà.
Sáng 13/4, tỉnh Quảng Trị tổ chức xuống giống, trồng cây hoa dã quỳ ở hai bên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hoá. Trước đó, một số cá nhân đã thành lập ban vận động phát triển con đường hoa dã quỳ, nhằm trồng cây hoa này dọc 60 km đường Hồ Chí Minh nhánh tây. Việc này nhằm tạo điểm nhấn, thu hút khách du lịch đến huyện miền núi Hướng Hoá.
Trước đó, tháng 1/2019, nhà báo Lâm Chí Công, Trưởng văn phòng đại diện báo Lao Động khu vực Bắc Trung Bộ đưa ra ý tưởng và được Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Nguyễn Đức Chính ủng hộ. Sau thời gian ngắn, Ban vận động đã ươm 10.000 cây giống. Hiện, một số trường học, xã đoàn đã đăng ký trồng và chăm sóc một đoạn đường.
Người dân và lực lượng quân sự hưởng ứng trồng cây dã quỳ hai bên đường Hồ Chí Minh. Ảnh: Quang Hà.
Chủ tịch tỉnh Quảng Trị Nguyễn Đức Chính nói sắc vàng hoa dã quỳ sẽ là biểu tượng cho sức sống mãnh liệt, cũng là niềm tin, niềm hy vọng về một tương lai tươi sáng ở mảnh đất này. Tại lễ phát động, nhiều cá nhân, tổ chức đã ủng hộ 100 triệu đồng để trồng hoa dã quỳ trên tuyến đường này.
Hoa dã quỳ mọc dại ở miền tây Quảng Trị, thường nở rộ vào tháng 10, 11 hàng năm. Mỗi mùa hoa nở, tuyến đường Hồ Chí Minh thường thu hút nhiều khách du lịch. Tuy vậy, mật độ hoa còn ít nên chưa thực sự nổi bật. Mong muốn của ban vận động là xây dựng một xứ sở hoa dã quỳ như Đà Lạt tại đây.	