TITLE: Lý do khi đi máy bay, vali du lịch càng xấu càng tốt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, vali, hành lý, chất lỏng, chất nổ, gây cháy

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Việc mang theo những chiếc vali sành điệu, đẹp đi du lịch được nhiều du khách yêu thích. Tuy nhiên, thất lạc hành lý ký gửi là một trong những nỗi sợ của du khách khi di chuyển bằng máy bay. 
Những chiếc hành lý xấu xí giúp bạn nhận ra đồ của mình nhanh hơn trên băng chuyền. Ảnh: Express.
Các chuyên gia gợi ý hành khách thay vì chọn những chiếc vali màu đen nhàm chán, có thể chọn loại có màu sáng, dán đủ các thứ lên trên và đôi khi càng xấu càng tốt. Ngoài ra, bạn cũng có thể chọn những chiếc vali có hình thù kỳ dị. Điều này giúp hành khách có thể nhận ra hành lý của mình ngay lập tức trên băng chuyền, và không mất công chờ đợi lâu để tìm chúng. Do tìm thấy hành lý sớm, hành khách có thể rời sân bay sớm và bắt đầu kỳ nghỉ của mình ngay lập tức.
Bên cạnh đó, những chiếc vali có hình dạng xấu, lạ lẫm cũng dễ được phát hiện và do đó, nó ít có khả năng bị thất lạc trong quá trình di chuyển.
Các chuyên gia nói thêm, bạn không nên để mọi thứ trong hành lý ký gửi, phòng trường hợp chúng bị thất lạc. Do đó, hành khách nên để riêng một bộ trang phục nhẹ, thoải mái trong hành lý xách tay. Trong trường hợp bị thất lạc hành lý, bạn vẫn có đồ để thay mà không bị đẩy vào tình trạng lúng túng, khó xử.
Vấn đề chỉ được phép mang theo các chai đựng chất lỏng ít hơn 100 ml trong hành lý xách tay cũng được các chuyên gia giải thích. Đây là một quy tắc nghiêm ngặt, được áp dụng cho mọi hãng hàng không.
Nhiều hành khách đã buộc phải bị bỏ lại hành lý của mình vì chứa chất lỏng nhiều hơn 100 ml. Ảnh: Travel Fashion Girl.
Năm 2006, việc hạn chế việc mang chất lỏng trên hành lý xách tay trở nên phổ biến. Quy định chỉ cho phép mang chất lỏng ít hơn 100 ml xuất hiện sau khi cảnh sát Anh phá vỡ một âm mưu khủng bố. Những kẻ khủng bố đã giấu lượng thuốc nổ trong các chai nước ngọt thì bị phát hiện. 
Ngay sau khi sự việc xảy ra, việc mang theo chất lỏng lên máy bay gần như bị cấm hoàn toàn nhằm bảo đảm sự an toàn. Thời điểm đó, nếu hành khách đi kèm là trẻ nhỏ và mang theo bình sữa lên máy bay, người đi cùng sẽ phải nếm thử bình sữa đó trước mặt an ninh sân bay. Lệnh cấm đã khiến sân bay Heathrow, London và các sân bay khác của Anh bị tắc nghẽn. Chỉ trong một tuần, riêng hãng British Airways đã buộc phải hủy hơn 1.500 chuyến bay vì lệnh này.
Tuy nhiên sau đó, lệnh cấm mang chất lỏng được nới rộng hơn, và ngày nay, hành khách được phép mang ít hơn 100 ml trong hành lý xách tay của mình.
Anh Minh (Theo Express)	