TITLE: Nước mắt của nữ du khách không thể lên xích đu vì thừa cân - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Bali, Indonesia, gái béo, những cô gái béo, Bắc Mỹ, Mỹ

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Annette Richmond, người Mỹ, cho biết cô đã quá quen với việc bị người khác nói về việc phải giảm cân. Cô sớm nhận ra, những người béo, nhất là phụ nữ, sẽ bị đóng khung trong một môi trường cố định, và hầu như chẳng bao giờ đặt chân tới nơi đâu để trải nghiệm thế giới. Annette muốn thoát khỏi chiếc hộp bí bức đang bao bọc lấy cô, nên quyết định xách ba lô lên và đi.
Annette khuyến khích mọi người tự tin với hình thể của mình và đi du lịch nhiều hơn. Ảnh: Lonely Planet.
Trong lần đến Bali (Indonesia), Annette quyết định mặc thật đẹp để chụp ảnh tại Tegalalang Rice Terrace Swing, khu vực ruộng bậc thang và là biểu tượng du lịch ở đây. Khi lên đến nơi để chơi trò xích đu bay vào không trung, Annette đã cảm thấy thất vọng khi không có chiếc thắt dây an toàn nào phù hợp với vòng eo của mình. Cô ở đó với 3 người khác, trong khi cả 3 người đều có thể ngồi xích đu, nhưng cô thì không. Annette đã bật khóc ngay tại chỗ vì tình huống trớ trêu này.
Quyết định thành lập blog du lịch Fat Girls Traveling (Gái béo đi du lịch), Annette muốn giúp những phụ nữ có thân hình quá khổ thêm tự tin khám phá thế giới. Trang blog cũng đưa ra những lời khuyên hữu ích cho họ trong từng tình huống cụ thể. Tại đây, mọi người có thể bàn luận về việc làm thế nào để thoải mái khi ngồi ghế máy bay, có cần thiết phải mua hai ghế không hay công viên chủ đề nào phù hợp với những người ngoại cỡ.
Cô khuyến khích những phụ nữ thừa cân vượt qua mọi kỳ thị và bỏ chúng lại phía sau mỗi cung đường của mình. Annette cũng muốn tạo ra một không gian, sân chơi mà những người như cô có thể tự hào về chính mình.
Annette tự tin và rạng ngời trong mọi bức ảnh, dù có thể trước đó cô vừa rơi nước mắt vì một sự cố liên quan đến cân nặng của mình. Ảnh: Fromannette.
Nữ blogger cho biết, với các bức ảnh được đăng tải, cô muốn chào đón mọi người bằng những hình ảnh táo bạo, vui nhộn và đẹp mắt để trao đến họ sự tích cực trong cuộc sống. 
"Mọi người thường nói chúng tôi không thể làm điều này, điều kia vì vẻ ngoài của mình. Điều này khá khó chịu", Samantha O'Brochta, 27 tuổi sống ở New York cho biết. Cô cũng là thành viên tích cực của Fat Girls Traveling.
Blog và tài khoản cùng tên trên Instagram của Annette nhanh chóng được nhiều người yêu thích. Cô cũng trở thành một trong những cái tên có tầm ảnh hưởng trong lĩnh vực du lịch của năm 2017. Những cô gái béo đi du lịch nhanh chóng trở thành một phong trào lan trên diện rộng khắp Bắc Mỹ.
Anh Minh (Theo Thrillist)	