TITLE: Nam hành khách Nhật bị chê trách vì cản tàu đóng cửa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tokyo, nhật bản, tàu điện ngầm, hành khách, du khách, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, tokyo

CONTENT: 
Vào đầu tháng tư, một nam hành khách lớn tuổi lên tuyến tàu điện ngầm Higashiyama ở Tokyo tầm 21h. Trong video, người đàn ông đứng gần lối lên xuống, liên tục có những hành động khiến cửa tàu không thể khép. 
 
 
Nam hành khách Nhật nổi tiếng vì cố tình không cho cửa tàu đóng
Video: YouTube.
Nhân viên nhà ga đã phải tiến tới gần hành khách này để đẩy ông ta vào bên trong tàu. Sự phiền toái kéo dài ít nhất một phút, khiến đoàn tàu khởi hành muộn hơn dự kiến. 
Video này sau khi đăng trên Twitter ở Nhật đã nhanh chóng nhận được số lượng lớn người quan tâm. Các ý kiến đều lên tiếng chỉ trích hành khách trên đã làm ảnh hưởng đến hàng trăm người đi tàu khác. Nhiều người cho biết họ thực sự đã "rất sốt ruột", "phát điên" khi xem video.
Để đối phó với những tình huống như vậy có thể xảy ra, Văn phòng Giao thông Vận tải của thành phố đã ra thông báo yêu cầu các hành khách nên kiềm chế hành động tương tự.
Nhật Bản gây ấn tượng với du khách quốc tế bằng những chuyến tàu chính xác đến từng giây. Đường sắt Nhật Bản năm 2018 từng lên tiếng xin lỗi vì tàu khởi hành sớm hơn vài giây.
Anh Minh (Theo Nextshark)	