TITLE: Du khách mặc bikini đổ xô lên núi Siberia trượt tuyết - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, bikini, lễ hội kết thúc mùa đông, Siberia, mặc bikini trượt tuyết

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hơn 1.500 du khách đã đến những ngọn núi thuộc Siberia, Nga để tham gia lễ hội Grelka ở thành phố Kemerovo. Đây là hoạt động đánh dấu sự kết thúc của mùa đông lạnh lẽo, chào đón mùa xuân ấm áp.
Hơn 10.000 người đã tới lễ hội tiễn mùa đông này trong 7 năm diễn ra sự kiện. Ảnh: Mirror.
Những người yêu tuyết từ khắp nơi trên thế giới đã đổ về đây, đàn ông cởi trần mặc quần short, phụ nữ mặc bikini trượt tuyết. Những bộ đồ bơi đầy màu sắc của du khách làm bừng sáng các sườn dốc phủ kín một màu trắng. Nhiều du khách trong số đó đến từ những nơi xa xôi như Canada và Uganda. 
Đây là năm thứ 7 sự kiện này diễn ra. Lễ hội kéo dài 10 ngày, bắt đầu từ cuối tuần đầu tiên của tháng Tư hàng năm. Ngoài trượt tuyết, mọi người còn tham gia vào các bữa tiệc âm nhạc và cuộc thi hát karaoke vào ban đêm. 
Nhiều người đều mặc đồ bơi, bất chấp nhiệt độ trên núi tuyết. Ảnh: Mirror.
Các nhà tổ chức cho biết lễ hội đã diễn ra trong điều kiện thời tiết tuyệt đẹp: "Mặt trời rực rỡ như ở Thái Lan, tuyết đẹp như ở Áo và các bữa tiệc của du khách sôi động như đang ở Ibiza, Tây Ban Nha".
Một trong những nơi đón nhiều khách nhất tại lễ hội này là Sheregesh, khu nghỉ mát, trượt tuyết trên sườn đồi phát triển nhất của Siberia, nằm ở vùng Gornaia Shoria, thuộc dãy Altai.
Anh Minh (Theo Mirror)	