TITLE: Lạc đà, ngựa bị đánh để phục vụ khách du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bạo hành, động vật, lạc đà, ngựa

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Giữa tháng tư, tổ chức Bảo vệ Quyền lợi Động vật PETA vừa công bố hình ảnh thú nuôi bị ngược đãi ở các điểm du lịch nổi tiếng như Đại kim tự tháp Giza, Saqqara và Luxor (Ai Cập).
Những con vật bị đánh đập vì chúng quá mệt, phải nằm ra đường và không di chuyển. Ảnh: News.
Các hình ảnh cho thấy nhiều con lạc đà, ngựa ốm yếu và bị thương vẫn phải chở khách. Bất chấp con vật nằm mệt lử dưới ánh mặt trời gay gắt, người chủ vẫn liên tiếp dùng roi, gậy để đánh. Họ thúc chúng đứng dậy để tiếp tục kéo xe.
 
 
Lạc đà, ngựa bị đánh để phục vụ du khách
Nhiều người chỉ trích du khách cố tình sử dụng những con ngựa đầy vết thương tại các điểm du lịch nổi tiếng ở Ai Cập. Video: News.
Những con vật này liên tục phải làm việc dưới điều kiện khắc nghiệt, không có bóng râm, thiếu thức ăn, nước uống. Chúng thường xuất hiện dưới hình dáng tiều tụy.
Nhiều người cho biết, họ từng chứng kiến cảnh các con lạc đà bị đánh đập ở chợ lạc đà Birqash, trước khi bị bán cho những người làm trong ngành du lịch. Tại đây, con vật rống lên dữ dội, trên mặt chúng vẫn còn vệt máu.
Lạc đà chở khách bị đối xử thô bạo. Ảnh: News.
PETA cho biết, họ đang nỗ lực kêu gọi Bộ Du lịch Ai Cập lên phương án thay thế việc sử dụng động vật làm phương tiện đi lại bằng xe kéo điện. Tuy nhiên, nhiều người phản đối phương án này và cho rằng khi các con vật không còn giá trị nữa, chúng sẽ bị trả về chợ Birqash để lấy thịt.
Anh Minh (Theo News)	