TITLE: 5 địa chỉ ăn sáng luôn đông khách ở quận 1 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán ăn sáng ở quận 1, Sài Gòn, ẩm thực đường phố, hủ tiếu bò kho, cháo lòng, mì gốc Hoa, bánh mì chảo, món ngon ở sài gòn

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Bánh mì chảo Lý Tự Trọng
Quầy bánh mì ở quận 1 bắt đầu đón khách từ 5h sáng nhưng đông nhất vào khoảng 7h. Địa chỉ này đã mở cửa được 32 năm ở thành phố, chủ là đôi vợ chồng hơn 60 tuổi. Địa chỉ ẩm thực này không tên, người chủ chỉ kê đúng một chiếc bàn nhỏ để vừa đủ các đồ dùng nấu nướng và nguyên liệu. Khách đến sẽ được "cấp" một bộ bàn ghế nhựa rồi chủ hàng xếp chỗ ngồi cho từng người.
Tại đây, bạn sẽ tìm thấy suất ăn phong phú với các loại nhân như trứng ốp la, xíu mại, pate, chả lụa... với giá từ 40.000 đồng. Tất cả không kẹp vào ổ bánh như thường thấy mà phục vụ trong chiếc chảo đặt trên đĩa.
Cháo lòng bà Út
Quán nhỏ nằm trên đường Cô Giang đã mở cửa hơn 80 năm, là địa chỉ quen thuộc của người yêu thích món cháo lòng. Gánh cháo lạ mắt với một chiếc nồi có hình dáng tựa như hai chiếc thau úp vào nhau, bên cạnh là một mâm đồ lòng đầy ắp. Khi có khách gọi, bà chủ sẽ nhanh tay xếp lòng vào tô.
Tô cháo ở địa chỉ này được đánh giá là đầy đặn. Hạt cháo được rang qua trước khi nấu để nở bung nhưng không bị nát, ăn có mùi thơm. Một tô thập cẩm với đầy đủ thành phần lòng heo giá 40.000 đồng.
Bún mọc Thanh Mai
Quán nằm ở ngã tư đường Nguyễn An Ninh và Trương Định mở cửa từ đầu năm 1980. Thường mở cửa từ 5h, quán đông khách vào mỗi buổi sáng.
Nước lèo được hầm từ xương, viên mọc dai và thoang thoảng hương thơm là điều gây thương nhớ cho thực khách đến quán bún mọc này. Toàn bộ phần mọc đều được chế biến từ giò sống, nấm mèo băm nhỏ và các loại gia vị theo công thức rồi hấp lên. Mỗi tô bún mọc đầy đủ tại quán có hai cỡ lớn và nhỏ, giá lần lượt là 60.000 và 55.000 đồng.
Mì 70
Nằm ngay góc đường Ký Con và Nguyễn Công Trứ, quán 70 là địa chỉ bán các món ăn gốc Hoa đã có thâm niên 27 năm. Từ sớm tinh mơ, một số khách quen đã có mặt để thưởng thức những tô mì đầu tiên trong ngày, chủ yếu là người sống quanh khu vực chợ Dân Sinh.
Thực đơn của quán có nhiều món cho khách chọn lựa, từ mì, hủ tiếu, bún gạo cho đến hoành thánh ăn kèm với cá, thịt heo xá xíu hoặc gan, cật. Ngoài ra, thực khách có thể gọi thêm suất điểm tâm là xíu mại nước, khô hoặc há cảo ăn kèm với bánh mì, quẩy giòn thơm. Mỗi phần ăn có giá trung bình 35.000 đồng.
 
 
Tiệm mì 26 năm ở Sài Gòn luôn đông nghịt khách vào sáng sớm
Tiệm mì luôn đông nghịt khách từ sáng sớm.
Hủ tiếu bò kho Nguyễn Công Trứ
Quán nằm gần chợ Dân Sinh, trên đường Nguyễn Công Trứ, đã có thâm niên hơn nửa thế kỷ. Quán chỉ mở buổi sáng, đến khoảng hơn 10h thì nghỉ. Địa chỉ này không biển hiệu, đặc điểm nhận dạng duy nhất là gian bếp bày trước cửa. Gian nhà không quá rộng, xếp gọn đôi ba bộ bàn ghế cao, chừa đủ lối đi. Thực đơn của quán khá đa dạng. Khách có thể chọn hủ tiếu hoặc mì bò kho. Ngoài ra, quán cũng bán hủ tiếu hoặc mì ăn kèm với thịt heo, cá hoặc gà.
Phần mì thập cẩm được nhiều khách gọi nhất. Suất ăn gồm 2 vắt mì, bên trong có nhiều loại đồ ăn như cật, thịt gà, 2 con tôm được bóc vỏ bỏ chỉ, bao tử, cá, thịt heo. Suất này có giá 50.000 đồng.
	