TITLE: 5 không gian cà phê ở Đà Lạt phải check-in dịp lễ 30/4 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê đẹp ở đà lạt, du lịch đà lạt, khám phá, điểm check-in

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Tiệm cà phê Cô Bông
Địa chỉ này bắt đầu hoạt động từ đầu năm 2017, níu chân du khách bởi không gian cà phê trong một căn nhà đá xây từ những năm 1990. Những tấm biển hiệu vẽ tay đậm chất retro, gian bếp nhỏ với nhiều vật dụng xưa hay tấm lịch treo tường, tivi đời cũ... sẽ đưa bạn quay trở lại quá khứ.
Qua một thời gian hoạt động và một lần sửa chữa, quán vẫn là địa chỉ check-in được đông du khách lui tới khi có dịp đến Đà Lạt. Ảnh: Trân Võ.
Ngoài thực đơn đồ uống phong phú, nổi bật ở đây là các món trà sữa ô long dừa, trà sữa ô long socola, trà ô long hạnh nhân. Tiệm còn bán nhiều món ăn quen thuộc của thời học sinh như ô mai, mì trẻ em, keo thổi bong bóng, kẹo C... với giá chỉ 5.000 đồng. Ảnh: Thục Đoan.
Still Cafe
Quán cà phê thiết kế theo kiểu căn nhà xưa là "hot trend" ở Đà Lạt trong thời gian qua. Quán nhỏ nằm trên đường Nguyễn Trãi cũng vậy. Không gian của quán nằm trong căn nhà gỗ có khoảnh sân nhỏ phía trước và khu vườn xanh um phía sau. Đây là địa chỉ được đông đảo các bạn trẻ yêu thích chụp ảnh ghé chân.
Từng góc nhỏ của quán được bày trí ngăn nắp và sáng tạo giúp thực khách dễ dàng chụp ảnh. Nếu muốn tìm một nơi để thư giãn, nhâm nhi một ly nước cùng các món bánh thì đây là nơi lý tưởng. Thực đơn của quán khá phong phú, dao động 20.000 - 47.000 đồng một món. Quán mở cửa từ 7h đến 22h mỗi ngày.
Ông Ba Bà Ba
Quán cà phê nhỏ nằm gần hồ Than Thở, trên đường Nam Hồ, phường 11. Con đường nhỏ cách xa trung tâm, ít người qua lại nhưng khi đẩy cửa bước vào quán, bạn như lạc vào một thế giới khác. Không gian với những tấm tôn, trần nhà cao, được chủ quán thiết kế như một ngôi vườn thu nhỏ, tràn ngập cây cối xanh tươi. Ảnh: Di Vỹ.
 
 
Quán cà phê như một khu vườn thu nhỏ ở Đà Lạt
Màu xanh của cây lá tạo nên sự kết nối cho toàn bộ không gian. Video: Di Vỹ.	
Nhờ vậy, những thực khách thích chụp ảnh có thể tạo dáng ở khắp mọi góc trong quán. Thực đơn ở đây khá đa dạng, có đủ mọi loại nước cho khách chọn, nhiều nhất là các loại trà. Giá dao động từ 20.000 tới 50.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Tiệm cà phê hoa hồng
Nép mình dưới tán cây xum xuê trên đường Yersin, tiệm cà phê có cách bày trí tinh tế và dễ chịu. Yêu thích hoa hồng nên chủ quán có hẳn một vườn hoa ở lối vào của quán. Điểm nhấn của không gian này là các vật dụng bằng gỗ tạo cảm giác gần gũi. Quán để sẵn đàn piano và ghi-ta cho thực khách muốn chơi nhạc. Ảnh: Di Vỹ.
Thực đơn đồ uống của quán đa dạng, phổ biến là các loại trà và cà phê, giá từ 25.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Hoa violet ngày thứ tư
Sau thời gian dài bị bỏ hoang, ngôi biệt thự nằm trên đường Trần Hưng Đạo đã được hồi sinh trong một dự án trùng tu quy mô và cẩn trọng, để trở thành không gian cà phê lãng mạn. Quán chia làm 2 không gian trong nhà và sân vườn. Khu vườn rộng có nhiều cây xanh là nơi thích hợp cho những du khách yêu thích thiên nhiên. Ảnh: Hà Thành.
Không gian bên trong biệt thự có ánh sáng tự nhiên nhờ khung cửa sổ lớn. Người thích yên tĩnh có thể chọn không gian này. Thực đơn đồ uống của quán có các loại cà phê, sinh tố, nước ép, smoothies... với giá trung bình 30.000 đồng. Quán mở cửa đến 22h mỗi ngày. Ảnh: Hà Thành.
Di Vỹ	
