TITLE: Malaysia điều tra vụ khách nước ngoài đại tiện trên bãi tắm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Malaysia, tắm biển, đại tiện, khách trung quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tài khoản Tsuji Ryuu mới đây đăng tải loạt ảnh trên Twitter cho thấy một phụ nữ có hành vi phản cảm ở bãi biển Batu 5, thành phố Port Dickson, bang Negri Sembilan, Malaysia. Tài khoản này khẳng định người trong ảnh là một du khách Trung Quốc đang kéo quần và ngồi xổm trên bãi biển. Hai phụ nữ khác đứng cạnh khi người này đại tiện.
Bài đăng từ ngày 14/4 tới nay nhận được hơn 3.700 lượt quan tâm, 12.500 lượt bình luận. Ảnh: @zudomon/Twitter.
Mohd Zamri Mohd Esa, chủ tịch Hội đồng thành phố Port Dickson (MPPD), cho biết cơ quan này đang điều tra về sự việc trên dù cảnh sát chưa nhận được khiếu nại từ người dân.
"Chúng tôi khuyến khích bất kỳ ai có thông tin liên quan đến sự việc hãy liên hệ ngay với cảnh sát để hỗ trợ công tác điều tra", theo ông Aidi Sham Mohamed, cảnh sát trưởng thành phố Port Dickson.
Hội đồng thành phố này cũng đang huy động vốn để xây dựng một nhà vệ sinh công cộng trên bãi biển Batu 5 nổi tiếng.
Bảo Ngọc (Theo Fox)	