TITLE: Notre-Dame de Paris: Vụ cháy Nhà thờ Đức Bà biến đổi ngành du lịch Paris thế nào?

KEY WORDS: Nhà thờ Đức Bà, Paris, Eiffel, hỏa hoạn, cháy Nhà thờ Đức Bà Paris

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, paris

CONTENT: 
Nhà thờ Đức Bà là một trong những điểm đến hấp dẫn bậc nhất tại Pháp, với khoảng 13 triệu lượt khách ghé thăm trong năm 2018.
Tới nay, nhà thờ 856 tuổi này là nơi có khung giờ mở cửa "hào phóng" nhất dành cho du khách, so với những điểm tham quan nổi bật khác của Paris: 8h tới 18h45 hàng ngày trong năm, đóng cửa muộn hơn 30 phút vào cuối tuần. Du khách không phải trả tiền khi vào tham quan, mất 6 euro (gần 160.000 đồng) để vào tầng hầm, và 8,5 euro (hơn 220.000 đồng) để lên tháp chuông ngắm toàn cảnh thành phố.
Mỗi ngày Nhà thờ Đức Bà đón khoảng 36.000 lượt khách. Ảnh: Geoffroy Van Der Hasselt/AFP.
Vụ hỏa hoạn tối 15/4 không chỉ gây thiệt hại cho một di sản hàng trăm năm tuổi, mà còn tạo ra biến động với ngành du lịch Paris. Mỗi ngày, Nhà thờ Đức Bà đón khoảng 36.000 lượt khách - những người thường dành khoảng hai đến ba giờ tại đây. Hiện nhiều du khách chuyển sang những điểm khác trong kỳ nghỉ ở Paris.
Do đó, những "thỏi nam châm" khác như Bảo tàng Louvre hay Tháp Eiffel có thể đón nhiều khách hơn. Nhưng tác động này còn phụ thuộc vào ngày trong tuần. Phần lớn điểm tham quan tại Paris đều đóng cửa vào thứ Hai hoặc thứ Ba, trong khi Nhà thờ Đức Bà mở cửa hàng ngày.
Phần mái Nhà thờ Đức Bà cháy rụi trong trận hỏa hoạn 15/4. Ảnh: Thierry Mallet/AP.
Ngoài ra, du khách yêu thích khám phá những công trình tôn giáo có thể ghé nhà thờ Sacré-Cœur trên đồi Montmartre. Nhà thờ từ thế kỷ 13 Sainte-Chapelle cũng nằm trên hòn đảo Ile de la Cité giữa thủ đô Paris cùng với Nhà thờ Đức Bà.
Những điểm tham quan miễn phí khác của Paris cũng có thể ghi nhận lượng khách gia tăng như nhà của Victor Hugo tại quận Marais, hay bảo tàng lịch sử Paris Musée Carnavalet - dù nơi này đóng cửa nhiều ngày trong năm để bảo trì. Không chỉ vậy, du khách còn có thể viếng thăm nghĩa trang lớn nhất nằm ở phía đông Paris, nơi an nghỉ của nhiều người nổi tiếng như nhà văn Oscar Wilde, ca sĩ Jim Morrison của ban nhạc The Doors, danh ca Édith Piaf huyền thoại với ca khúc La Vie En Rose...
Dù không có tình trạng khách hủy tour Paris sau vụ hỏa hoạn, việc Nhà thờ Đức Bà đóng cửa trong nhiều năm để khôi phục sẽ giảm sức hút của thủ đô nước Pháp. Một lượng khách nhất định có thể cân nhắc tới những thành phố khác tại châu Âu như Rome (Italy), Barcelona (Tây Ban Nha) hay Amsterdam (Hà Lan).
Công Bình (Theo Independent)
	