TITLE: Quán cà phê cho khách ngồi dưới hồ cá ở Cần Thơ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê ở Cần Thơ, du lịch Cần Thơ, quán cà phê

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Quán cà phê ngắm cá nằm trong khu dân cư 586, phường Phú Thứ, quận Cái Răng, TP Cần Thơ. Quán có diện tích gần 400 m2, phần lớn là không gian mặt nước.
Dưới lòng hồ sâu khoảng 70 cm, chủ quán xây dựng 10 bể nhỏ hình vuông, đặt bàn ghế cho khách ngồi thư giãn.
"Tôi đầu tư hơn một tỷ đồng để xây dựng quán theo phong cách này. Nước thay thường xuyên và lúc nào cũng có máy lọc để cá không thiếu oxy", chị Trinh (chủ quán) cho biết.
Bên cạnh những con cá koi sặc sỡ, gần 300 chú cá trê hồng khiến nhiều khách thích thú. Loài cá trê này được nhập ở Cà Mau với giá 200.000 đồng một kg, mỗi con nặng trung bình 1 - 3 kg, có khả năng sống tốt ở nhiều môi trường.
Tại quán bán sẵn thức ăn để khách thả cho cá ăn. "Cuối tuần nào, tôi cũng đưa con ra quán ngồi. Bé rất thích được cho cá ăn, nghịch nước. Cảm giác ngồi dưới nước khi uống cà phê khá thú vị", chị Đan Thanh chia sẻ.
Một số chiếc bàn trong quán được tái chế từ lốp xe ôtô bỏ đi.
Ở một không gian khác, chủ quán thiết kế mô hình thác nước nhân tạo.
Hai bên hồ nước là gác lửng được trải thảm xanh để khách có thể uống cà phê, ngắm hồ cá. Buổi tối, quán trở nên lung linh hơn với những ánh đèn chiếu sáng đủ sắc màu.
Quỳnh Trần	
