TITLE: Những bãi biển nổi tiếng ở Quy Nhơn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Quy Nhơn, Bình Định, Du lịch Quy Nhơn, Biển Quy Nhơn, Kỳ Co, bãi tắm Hoàng hậu, bãi xép

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Cách trung tâm thành phố Bình Định khoảng 20 km, Hòn Khô là điểm đến còn mới với du khách. Để đến đây, bạn cần thuê tàu của ngư dân hoặc mua tour canô, mất 5-10 phút di chuyển từ xã Nhơn Hải. Hai trải nghiệm thú vị nhất ở Hòn Khô là lặn ngắm san hô và chinh phục dãy núi đá. Bãi biển vẫn còn nguyên nét hoang sơ với những bãi cát mịn, biển xanh và sóng lặng. Ảnh: Trung Phạm.
Kỳ Co là một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung với đường bờ biển cong hình lưỡi liềm. Nơi đây có ba mặt giáp núi, một mặt giáp biển, bãi cát mịn, độ dốc thấp, nước quanh năm trong xanh. Kỳ Co cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 25 km, du khách có thể thuê thuyền ra đây tắm biển, thưởng thức hải sản. Ảnh: Tiến Hùng.
Bãi tắm Hoàng Hậu còn có tên gọi khác là bãi đá trứng. Nơi đây nổi bật với những hòn đá to, tròn xếp chồng. Bãi đá trứng cách thành phố Quy Nhơn 3 km về phía đông nam, chủ yếu thu hút khách đến ngắm cảnh, check-in. Ngoài ra, du khách còn có thể ghé thăm nhà thờ đá, mộ thi nhân Hàn Mặc Tử, Lầu Ông Hoàng... ở gần đó. Ảnh: Nguyễn Phước Hoài.
Bãi Xép cách thành phố Quy Nhơn khoảng 10 km. Nơi này không nổi tiếng như Bãi Xép ở Phú Yên nhưng vẫn thu hút nhiều du khách, đặc biệt là người nước ngoài, đến nghỉ ngơi, khám phá. Bởi biển ở đây hoang sơ, gần làng chài nên bạn có thể hòa vào cuộc sống người dân, xung quanh có nhiều homestay... Ảnh: Vy An.
Bãi biển Quy Nhơn nằm ngay ở trung tâm thành phố, sở hữu đường cong giống như vầng trăng khuyết với biển xanh, cát vàng kéo dài 5 km từ mũi Tấn đến Ghềnh Ráng. Ngoài vui chơi, tắm biển, du khách cũng có thể thưởng thức những món hải sản tươi ngon đặc trưng của Quy Nhơn tại phố ẩm thực Xuân Diệu ở gần đó. Ảnh: Hồng Hà.
 
 
VnExpress International Marathon - Quy Nhơn 2019
	
VnExpress Marathon (VM) là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Ban tổ chức đặt mục tiêu thu hút 5.000 người chạy, ở bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Đối tượng tham dự là người yêu chạy bộ ở mọi lứa tuổi, các VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên, nghiệp dư trong nước và quốc tế.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
VM 2019 mở cổng đăng ký từ 15/1, tại địa chỉ https://vm.vnexpress.net/dang-ky-chay.
Khương Nha	
