TITLE: Notre Dame de Paris: Tấm ảnh bỗng nổi tiếng vì chụp Nhà thờ Đức Bà trước vụ cháy

KEY WORDS: Nhà thờ Đức Bà, Notre Dame, Paris, hỏa hoạn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Du khách Brooke Windsor, 23 tuổi, ghé thăm Nhà thờ Đức Bà (Paris, Pháp) và chụp tấm ảnh khoảng một giờ trước khi công trình cổ này bốc cháy. Trong hình, hai người như cha và con gái đang chơi đùa hạnh phúc bên ngoài tòa nhà lịch sử.
Để tìm hai nhân vật chính, Windsor đăng ảnh lên mạng kèm lời nhắn: "Suýt chút nữa tôi đã tới hỏi ông bố xem liệu anh ấy có muốn lấy tấm ảnh này không. Tôi ước mình đã làm vậy. Nếu có phép màu xảy ra trên Twitter, hãy giúp anh ấy thấy hình này".
Khoảnh khắc thanh bình một tiếng trước khi Nhà thờ Đức Bà bốc cháy. Ảnh: Brooke Windsor.
Bài đăng của Windsor nhận được hơn 390.000 lượt yêu thích, gần 190.000 lượt chia sẻ và hàng nghìn bình luận. Nhiều người cho rằng tấm ảnh của cô đã ghi lại "giây phút lịch sử", "khoảnh khắc đặc biệt"...
"Thật buồn khi nhìn lại tòa nhà thanh bình và an toàn trong ánh nắng. Chỉ một lát trước khi thảm kịch ập đến", tài khoản Theodora Wayte bày tỏ.
Windson chưa biết danh tính người đàn ông và bé gái nhưng vẫn hy vọng. Nữ du khách này không chắc họ có phải cha con không, nhưng cô nhận thấy tình cảm thân thiết giữa họ khi quan sát từ xa.
Khoảng một giờ sau, khi Windsor và bạn tới bảo tàng Louvre, khói bắt đầu bốc lên từ Nhà thờ Đức Bà. Ngọn lửa nhanh chóng thiêu rụi mái và tháp nhọn của tòa nhà hơn 850 tuổi.
Cô gái đứng giữa hàng nghìn người trên những con phố bao quanh nhà thờ khi vụ hỏa hoạn xảy ra. "Chúng tôi chứng kiến mọi thứ trong bàng hoàng và chung nỗi đau với toàn thể người dân Paris", cô nói.
 
 
Hát thánh ca trước Nhà thờ Đức Bà
Người dân và du khách hát thánh ca trước Nhà thờ Đức Bà khi lính cứu hỏa dập lửa. Video: Guardian.
Bảo Ngọc (Theo BBC)	