TITLE: Ám ảnh kinh hoàng của nữ du khách khi bị cướp nơi hoang vắng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Anh, Peru, Amazon, cướp

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Khi nhớ lại sự cố mặt đối mặt với những tên cướp có vũ trang trong rừng rậm ở Amazon (Peru), Adella Clarke, 28 tuổi, vẫn còn ám ảnh. Đó là vào một ngày giữa tháng 4, Adella cùng 3 người bạn bay từ Anh sang Peru du lịch. Khi đó, cô đang trong tuần đầu tiên của hành trình du lịch bụi, kéo dài một tháng.
Adella cùng 3 người bạn trong chuyến du lịch tới Peru. Ảnh: Sun.
Sự cố xảy ra khi 22 du khách đang ngồi trên một chiếc xe bus, đi từ thành phố Puerto Maldonado đến khu nghỉ sinh thái trong rừng Amazon. Tour này được cung cấp bởi một hãng lữ hành của Peru.
Xe đi trên một con đường ở vùng quê hẻo lánh được 30 phút thì bỗng dừng lại. Adella nghe thấy tiếng la hét khi đang ngồi bên cửa sổ, ngắm nhìn khung cảnh xung quanh. Có 6 tên cướp đeo mặt nạ và cầm súng, đứng chặn trước đầu ôtô. Hành khách yêu cầu tài xế nên lái xe chạy thoát. Tuy nhiên, hướng dẫn viên cho rằng làm vậy có thể chúng sẽ bắn.
Sau đó, cửa xe bus mở, tên cướp che mặt bước lên. Hướng dẫn viên nói Adella tốt nhất nên làm theo mọi thứ mà toán cướp yêu cầu, đừng chống cự.
Cô gái đã bị chúng chĩa súng vào mặt, khi người bạn của cô lấy ví ra khỏi túi xách. Một người bạn khác của cô cũng bị dí súng vào đầu và lấy mất túi. Một phụ nữ đã chống cự. Hướng dẫn viên của Adella cho biết, anh ta đã nghe thấy toán cướp nói rằng: "Hãy giết chúng". 
Khoảng 7 phút sau, toán cướp lấy đồ và chạy vào phía rừng rậm, để lại khách du lịch với những chiếc túi rỗng. Chúng cũng nổ súng về phía người dân địa phương khi họ có ý định giúp đỡ nhóm khách. Sau đó, lái xe đưa khách du lịch về một thị trấn gần đó và gọi điện báo với cảnh sát.
Adella cho biết, điều cô cảm thấy tệ nhất chính là chỉ biết ngồi chờ đợi ở một ngôi làng hẻo lánh và lo lắng liệu bọn cướp có quay lại không. Cuối cùng, nhóm du khách được cảnh sát hộ tống quay lại thị trấn. Từ đó, họ di chuyển tới thủ đô Lima an toàn nhưng tất cả đều bị chấn động tâm lý nghiêm trọng.
Điểm sáng duy nhất trong chuyến đi này của Adella là hãng lữ hành cô mua tour đã hỗ trợ khách tốt. Họ đưa cô đến một khách sạn đẹp, hướng dẫn cô những điều cần làm sau vụ cướp...
Adella cho biết dù gặp phải sự cố kinh hoàng, cô vẫn muốn tiếp tục chuyến đi của mình. Ngày 17/4, cô đã tới Bolivia để khám phá rồi sau đó tới Argentina.
Nữ du khách trẻ cho biết để đảm bảo an toàn, cô sẽ không bao giờ đi xe bus ở những nơi hẻo lánh nữa. Cô sẽ dùng các dịch vụ an toàn để di chuyển như máy bay. "Chúng tôi đã làm đúng cách, thuê công ty du lịch để tránh những điều nguy hiểm gặp phải trên đường, nhưng nó vẫn diễn ra", cô nói.
Anh Minh (Theo Sun)	