TITLE: 5 món quà độc đáo từ Hàn Quốc để tặng người thân - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Hàn Quốc, Hàn Quốc, quà tặng

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nhân sâm là sản phẩm rất tốt cho sức khỏe, đặc biệt là những người cao tuổi. Với công dụng bồi bổ, tăng cường sức khỏe, sức đề kháng cơ thể… nhân sâm là món quà bạn nên lựa chọn đầu tiên khi đi du lịch Hàn Quốc. Đất nước này được mệnh danh là xứ sở của nhân sâm khi có sản lượng sâm lớn với chất lượng tốt nhất thế giới. Bạn có thể mua sản phẩm này tại chợ nhân sâm Geumsan lớn nhất thế giới. Ảnh: Suara.
Nấm linh chi hay còn gọi là nấm trường thọ chứa rất nhiều thành phần dinh dưỡng tốt cho huyết áp, tim mạch, cung cấp vi chất cho cơ thể… Trà linh chi, cao linh chi phù hợp cho người lớn tuổi dùng vào buổi sáng. Kẹo ngậm linh chi thích hợp cho trẻ em và không quá khó ăn. Đây chính là món quà thứ hai mà bạn nên mua về từ Hàn Quốc. Ảnh: Fungi.
Tinh dầu thông đỏ là sản phẩm được chế xuất ở ba nơi trên thế giới là Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc. Món quà này có tác dụng lọc máu cho cơ thể. Khi được duy trì sử dụng, tinh dầu còn có tác dụng lọc sạch tất cả những chất độc, mỡ của cơ thể. Bạn có thể tìm hiểu thêm công dụng của tinh dầu thông đỏ tại đây. Ảnh: Red Pine Needle Oil. 
Mật ong Hàn Quốc là một trong những loại thực phẩm đắt đỏ ở Hàn Quốc. Với thành phần giàu vitamin, mật ong có khả năng chống oxy hóa cho cơ thể. Đây sẽ là một món quà tốt cho sức khỏe người thân của bạn. Ảnh: Yummy Bazaar. 
Rượu soju là thức uống có một không hai ở Hàn Quốc. Loại rượu này được sản xuất từ gạo, lúa mì, lúa mạch… Ngày nay, soju còn được làm từ khoai tây, khoai lang, hoa quả. Rượu có nồng độ nhẹ và chất lượng tốt nên bạn có thể lựa chọn làm quà tặng cho người thân. Ảnh: Kimchee Bookings. 
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	
