TITLE: Ông chủ cho nhân viên đi nghỉ ở những nơi xa hoa một tháng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thái Lan, Ấn Độ, du khách, du lịch, Mexico, ông chủ, tốt nhất, Anh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Mike Bandar, 29 tuổi và James Vardy, 31 tuổi là chủ một công ty ở Anh. Họ đang được nhiều người ca ngợi là "những ông chủ tốt nhất đất nước", khi đồng ý để 9 nhân viên của mình được nghỉ bao nhiêu tùy thích. Họ cũng trả tiền cho nhân viên du lịch hàng tháng tại những khu nghỉ dưỡng sang trọng. 
Mike Bandar (trái) và James Vardy được ca ngợi là "những ông chủ tốt nhất nước Anh". Ảnh: Mirror.
Tháng 2, Mike và James đã đưa cả công ty tới Goa và Mumbai ở Ấn Độ để nghỉ dưỡng một tháng. Năm 2018, họ thư giãn ở Bangkok, Chiang Mai, Krabi và Koh Phi Phi (Thái Lan). Năm 2016, họ tới Palya del Carmen và Tulum (Mexico). 
Tại những nơi này, các nhân viên dành cả ngày để bơi cùng rùa biển, ăn Fajita (đặc sản của Mexico) trên bãi biển, thư giãn tại các spa đẳng cấp...
Mike cho biết, anh muốn tạo ra một môi trường thân thiết khi làm việc. Anh quan niệm một đội ngũ hạnh phúc sẽ mang đến sự thành công cho công ty. Do vậy, anh quyết định để các nhân viên nghỉ kéo dài, nhằm thoát khỏi thời tiết lạnh giá của Anh.
Mike quan điểm nhân viên có hạnh phúc, vui vẻ thì công việc mới tiến triển. Ảnh: Mirror.
Người thân, bạn bè của các nhân viên cũng được đặc cách tham gia vào một số hành trình, và họ đều rất vui vẻ. Một nhân viên của Mike đã cầu hôn bạn gái trong chuyến du lịch. Cả công ty giúp anh chàng thực hiện thành công bữa tiệc cầu hôn đó trên bãi biển ở Thái Lan. 
Mike cho biết, họ đã cùng nhau đến nhiều quốc gia, có những trải nghiệm đáng nhớ. Buenos Aires (Argentina) là điểm đến tiếp theo của họ. 
Anh Minh (Theo Mirror)	