TITLE: Resort ở Côn Đảo vào top khách sạn thân thiện với môi trường - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: resort thân thiện môi trường, resort Việt Nam, du lịch xanh

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Khu nghỉ dưỡng Six Senses Côn Đảo, Việt Nam được đánh giá là công trình có thiết kế thân thiện với môi trường. Tận dụng được những làn gió mát từ đại dương, resort giảm bớt được việc sử dụng điều hòa. Khu nghỉ năm sao này còn góp phần bảo tồn rùa biển, phục hồi nhiều bãi đẻ cho rùa trong khuôn viên. Khách ở đây sử dụng chai thủy tinh và ống hút bằng sả thay cho chai và ống hút nhựa. Ảnh: Booking.
Khách sạn Whitepod Eco-Luxury là nơi ở lý tưởng để du khách chiêm ngưỡng vẻ đẹp của dãy núi Alps, Thụy Sĩ. Quy trình xây dựng và hoạt động của khách sạn đều hướng tới mục tiêu tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường. Nhân viên khu nghỉ hàng ngày đi bộ tới nơi làm việc. Nước và năng lượng tự nhiên được sử dụng để giảm thiểu những tác hại tới môi trường. Vẻ ngoài của khách sạn có thể thay đổi màu sắc để hòa hợp với cảnh quan thiên nhiên theo từng mùa. Ảnh: Switzerland Tourism.
Park Hyatt Maldives Hadahaa là một khách sạn tuyệt đẹp ở Maldives và đây cũng là khu nghỉ dưỡng duy nhất có chứng nhận EarthCheck ở quốc gia này. Để bảo vệ môi trường, nơi đây hạn chế dùng đồ nhựa và thường lưu trữ nước mưa để sử dụng. Ngoài ra, những nhà sinh vật học thường xuyên theo dõi chất lượng nước, để bảo tồn rạn san hô xung quanh. Ảnh: Park Hyatt Maldives Hadahaa.
Khách sạn H2Hotel, California, Mỹ được chứng nhận vàng của tiêu chuẩn kiến trúc xanh quốc tế LEED. Từng chi tiết trong khách sạn đều có mục tiêu chính là bảo vệ môi trường. Sàn nhà bằng tre, ga trải giường may bằng vải hữu cơ và phần mái được thiết kế uốn lượn để lọc nước mưa. Một chi tiết ấn tượng khác của khách sạn chính là hệ thống pin mặt trời, được sử dụng để làm nóng nước cho các phòng và bể bơi. Ảnh: H2Hotel.
Khách sạn Proximity nằm ở Greensboro, Bắc Carolina, Mỹ được xây dựng dựa trên nhiều ý tưởng độc đáo. Ở đây lắp 100 tấm pin mặt trời phát điện, tủ lạnh chạy bằng địa nhiệt và thang máy bảo toàn năng lượng. Cùng với vị trí đắc địa, ở gần các địa điểm tham quan dành cho gia đình ở Greensboro, Proximity là khách sạn đầu tiên ở Mỹ nhận được chứng nhận bạch kim của tiêu chuẩn LEED.
Ảnh: Proximity.
Lefay Resort & SPA Lago di Garda là khu nghỉ dưỡng mang lại những trải nghiệm đặc biệt ở vùng nông thôn Italy. Để giảm thiểu lượng tiêu thụ điện năng, khu nghỉ dưỡng được xây dựng trong vùng đồi núi, giúp tránh sự chênh lệch quá nhiều của nhiệt độ. Nước mưa sẽ được lưu trữ và những thực phẩm của địa phương sử dụng theo từng mùa. Ảnh: Booking.
Soori Bali là một trong những khu nghỉ dưỡng đẹp nhất ở Bali (Indonesia) và là nơi dùng nhiều phương án thông minh để bảo vệ môi trường. Tất cả nguồn nước sử dụng trong khách sạn đều lọc từ nước mưa. Ngoài ra, Soori Bali được xây dựng từ chính những vật liệu thân thiện với môi trường của địa phương. Ảnh: Soori Bali. 
Inn by the Sea là một khu nghỉ tuyệt đẹp ở Maine (Mỹ). Các đồ vật đều sử dụng những nguyên liệu xanh. Nhân viên sẽ sử dụng những sản phẩm không độc hại và thân thiện với con người, động vật và môi trường. Hơn thế, khu nghỉ dưỡng được làm ấm hoàn toàn bằng nhiên liệu sinh học và năng lượng mặt trời. Thú cưng được ở miễn phí, còn khu vườn là điểm ghé thăm dành cho các loài động vật hoang dã của địa phương. Ảnh: Getaway Mavens.
Khu nghỉ dưỡng Spice Island Beach, Grenada biết rằng họ cần bảo vệ sự nguyên sơ của khu vực, bằng cách giảm những tác động xấu đến môi trường. Những tấm pin mặt trời, bể bơi không chất tẩy rửa và nhân viên thường xuyên dọn dẹp bãi biển là các hoạt động bảo vệ môi trường của khu nghỉ dưỡng này. Khách hàng cho biết họ hài lòng với những hoạt động tái chế ở đây. Ảnh: Spice Island Beach Resort.
Khách sạn Terra Jackson Hole, Wyoming, Mỹ đã có chứng nhận LEED. Với ý tưởng bảo vệ hệ sinh thái, khu nghỉ dưỡng được xây dựng từ những vật liệu tái chế. Bên cạnh việc sử dụng đệm hữu cơ, chai nhôm hay bóng đèn huỳnh quang, Terra Jackson Hole còn sử dụng năng lượng mặt trời, năng lượng gió. Ảnh: TravelandLeisure.
Để giảm thiểu mức tiêu thụ năng lượng, Hix Island House, Puerto Rico được xây dựng trên một đỉnh đồi mát mẻ, nơi thường xuyên đón gió tự nhiên. Phong cách thiết kế ở đây độc đáo, thân thiện với môi trường cùng cảnh quan đẹp. Để có nước nóng và tạo ra điện, khu nghỉ dưỡng sử dụng các tấm pin mặt trời. Đặc biệt, Hix Island còn lưu trữ nước mưa và tái chế nước thải sinh hoạt, nhằm giảm thiểu lượng xả thải ra môi trường. Ảnh: Dwell.
Trips To Discover là trang chuyên về du lịch, có trụ sở ở Mỹ với 14 triệu độc giả thường xuyên truy cập mỗi năm. Website này giới thiệu xu hướng, điểm đến mới lạ, khách sạn và resort cao cấp, tip du lịch...
Lan Hương (Theo Trips To Discover)	
