TITLE: Hai ngày leo núi Tả Liên ngắm hoa đỗ quyên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tả liên, leo núi, trekking, hoa đỗ quyên, rừng phong

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Đỉnh núi Tả Liên cao 2.996 m. Hiện nay, cung đường trekking được nhiều người lựa chọn xuất phát từ xã Tả Lèng, Tam Đường, Lai Châu. Du khách có thể bắt xe lên Sa Pa thuê xe máy, rồi di chuyển vào chân núi, hoặc đi tuyến Hà Nội – Lai Châu, dừng ở xã Tả Lèng, thuê xe ôm chở vào điểm trekking. Hành trình chinh phục đỉnh Tả Liên thường mất hai ngày một đêm.
Từ xã Tả Lèng, du khách phải men theo những con đường mòn để chinh phục đỉnh. 
Trên đường đi, du khách dễ dàng gặp những rừng lá phong, mọc ở lưng chừng núi. Vào tháng 4, rừng phong ở đây phủ màu xanh mướt, thay vì vàng đỏ như mùa thu.
Rừng ở Tả Liên còn rất hoang sơ, với những gốc cây cổ thụ hàng trăm tuổi rêu phong đầy ma mị.
Cánh rừng rộng bạt ngàn, chỉ duy nhất có một lán trại nằm lẻ loi.
Tháng 4 là mùa hoa đỗ quyên nở rực khắp núi rừng. Hoa đỗ quyên ở Tả Liên có màu sắc nhạt hơn so với hoa mọc ở Fansipan hay Putaleng.
Đỗ quyên ở Tả Liên không đỏ rực mà màu hồng nhạt, nhưng cũng đủ khiến du khách cảm thấy ngẩn ngơ vì màu sắc nổi bật giữa núi rừng.
Sau một ngày một đêm, du khách lên đến đỉnh Tả Liên.
"Trên hành trình vất vả, tôi được trải nghiệm những khung cảnh mà không bức ảnh hay máy quay nào diễn tả được hết vẻ đẹp và sự hùng vĩ. Leo núi, tôi biết thêm về giới hạn của cơ thể và ý chí", một du khách nói.
Leo núi Tả Liên không quá khó. Hiện tại trên đường leo đã có trạm dừng nghỉ tại cao độ 2.400 m, tiện cho việc sinh hoạt cũng như nghỉ ngơi. Bạn nên chuẩn bị áo khoác mỏng, đồ dùng y tế cơ bản, lượng nước đủ uống trong hai ngày. Thời điểm thích hợp nhất leo Tả Liên là tháng 4- 5 vào mùa hoa đỗ quyên nở, với tháng 9-10 khi rừng phong chuyển màu.
Quốc Tuấn	
