TITLE: Biển Quy Nhơn nhìn từ trên cao - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quy nhơn, eo gió, du lịch quy nhơn, giải chạy

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Thành phố Quy Nhơn (Bình Định) đa dạng về cảnh quan địa lý với núi rừng, hồ đầm, sông ngòi. Nhưng điều thu hút nhất với du khách tới với thành phố miền Trung này là những vùng biển đảo nước trong xanh. 
Bờ biển Quy Nhơn trải dài 72 km với những bãi tắm đẹp ở trung tâm và các vùng ngoại ô. Hình ảnh bãi biển Cát Tiên (xã Nhơn Lý) uốn cong mềm mại kéo dài tít tắp. 
Một trong những thắng cảnh nổi tiếng nhất ở Quy Nhơn là Eo Gió, nằm cách trung tâm thành phố 20 km, được ví như chiếc phễu hút gió của xã Nhơn Lý. 
Nơi đây có phong cảnh hoang sơ với những ngọn núi đá cao vươn mình ra biển. Thời điểm thích hợp nhất để tới thăm Eo Gió nói riêng và Quy Nhơn nói chung là vào mùa khô, từ tháng 3 tới tháng 9. 
Du khách có thể ghé thăm làng chài gần đó, thưởng thức những món hải sản tươi ngon. Nếu có thời gian, bạn nên đi thuyền ra đảo Kỳ Co. 
Được xây dựng từ năm 1960, tịnh xá Ngọc Hòa sở hữu tượng Phật đôi lớn nhất Việt Nam. Điểm đến này nằm gần Eo Gió nên bạn có thể kết hợp cho chuyến đi trong ngày. 
Pho tượng được xây dựng vào năm 2013, cao 30 m, gồm 2 tượng quay lưng vào nhau. Một bên là tượng Quan Âm Kiết Tường màu vàng, hướng núi tượng trưng cho rừng vàng; một bên là tượng Quan Âm Nam Hải màu bạc, hướng biển tượng trưng cho biển bạc. Ý nghĩa của tác phẩm là phù trợ cho Quy Nhơn bởi rừng và biển chính là hai món quà quý giá mà thiên nhiên ban tặng cho nơi này. 
 
 
Trailer giải chạy VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019
	
Giang Huy
VnExpress Marathon (VM) là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Ban tổ chức đặt mục tiêu thu hút 5.000 người chạy, ở bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Đối tượng tham dự là người yêu chạy bộ ở mọi lứa tuổi, các VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên, nghiệp dư trong nước và quốc tế.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
VM 2019 mở cổng đăng ký từ 15/1, tại địa chỉ https://vm.vnexpress.net/dang-ky-chay.
	
