TITLE: Đồi Con Heo - điểm ngắm toàn cảnh phố biển Vũng Tàu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đồi Con Heo, TP Vũng Tàu, hoang sơ, hải đăng, khám phá, cắm trại

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nằm giữa TP Vũng Tàu, đồi Con Heo được biết đến như điểm đến mới của giới trẻ yêu thích khám phá, mạo hiểm. Từ đỉnh đồi này, du khách có thể ngắm được toàn cảnh thành phố: cung đường Thùy Vân với bờ biển trải dài một góc đường Hạ Long và đảo Hòn Bà giữa biển.
Theo người dân địa phương, ngọn đồi từng là nơi khai thác đá nên ít có người lui tới và còn giữ được nhiều nét hoang sơ với tán cây, cỏ dại. Tên gọi đồi Con Heo vẫn là điều bí ẩn. Có người cho rằng do đồi có hình dáng tựa con heo. Cũng có lý giải rằng trên ngọn đồi này thường có gió heo may xuất hiện nên người dân gọi tắt là đồi Heo. Theo thời gian, tên gọi ấy bị hiểu nhầm thành "Con Heo".
Lối lên đồi bắt đầu từ con hẻm nhỏ đường Phan Chu Trinh (phường 2) với chiều dài khoảng 500 m. Với địa hình núi đá dốc và khúc khuỷu, để lên được đây, du khách phải đi bằng xe máy hoặc cuốc bộ.
Từ đỉnh đồi, du khách dễ dàng thấy ngọn hải đăng, biểu tượng của thành phố biển Vũng Tàu. Đây được xem là một trong những hải đăng cổ nhất Việt Nam.
Vào mùa khô, ngọn đồi chỉ còn toàn sỏi đá mấp mô, tạo nên không gian trơ trọi, hoang vu.
"Đây là lần đầu nhóm mình đến đồi Con Heo. Do được bạn bè giới thiệu, nhóm cũng muốn khám phá xem thế nào. Nơi này nắng nhưng cảnh rất đẹp, hoang sơ", Trần Hữu Quang cùng nhóm bạn ở huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, chia sẻ sau khi chụp hình lưu niệm.
Trên đồi rất ít cây lớn, nhiều bạn trẻ sẵn sàng đội nắng để leo lên những vị trí cao nhất để check-in.
Đứng trên mô đất ven đồi, một bạn trẻ chăm chú ghi lại khung cảnh hài hòa giữa đất liền với đảo Hòn Bà giữa biển.
Nhóm bạn trẻ chụp hình mạo hiểm trên đồi. Theo người dân địa phương, năm 2017, nhiều đoàn khách tìm tới đây để cắm trại, nghỉ dưỡng qua đêm. Tuy nhiên hiện nay, chính quyền địa phương đã cấm cắm trại vì tình trạng du khách xả rác bừa bãi và địa hình dốc cheo leo, không đảm bảo an toàn cho du khách.
 
 
Đồi "con heo" ở Vũng Tàu thu hút du khách
Từ đỉnh đồi, du khách có thể ngắm toàn cảnh thành phố. Video: BTV Thanh Huyền.	
Thành Nguyễn	
