TITLE: Chương trình giảm giá sốc thu hút 7.000 khách tại Hội chợ Du lịch TP HCM - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch TP HCM, hội chợ, giảm giá, khuyến mãi du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Miền Tây Nam Bộ là vựa lúa lớn của cả nước, cây trái trĩu quả, cánh đồng thẳng cánh cò bay. Người dân đậm chất Nam Bộ, sống nhộn nhịp trên những chợ nổi Cái Bè, Cái Răng, Phụng Hiệp... Miền Tây, không gian lắng tình người hồn hậu và tiếng ca tài tử đầy thi vị, là điểm đến hấp dẫn cho cả du khách Việt Nam và nước ngoài.
Chỉ trong vòng 4 ngày diễn ra hội chợ, gian hàng của công ty du lịch Tugo thu hút 4.000 lượt đăng ký tour và thu về doanh số 25 tỷ đồng.
Trong Hội chợ Du lịch 2019 diễn ra trong 4 ngày (11-14/4), Tugo đã đem tới nhiều tour hấp dẫn dành cho những người yêu thích đi du lịch, đặc biệt là những tour miệt vườn miền Tây.
Công ty mở bán 240 suất tour du lịch với giá sốc trong hai ngày 12/4 và 13/4, với giá chỉ từ 39.000 đồng:
- Miền Tây (một ngày) 39.000 đồng
- Củ Chi (một ngày) 39.000 đồng
- Cần Giờ (một ngày) 99.000 đồng
Khách xếp hàng đợi đăng ký tour miền Tây ngày 12/4.
Ngoài ra, công ty Tugo còn tung ra những sản phẩm tour nước ngoài với giá tốt. Tour Nhật 3 ngày 3 đêm có giá 9,999 triệu đồng ( chưa bao gồm phí visa và tip).
Chỉ trong vòng 4 ngày diễn ra hội chợ, gian hàng của Tugo thu hút 7.000 lượt khách, trong đó có 3.000 lượt đăng ký tour và thu về doanh số 16 tỷ đồng.
Nếu bỏ lỡ cơ hội săn tour giá ưu đãi tại Hội chợ Du lịch TP HCM, bạn còn cơ hội vào ngày hội du lịch được tổ chức vào tháng 9.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	