TITLE: Hàng triệu hoa tím khoe sắc trên triền đồi ở Fansipan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Fansipan, Sa Pa

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nằm cách Hà Nội khoảng 4 tiếng di chuyển bằng ôtô, sở hữu khí hậu mát mẻ, quanh năm mây phủ, Sa Pa là một trong những điểm đến được yêu thích của nhiều du khách.
Đến Sa Pa mùa này, du khách sẽ bị cuốn hút bởi cánh đồng hoa tím vừa trổ bông đầy mơ mộng tại khu vực ga đi cáp treo Fansipan. Trên triền đồi rộng 15.000 m2, hàng triệu bông hoa đua nở, tựa những đám mây tím bồng bềnh, lao xao trong gió núi, làm nên khung cảnh thật nên thơ.
Theo những người trồng hoa tại khu du lịch Sun World Fansipan Legend, đây là giống hoa nhập khẩu từ nước ngoài và được khu du lịch ươm trồng, chăm sóc từ cuối năm ngoái, với mong muốn tạo nên một không gian hoa đầy màu sắc và khác lạ cho du khách dạo chơi.
Như món quà dành cho khách phương xa, đúng kỳ nghỉ lễ cũng là lúc hoa bung rực rỡ cả đồi. Sắc tím dịu dàng và hương thơm nhẹ khiến du khách thêm thư thái, như thể đang dạo bước giữa một đồi hoa tím vùng Provence nước Pháp.
Fansipan mùa này còn khiến những ai lạc bước tới đây thích thú bởi muôn vàn loài hoa độc đáo. Tháng 2 thắm sắc đào rừng, mận trắng vừa qua đi, tháng 4 lại tới với hoa đỗ quyên quý hiếm đỏ rực những vạt rừng, từng gốc hoa anh đào như đốm lửa xòe nở giữa sương lạnh...
Cuối tháng 4 bước sang tháng 5, ngày hè như dịu lại ở Fansipan bởi những đóa hồng cổ, hồng leo lớp lớp cánh mịn thơm dịu dàng trong gió. Lối đi trên đường ra quảng trường ga đi cáp treo Fansipan và khu vườn hồng tại chợ vùng cao đượm sắc hương của gần 300 gốc hồng cổ xen lẫn giữa hồng leo, hồng đỏ, tầm xuân, hồng vân khôi... rực rỡ.
Đó cũng là lúc hàng chục nghìn khóm thanh anh bừng tỉnh giấc, nở sắc tím thanh tao khắp khu du lịch. Từng bông hoa thanh anh nhỏ xinh với màu sắc mát dịu như xua tan đi cái oi nóng của mùa hè. Đây là một trong những điểm đến cuốn hút du khách đến chiêm ngưỡng và chek in.
Ngoài gây ấn tượng bởi không gian căng tràn nhựa sống của những cánh đồng hoa ngút tầm mắt, Fansipan còn cho du khách nhiều trải nghiệm độc đáo, khó quên.
Đó là hành trình băng qua thung lũng Mường Hoa, ôm trọn vào tầm mắt những thửa ruộng bậc thang, những nếp nhà của bà con miền sơn cước trên tàu hỏa leo núi Mường Hoa, nối liền thị trấn Sa Pa với ga đi cáp treo Fansipan.
Hay du khách có thể lãng đãng giữa mây trời từ trên cabin cáp treo Fansipan, để xuyên giữa những tầng mây vút bay lên đỉnh Fansipan lộng gió.
Du khách sẽ mê mải thưởng ngoạn, chiêm bái quần thể tâm linh kỳ vĩ nơi Nóc nhà Đông Dương.
Khám phá văn hóa Tây Bắc tại chợ vùng cao ở khu vực ga đi cáp treo, du khách sẽ được thưởng thức những màn trình diễn nghệ thuật như múa khèn, thổi sáo, múa điệu xòe hoa... do chính bà con hoặc các nghệ nhân người dân tộc Tày, Xá Phó, Dao, Mông, Giáy... biểu diễn và hòa nhịp vào đời sống vùng cao đặc sắc.
Bỏ qua cuộc sống bộn bề để tìm về với miền núi tinh khôi, thanh bình, phiêu du giữa ngàn hoa cùng tiếng khèn điệu múa..., hành trình chiêm ngưỡng hoa và trải nghiệm các hoạt động văn hóa sẽ mang đến cho du khách một kỳ nghỉ lễ thật đáng nhớ.
Thư Kỳ	