TITLE: Ba ngày hai đêm khám phá hồ nước ngọt lớn nhất Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hồ Ba Bể, hồ nước ngọt, Bắc Kạn, trekking, chơi dịp lễ 30/4

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Bạn có thể tham khảo lịch trình sau đây cho dịp nghỉ lễ sắp tới:
Ngày 1: Khám phá hồ Ba Bể
Bạn nên thức dậy sớm và di chuyển đến bến để đi khám phá hồ. Vào buổi sáng, khi mặt trời bắt đầu ló rạng, việc trải nghiệm ngồi thuyền trên hồ Ba Bể sẽ mang đến cho bạn cảm xúc thư thái, bình yên. Mỗi chiếc thuyền chở được khoảng 20 người, tới các điểm đến nổi tiếng của hồ. Chi phí bao trọn cả thuyền cho mỗi chuyến đi kéo dài 5 tiếng là 800.000 tới một triệu đồng. 
Chuyến đi chơi hồ Ba Bể sẽ đưa bạn tới nhiều thác nước, hang động. 
Thuyền sẽ đi qua những hòn đảo lớn nhỏ có phong cảnh hữu tình, tới thác Đầu Đẳng, ao Tiên, đền An Mạ, đảo Bà Góa.
- Thác Đầu Đẳng: Đây không phải là thác nước lớn, nước chảy xuống những ghềnh đá nhẹ nhàng, xung quanh có nhiều cây xanh. Lối đi vào thác không khó, hai bên đường bà con người Tày bán nhiều đặc sản của hồ Ba Bể.
- Ao Tiên: Ao có hình tròn, rộng 3.000 m2, gắn liền với huyền thoại chàng thợ săn và 7 nàng tiên nữ giáng trần. Hai bên đường vào ao Tiên, bạn sẽ thấy người Tày bán cá kẹp, cá linh hay những loại cây thuốc có giá trị cao. Nước ở ao Tiên có màu xanh ngọc bích, người dân ở đây thả hai chiếc ván tre xuống để du khách chụp ảnh. Xung quanh Ao Tiên có đá nằm san sát nhau.
- Đền An Mạ: Là ngôi đền nhỏ gắn với sự tích về một vị trung thần nhà Mạc. Để vào được đền, du khách đi bộ khoảng 5 phút từ bến thuyền. Ở bên ngoài, người dân bán nhiều đồ lưu niệm. 
- Đảo Bà Góa: Đây là điểm cuối cùng để du khách có thể trải nghiệm trên hành trình. Hòn đảo nhỏ gắn liền với sự tích mẹ con bà Góa giúp dân làng trong trận đại hồng thủy hình thành hồ Ba Bể. Buổi chiều, từ đảo Bà Góa, du khách có thể nhìn ra xa, ngắm những chiếc thuyền đang lướt trên mặt nước. Cảnh hoàng hôn ở đây sẽ làm du khách cảm thấy an yên trong lòng.
Ngày 2: Khám phá hồ Ba Bể trên cạn
Đồng bào Tày thường sống trên mặt nước, quanh hồ Ba Bể. Du khách có thể tự do khám phá nét văn hóa của người dân tộc sống trong các bản làng. 
Nếu đến đây vào sáng thứ Bảy, từ Bó Lù, Nam Mẫu, bạn có thể di chuyển đến chợ Nam Cường để tham gia chợ phiên. Tại đây, người đồng bào Tày, Mông bán nhiều đồ như quần áo, kẹp tóc, phở, thực phẩm. Bà con người Tày ở xứ khác cũng tới bán nhiều nhang. 
Những chiếc thuyền đưa du khách khám phá hồ nước nổi tiếng. 
Sau khi đã tham quan chợ phiên, bạn có thể di chuyển đến các thôn làng trong hồ Ba Bể như Cốc Tộc, Bó Lù, Pác Ngòi. Tại những nơi này, du khách có thể nhìn thấy những cánh đồng lúa mênh mông, luống khoai, những ngôi nhà sàn trên mặt nước của người Tày. 
Pác Ngòi nổi tiếng với động và thác. Khi đến đó, bạn có thể di chuyển vào động Hua Mạ và thác Tát Mạ để du lịch.
- Động Hua Mạ: Để vào động, du khách tốn phí 22.000 đồng, di chuyển qua những bậc tam cấp với chiều dài 300 m. Đây là hang động có diện tích lên đến 1 ha, chiều dài 700 m. Trong động có nhiều nhũ thạch với tạo hình phong phú.
- Thác Tát Mạ: Hay còn gọi là thác Bạc, nằm tựa lưng núi. Cách đó 300 m có những ngôi nhà của người Tày. Thác này hùng vĩ, từ xa đã nghe thấy tiếng nước chảy ào ào. Thác được hình thành trên lưu vực suối Bản Duống, bắt đầu từ một đỉnh núi cách đó 10 km, chảy qua nhiều bản làng bên trong hồ Ba Bể.
Ngày 3: Trekking lên các bản người Mông trong Vườn quốc gia Ba Bể
Đây là một trải nghiệm thú vị dành cho những người mong muốn được trekking lên núi trong Vườn quốc gia Ba Bể. Vào buổi sáng, bạn đi bộ từ Bó Lù đến Cốc Tộc, di chuyển thẳng theo một con đường để lên núi. Lối đi rất hẹp, vì vậy du khách sẽ khó lái được xe máy. Bạn đi bộ khoảng nửa ngày, sẽ nhìn thấy những thôn làng bình yên của người Mông trên núi cao là Nà Phại, Đán Mẩy, Nặm Dài, Khâu Qua.
Trên các bản này, bà con mặc đồ Mông truyền thống, trồng ngô, sắn trên ruộng bậc thang. Trên núi cao có một vài điểm trường dành cho học sinh đồng bào Mông.
Mặc dù đường đi vào các bản người Mông khó khăn, nếu vượt qua được, bạn sẽ nhìn thấy những cánh đồng ruộng bậc thang đẹp mắt. Vào tháng 3-4, những đóa hoa trẩu sẽ rơi rụng từ trên cây xuống. Điểm cuối cùng trong hành trình trekking hồ Ba Bể, du khách sẽ đến một nhánh của hồ Na Hang (Tuyên Quang) giáp với Bắc Kạn. Nếu có nhã hứng đi thuyền từ đây, du khách sẽ phải thêm phí.
Du khách có thể ghé thăm các bản làng quanh hồ. 
Nơi nghỉ ngơi ở hồ Ba Bể
Bên trong hồ Ba Bể có nhiều nơi ngủ nghỉ lý tưởng. Bạn có thể lựa chọn các homestay của người Tày như: Duy Linh, Quỳnh Mai, Hoàng Chuyền, Minh Quang... Những khu nghỉ này có giá từ 100.000 đồng một người một đêm. Vào buổi tối, các homestay tổ chức đốt lửa trại, giao lưu ca nhạc với đàn tính, hát then, điệu múa của người Mông...
Ẩm thực
Các quán ăn ở bản làng quanh hồ hầu như không có. Vì vậy, bạn có thể đặt cơm ở homestay với các món đa dạng như cá mương, canh ốc, cá kẹp, bánh trời. Vào buổi sáng, có những quán bánh cuốn nóng ngay gần bến thuyền cho du khách thưởng thức.
Lưu ý
- Khi bạn đặt phòng ở các homestay ở hồ Ba Bể, họ sẽ có thuyền dẫn bạn đi chơi với giá dịch vụ ưu đãi.
- Đi trekking trên núi rất mệt, đường đi khó khăn, nhưng lại không có nhiều hàng quán bên đường. Vì vậy, bạn nên mang theo đồ ăn, thức uống cho cả ngày. 
Huỳnh Kiên	