TITLE: Khách Trung Quốc bị bắt vì ném đồng xu cầu may trước giờ bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, khách Trung Quốc, chuyến bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự cố xảy ra với chuyến bay mang số hiệu GS6681 của hãng hàng không Tianjin, từ thành phố Hohhot tới Chifeng (Trung Quốc) ngày 16/4. Phi hành đoàn phát hiện có người ném đồng xu từ thang hành khách vào động cơ máy bay trước giờ cất cánh.
Khi lực lượng an ninh điều tra, một hành khách họ Yang, 66 tuổi, khai nhận ném xu để cầu may. Chuyến bay bị hoãn để các nhân viên sân bay rà soát và lấy đi toàn bộ số đồng xu.
Máy bay sau đó cất cánh thành công theo lịch trình. Ông Yang bị cảnh sát đưa đi và sẽ phải nhận mức phạt theo quy định của ngành hàng không. 
Đầu tháng 4, trên chuyến bay từ Vũ Hán tới Urumqi, khu tự trị Tân Cương, một người đàn ông 31 tuổi ném 3 đồng xu từ thang hành khách xuống động cơ máy bay để cầu may. Người này sau đó bị giam 10 ngày còn vợ con của anh ta bay tới Urumqi theo lịch trình. 
Nam hành khách khai nhận ném đồng xu theo lời mẹ vợ dặn. Ảnh: Asia Wire. 
Hành động ném đồng xu như trên có thể làm hỏng máy bay, gây nguy hiểm cho hành khách. Đồng xu bị hút vào động cơ khiến bộ phận này bị bó, giảm tốc độ, thậm chí ngừng hoạt động trên không.
Bảo Ngọc (Theo China Daily)	