TITLE: 5 địa chỉ ẩm thực nổi tiếng trên đường khám phá Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: món ngon ở đà lạt, lẩu gà lá é, lẩu bò, nem nướng, ẩm thực đường phố, khám phá đà lạt, du lịch, thực khách

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Lẩu gà lá é Tao Ngộ
Quán ăn trên đường 3/4 là một trong những địa chỉ đầu tiên ở Đà Lạt phục vụ món lẩu gà lá é. Lúc mới mở, quán chỉ được người địa phương biết tới. Sau đó, nhờ món lạ miệng và thơm ngon, quán ăn thu hút đông đảo du khách từ khắp nơi.
Quán chuyên một món lẩu gà ăn kèm lá é, vị thuốc nam chữa các bệnh như cảm mạo, ho do lạnh... Trong không khí se lạnh của phố núi, món ăn lại càng hấp dẫn. Một nồi lẩu gà lá é có giá trung bình 250.000 đồng bao gồm nửa con gà chặt sẵn, một đĩa bún tươi, một đĩa nấm, một đĩa rau lá é.
Nem nướng Bà Hùng
Nem nướng không quá nổi tiếng như bánh căn hay bánh mì xíu mại nhưng nhờ vị lạ miệng, dễ ăn, giá cả phải chăng, món này được lòng thực khách. Nằm trong khu quy hoạch Hoàng Văn Thụ là quán ăn có thâm niên gần chục năm.
Những miếng nem được nướng thơm, ăn cùng nước chấm có màu vàng, sền sệt được nấu từ nước hầm xương và tương hột xay. Thịt có vị béo, nước chấm có vị mặn ngọt hài hoà. Thêm vào đó, rau sống tươi sẽ giúp bạn không quá ngán nếu muốn ăn nhiều. Mỗi suất ăn có giá 45.000 đồng.
Bún riêu cô Lan
Quán nhỏ của cô Lan trên đường Nguyễn Công Trứ lý tưởng để bạn tạt qua thưởng thức trong lúc khám phá trung tâm Đà Lạt. Là món ăn khá quen thuộc, món bún riêu tại địa chỉ này được nhiều người yêu thích. Điểm nổi bật trong tô bún là miếng riêu cua to được nấu khéo, vị đậm đà. Suất ăn còn có vài miếng huyết và xương heo. Cà chua chín có vị chua đặc trưng giúp món ăn thêm tròn vị, không bị ngấy. Khách có thể chọn tô bình thường giá 25.000 đồng hoặc tô đặc biệt đắt hơn 10.000 đồng. Suất ăn bưng ra luôn kèm theo một đĩa rau sống cắt nhỏ, tươi rói.
Lẩu bò "Dã Chiến"
Quán nằm ở mặt tiền đường Quang Trung trên ngọn đồi Dã Chiến. Địa danh này nằm trên tuyến đường đi từ trung tâm thành phố Đà Lạt xuống đồi chè Cầu Đất, Trại Mát nên người tới quán đa phần là khách du lịch.
Thực đơn ở đây phục vụ chủ yếu các món ăn từ thịt bò. Lẩu bò được nhiều khách ưng ý vì ngọt thanh, đậm đà. Bên trong nồi lẩu còn có vài loại nấm, ăn chung với bún tươi hoặc mì gói.
Bạn có thể gọi thêm các món nướng. Những miếng bò mềm được ướp kỹ rồi đem nướng trên bếp than hồng, tỏa mùi thơm nức mũi. Khách gọi các món nướng sẽ được phục vụ bếp, đồ gắp để tự tay nướng thịt.
 
 
Quán ăn mang tên ngọn đồi từng là trại giam ở Đà Lạt
Khách có thể tự tay nướng những miếng thịt bò thơm ngon trên bếp than hồng.
Bún bò Huế ấp Ánh Sáng
Quán nhỏ nằm ở phía sau vườn hoa ở ấp Ánh Sáng. Ở Đà Lạt, sợi bún được dùng có độ to vừa phải, săn chắc. Đầu bếp khéo léo khi nêm gia vị vừa tay để cho ra tô bún có vị ngọt từ thịt quyện với hơi cay nhẹ nhàng của sa tế. Tô bún có nước trong veo, thịt đầy đặn bên trên. Bạn có thể gọi thêm giò và rau trụng theo sở thích. Người thích ăn cay có thể cho thêm ớt. Giá mỗi suất ăn từ 30.000 đồng. Địa chỉ này cũng có bán mì Quảng và sữa chua phô mai.
	