TITLE: 29 người thiệt mạng khi xe du lịch lật ở Bồ Đào Nha - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bồ Đào Nha, đảo Madeira, du khách, Đức, chết, thiệt mạng, tai nạn, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tai nạn xảy ra vào 18h30 (giờ địa phương) ngày 17/4, khi một chiếc xe bus chở 57 du khách cùng hướng dẫn viên bị mất lái lúc đang xuống núi, đâm vào tòa nhà ở Madeira, đảo nghỉ mát nổi tiếng của Bồ Đào Nha. 
Những du khách ngồi trên xe bus trong khoảng 40-50 tuổi. Ảnh: Sun.
Toàn bộ du khách ngồi trên xe đều là công dân Đức, có ít nhất 29 người thiệt mạng. Ngoài ra, 27 người khác bị thương, bao gồm tài xế và hướng dẫn viên. Thị trưởng Filipe Sousa xác nhận thông tin trên và cho hay, trong số nạn nhân, có thể có những người đang đi bộ và bị xe bus đâm khi xảy ra sự cố.
Nhóm du khách đang trong hành trình tới Funchal, thủ phủ của đảo Madeira thì gặp nạn. Ảnh: Sun.
Vụ tai nạn xảy ra gần Vườn Bách thảo ở Canixo, một khu vực ven biển yên tĩnh nằm ở phía đông nam đảo Madeira. Các nhân viên cứu hộ đã có mặt ngay lập tức khi sự cố xảy ra, 19 xe cứu thương được điều tới hiện trường. 
Nghị sĩ Roberto Almada nhận định nơi chiếc xe bus gặp nạn là "một điểm đen" vì nhiều vụ tai nạn từng xảy ra trước đó. Đây là một khúc cua rất khó đối với các tài xế, đặc biệt là những người lái ôtô cỡ lớn.
Anh Minh (Theo Sun)	