TITLE: Mẹo xếp 200 món đồ trong một vali khi đi du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, mẹo, vali, kỳ nghỉ, đóng gói hành lý

TOPIC: du lịch, with your luggage, tư vấn chọn vali, ba lô, túi xách

CONTENT: 
Karen Edwards, 33 tuổi, sống ở London, đã chia sẻ một số mẹo khi đóng đồ đi du lịch mà cô thường sử dụng. Với phương pháp của mình, Karen có thể sắp 200 món đồ cá nhân của 4 người trong gia đình cô mà chỉ cần một chiếc vali. Số đồ này đủ dùng trong một tuần đi du lịch.
 
 
Video xếp 200 món đồ trong một vali khi đi du lịch
Cô còn khẳng định mọi thứ cô sắp xếp không vượt quá 20 kg hành lý quy định của hãng hàng không.
Theo Karen, du khách nên mang theo hai chiếc khăn tắm và sử dụng túi chân không để làm xẹp quần áo. Một số sản phẩm như dầu gội, sữa tắm cần được chia từ chai to sang chai nhỏ để tiết kiệm diện tích cũng như trọng lượng.
Karen cùng chồng và hai con trong chuyến du lịch ở Tây Ban Nha tháng 1. Ảnh: Sun.
Với mỗi thành viên trong gia đình, Karen gói đồ trong từng túi riêng với màu sắc khác nhau. Cô cũng cuộn chặt các món đồ gọn nhất có thể. Với bỉm của con, Karen trải đều ra và xếp dưới đáy vali. Những món đồ nhỏ như sạc pin, cô nhét chúng vào trong các đôi giày.
Để giảm thiểu việc mang quá nhiều quần áo, Karen khuyên bạn nên mang theo những chiếc áo có thể kết hợp với mọi chiếc quần, và ngược lại. Với những món đồ thiết yếu, Karen mang bên người khi lên máy bay.
Karen nổi tiếng trên mạng sau khi thường xuyên chia sẻ những kỳ nghỉ của mình cùng các con tại mọi nẻo đường trên thế giới.
Anh Minh (Theo Sun)	