TITLE: Khách Trung Quốc ném cọc tiền cho hươu cao cổ ăn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hươu cao cổ, vườn thú, Vân Nam, Côn Minh, Trung Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
"Một số du khách thích cho các con vật ăn khi tới thăm công viên, nhưng bạn từng thấy ai cho chúng ăn tiền chưa?", đại diện vườn thú ở Côn Minh (Vân Nam, Trung Quốc) chia sẻ trên mạng xã hội.
Xấp tiền giấy bị vứt vào chuồng hươu trước buổi trưa 16/4. Các nhân viên phải dùng thức ăn nhử hươu ra chỗ khác khi chúng cúi xuống ăn tiền. Họ thu được 10.000 nhân dân tệ (34,6 triệu đồng), phần lớn là đồng 100 nhân dân tệ. 
Nhân viên vườn thú nhặt tiền để trả lại chủ sở hữu. Ảnh: Toutiao.
Không khách tham quan nào tới khu chuồng hươu biết chuyện gì đã xảy ra. Camera an ninh cũng không thể ghi lại sự việc, do người ném tiền đứng tại điểm mù của máy quay. 
Ban quản lý vườn thú khuyến cáo du khách không ném cho các con vật bất kỳ thứ gì khi tham quan nơi này. "Ăn những đồ lạ của du khách có thể khiến các con vật bị rối loạn dinh dưỡng, ảnh hưởng tới quá trình phát triển và sinh sản của chúng. Nếu ăn phải những vật không tiêu như túi nylon, chúng có thể chết hoặc tổn thương nghiêm trọng", vườn thú thông báo.
"Tới nay vẫn chưa ai đến nhận tiền, cảnh sát đang giúp chúng tôi tìm kiếm chủ sở hữu", một nhân viên tại quầy thông tin du khách cho hay. Ban quản lý hy vọng sẽ tìm ra chủ nhân của số tiền trên để trả lại.
Bảo Ngọc (Theo South China Morning Post)	