TITLE: 5 điểm check-in ở Ninh Thuận dịp lễ 30/4 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ninh thuận, du lịch ninh thuận, khám phá phan rang, đồng cừu, vườn nho ở ninh thuận, đồi cát nam cương, hang rái, thiên nhiên, khám phá, nghỉ lễ, 30/4

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Vườn nho
Ninh Thuận là tỉnh duyên hải Nam Trung Bộ nổi tiếng với những vườn nho nằm dọc bờ biển. Xuôi về phía Vĩnh Hy, cách trung tâm Phan Rang chừng 5 km, bạn dễ dàng bắt gặp nhiều vườn nho của người dân địa phương. Bạn phải khom mình dưới những tán lá xum xuê lúc tham quan. Đầu hè là thời điểm nho chín trĩu cành.
Tỉnh trồng chủ yếu hai loại: nho đỏ và xanh có vị ngọt nhẹ ở các vùng Ninh Hải, Ninh Phước, Phan Rang - Tháp Chàm. Các vườn nho trĩu quả còn là phông nền chụp ảnh lý tưởng đối với các bạn trẻ. Bạn có thể thỏa thuận giá cả để vào tham quan và tự tay hái trái, thưởng thức. Ảnh: @cuongkhii.
Tháp Chăm Po Klong Garai
Tháp Po Klong Garai là một cụm tháp Chăm nổi tiếng trên bản đồ du lịch Ninh Thuận. Tháp nằm trên ngọn đồi Trầu, cách trung tâm thành phố Phan Rang khoảng 7 km về phía tây, gồm tháp Chính, tháp Lửa và tháp Cổng. Ảnh: @cuongkhii.
Tháp Chính cao hơn 20 m là trung tâm của cụm tháp. Tại đây có một lối vào cho khách tham quan. Phía dưới đồi Trầu là một loạt điểm tham quan dành cho du khách như khu trưng bày sách, ảnh văn hóa Chăm, vật dụng truyền thống Chăm. Trong khu vực này cũng có cửa hàng bán các món quà lưu niệm. Năm 1979, cụm tháp được Bộ Văn hóa xếp hạng di tích Lịch sử - Kiến trúc nghệ thuật điêu khắc Chăm. Ảnh: @cuongkhii.
Hang Rái
Hang Rái nằm ở phía nam của vịnh Vĩnh Hy, cách thành phố Phan Rang chừng 35 km. Đây được coi là địa chỉ vàng cho những người mê chụp ảnh, bởi một bên là núi Chúa, một bên là biển xanh sóng vỗ. Tuy nhiên, nơi này cũng bị đánh giá là nguy hiểm bởi nhiều mỏm đá nhọn hoắt, bám rêu trơn trượt. Ảnh: Vu Patrick.
Theo người dân, có hai cách lý giải cho tên gọi của địa danh này, một là khi xưa nơi này có rất nhiều rái cá sinh sống, hai là ở đây có nhiều cây rái dùng để chiết lấy dầu sơn chống thấm cho tàu thuyền. Hiện tại, đây là một bãi đá san hô lâu đời, khổng lồ được bao quanh bởi bờ đá cao, khi sóng đánh vào rút đi theo độ dốc tạo thành dòng chảy như thác đổ, giống “thác trên biển”. Ảnh: Vu Patrick.
Đồi cát Nam Cương
Chỉ cách thành phố Phan Rang 8 km, đồi cát Nam Cương là cảnh quan đặc trưng của Ninh Thuận. Thời gian đẹp nhất để chiêm ngưỡng đồi cát là lúc bình minh, 5h đến 7h, khi những tia nắng rọi dần trên từng trảng cát như sóng nhấp nhô. Ảnh: @cuongkhii.
Với khí hậu khô hạn đặc trưng, Ninh Thuận có nhiều đồi cát đẹp khác như Mũi Dinh, Sơn Hải. Những triền cát nhấp nhô với nền trời xanh ngắt, trải dài tít tắp luôn làm say lòng những người yêu nhiếp ảnh. Ảnh: @cuongkhii.
Đồng cừu
Ngoài những đồi cát hay vườn nho trĩu quả, Ninh Thuận còn được biết đến là nơi có nhiều đàn gia súc lớn. Đặc trưng nhất trong số này là những đàn cừu, tập trung ở các thôn Nhị Hà, Phước Hữu, huyện Ninh Phước hoặc đường lên vịnh Vĩnh Hy. Ảnh: Khánh Bằng.
Cách Phan Rang khoảng 16 km là đồng cừu An Hòa, điểm đến được nhiều du khách tìm đến để "săn" cừu ở Ninh Thuận. Đàn cừu ở đây lên đến hàng nghìn con, được chăn thả tự do. Buổi sáng sớm hoặc xế chiều vẫn là khoảng thời gian lý tưởng để tham quan và chụp ảnh. Ngoài ra, nếu ngại đi xa, bạn có thể tìm đến các điểm nuôi cừu để kinh doanh du lịch như đồng cừu Suối Tiên, giáp Cam Ranh. Nơi đây thu giá tham quan 40.000 đồng một khách. Ảnh: @cuongkhii.
Di Vỹ	
