TITLE: Những tai nạn du khách không ngờ có thể 'bắt đền' bảo hiểm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Australia, bảo hiểm du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Chuyên gia bảo hiểm du lịch Australia, Jonathan Etkind, cho biết, có nhiều tai nạn xảy ra trong các kỳ nghỉ của du khách, mà họ ngỡ rằng chúng quá nhỏ hoặc sẽ không được bồi thường. Trên thực tế, nhiều người đã được trả bảo hiểm cho những sự cố mà họ không ngờ tới.
Theo đó, khi du lịch nước ngoài, bạn tham gia vào các môn thể thao như chơi bóng lăn zorbing, ngồi xe trượt tuyết do chó kéo, cưỡi đà điểu... Khi gặp sự cố, hãy liên lạc ngay với bên bảo hiểm. Nếu bạn bị thương vì những trò chơi này, bạn có thể đòi bồi thường.
Một hãng bảo hiểm du lịch của Australia cho biết, vào tháng hai, họ trả tiền cho một phụ nữ làm rơi điện thoại. Sự cố xảy ra khi cô đang cưỡi voi ở Kandy, Sri Lanka.
Nếu bạn đang trên đường đi dự hội thảo, đám cưới, đám tang... mà chuyến bay bị hoãn, hủy khiến bạn đến muộn, bạn có thể được bồi thường. Ảnh: This is money. 
Nếu đi tour du thuyền, bạn có thể kiện và đòi bồi thường nếu thuyền trưởng đi không đúng hành trình, bỏ rơi bạn trên bến cảng. Số tiền mà du khách nhận được vào khoảng 50-100 USD, tối đa là 1.000 USD.
Nếu bạn trên đường ra cảng lên tàu gặp một tai nạn và đến trễ, hãng bảo hiểm sẽ có trách nhiệm chi trả mọi chi phí mà bạn đã đặt trước trong tour đó. Nếu bị say tàu xe hoặc ốm trên du thuyền, bạn cũng có thể được đền bù 75 USD một ngày. Số tiền tối đa bạn có thể được nhận là 2.500 USD.
Trong nhiều chuyến đi, du khách lên kế hoạch nghỉ dưỡng một tuần. Nhưng bạn đồng hành của họ bị ốm, và họ phải rút ngắn chuyến đi. Nhiều người chỉ nghĩ đây là một sự cố không may, nhưng không phải ai cũng biết rằng họ có khả năng được bảo hiểm đền tiền vì lý do này. 
Chính sách bảo hiểm du lịch sẽ giúp bạn được hoàn trả tiền phòng, các dịch vụ mà bạn đặt trước nhưng không sử dụng, dù đây là lỗi từ phía bạn.
Nếu nhà của bạn bị trộm khi đang đi du lịch, bạn cũng sẽ được bảo hiểm hỗ trợ một phần.
Do đó, các chuyên gia cho rằng việc mua bảo hiểm du lịch là việc mọi người nên làm trước các chuyến đi. Điều này sẽ giúp bạn bảo đảm tài chính nếu gặp phải sự cố trên đường. Trước khi lên đường, bạn hãy nhớ đọc kỹ mọi điều khoản trong bản hợp đồng để biết được, mình sẽ được bảo vệ ở những tình huống nào.
Anh Minh (Theo News)	