TITLE: Tugo và Vietnam Airlines ký kết 'Ra mắt sản phẩm tour cao cấp' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tour cao cấp, du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Theo định hướng phát triển năm 2019 và những năm tới, Tugo và Vietnam Airlines đã tổ chức lễ ký kết với nội dung "Ra mắt sản phẩm tour cao cấp" vào ngày 11/4 tại gian hàng của Tugo trong Hội chợ Du lịch TP HCM.
Buổi lễ ký kết giữa Tugo và hãng hàng không Vietnam Airlines.
Hiện nay, thu nhập của người dân Việt tăng nên nhu cầu du lịch cũng tăng lên đáng kể. Trong 2 tháng đầu năm 2019, du khách Việt tham quan Nhật Bản đạt gần 130.000 người, tăng 46,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, định nghĩa tour cao cấp vẫn còn xa lạ với khách du lịch. Vì vậy, chuỗi chương trình hợp tác ra mắt sản phẩm " Tour cao cấp" giữa hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines và công ty Tugo sẽ giúp khách dễ dàng hơn trong việc đi du lịch trải nghiệm và du lịch tận hưởng.
Dưới đây là những tiêu chí để hình thành nên một chương trình tour du lịch cao cấp: 
1. Bay hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines chất lượng 4 sao
Khách hàng sẽ không thể có những trải nghiệm tuyệt vời nếu không thoải mái trong việc di chuyển. Tugo mong muốn đem đến cho khách hàng những lựa chọn tốt nhất, an tâm nhất. Vì vậy, công ty đồng hành cùng các hãng hàng không uy tín như: Vietnam Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways, Singapore Airlines để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm đáng giá.
Khách sạn 4-5 sao sạch sẽ mang lại sự thoải mái cho khách du lịch. Ảnh: Tugo.
2. Khách sạn chuẩn quốc tế, bữa ăn phong phú đa dạng
Không chỉ việc đi lại, vấn đề ăn ở cho khách cũng phải thật sự thoải mái. Vì thế, Tugo luôn đặt khách sạn 4- 5 sao, đạt chuẩn quốc tế để mang lại sự tiện ích nhất cho khách hàng của mình như Sofitel, Accor, Hilton và Marriott...
Xem thêm tiêu chuẩn khách sạn 4-5 sao tại đây
3. Hướng dẫn viên có bằng cấp và phục vụ chuyên nghiệp
Để một chuyến đi trọn vẹn, hướng dẫn viên đóng một vai trò rất quan trọng. Hướng dẫn viên của Tugo đều có bằng cấp và được đào tạo chuyên nghiệp, đem lại sự phục vụ tốt nhất cho khách hàng của mình.
Đoàn khách Tugo đi Hàn Quốc.
4. Giá tour là trọn gói và không có thêm phụ thu
Một điều mà khách hàng vẫn thường lo lắng là các khoản phụ thu trong chuyến đi. Công ty Tugo cam kết giá tour là trọn gói, không thu thêm bất kỳ chi phí nào để khách hàng có thể tận hưởng chuyến đi mà không phải lo lắng điều gì.
Khách hàng Mai Triệu Tuyết chia sẻ: "Chuyến đi Hàn Quốc theo tour của công ty Tugo vào tháng 4 đã để lại trong tôi những ấn tượng tốt đẹp. Khách sạn, ăn uống, tài xế đều rất tốt. Các bạn hướng dẫn viên trẻ, kiến thức sâu rộng, nhiệt tình, thân thiện. Bất kỳ thời điểm nào trong ngày, tôi và các thành viên trong đoàn 34 người đều có thể gọi điện nhờ hỗ trợ".
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Tugo hiện mở bán những tour đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan với giá chỉ từ 9,999 triệu đồng.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	