TITLE: Những bí mật không khách sạn nào muốn người thuê biết - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách san, bí mật

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Giống như dịch vụ nhà hàng và hàng không, nhiều khách sạn có những bí mật mà họ không bao giờ mong muốn du khách biết.
Các khách sạn luôn kín như bưng về những căn phòng từng xảy ra tai nạn này hoặc có người chết. Trong trường hợp người chết quá nổi tiếng, họ sẽ làm mới lại toàn bộ nội thất để người mới đến không phát hiện ra.
Giường, đệm trong khách sạn đôi khi cũng không sạch như màu trắng của chúng. Ảnh: Cheat sheet.
Ngoài ra, bạn cũng có thể bị mất phòng vào tay một người khác, dù đã trả tiền trước. Giống như hàng không, nhiều khách sạn luôn bán nhiều hơn số phòng họ có. Do vậy, nếu kín phòng, họ sẽ ưu tiên những người thuê là khách "ruột" ở đây hoặc người nổi tiếng, khách VIP. Đôi khi, khách sạn sẵn sàng làm mích lòng bạn, để nhường phòng cho những khách hàng trung thành của họ.
Câu quảng cáo kinh điển của các khách sạn là giá phòng "đã bao gồm bữa sáng". Điều này khiến nhiều người bị lừa rằng, bữa sáng của họ miễn phí. Theo các chuyên gia, không có bữa ăn nào là miễn phí, và chúng đã được tính vào trong giá phòng.
Nhiều khách thuê cho rằng lễ tân, nhân viên sẽ không thể biết được họ đang ở cùng người tình hay vợ. Trên thực tế, họ biết hết. Ảnh: Cheat sheet.
Nhiều khách du lịch thường đặt phòng qua mạng khi nó được giảm giá và nghĩ rằng mình đang được hưởng lợi. Tuy nhiên, theo chuyên gia về lĩnh vực khách sạn Jacob Tomsky, nhiều khách sạn đã bán trên mạng những căn phòng có vị trí xấu nhất, bất lợi nhất, ít được khách thuê nhất. 
Nhân viên đứng ở sảnh lễ tân tại các khách sạn trên thế giới chưa chắc đã là những hướng dẫn viên địa phương tốt bụng. Do vậy, không phải cứ hỏi họ là bạn chắc chắn tìm được một quán ăn ngon trong thành phố. Nhiều khi, những người này đã được các chủ nhà hàng trả tiền để dẫn khách tới, dù quán đó đồ ăn không ngon.
Nhân viên lễ tân có thể nói với bạn rằng, mọi căn phòng ở khách sạn đều được xây giống nhau, hoặc khác biệt không nhiều. Tuy nhiên, đó có thể là lời nói dối. Nhiều phòng tốt hơn với tầm nhìn đẹp, tivi màn hình rộng, phòng tắm lớn... Để vào được những căn phòng này phụ thuộc vào khả năng thuyết phục của bạn.
Nhiều người nghĩ rằng việc họ ngoại tình trong khách sạn sẽ là một bí mật. Trên thực tế, nhân viên khách sạn đều biết bạn đến thuê phòng cùng người yêu, bạn đời hay bồ. Tuy nhiên, họ không bao giờ tiết lộ điều này với bên ngoài, vì đó không phải là vấn đề họ quan tâm.
Mọi hành vi, cử chỉ xấu của bạn đều bị khách sạn âm thầm ghi nhớ lại để có phương án đối phó trong thời gian bạn thuê phòng tiếp theo. 
Anh Minh (Theo Cheat Sheet)	