TITLE: Hội An vào top điểm nghỉ hè tốt nhất thế giới 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phố cổ hội an, khám phá quảng nam, hội an vào top điểm đến mùa hè 2019, cao lầu

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hội an

CONTENT: 
Hội An, Việt Nam
Thành phố Hội An ở Quảng Nam xếp thứ 4 trong danh sách của  Travel Triangle. Theo chuyên trang du lịch này, không thị trấn cổ nào trên thế giới hoàn hảo như Hội An. Nơi đây được bảo tồn nguyên vẹn, du khách có thể đi bộ trong những con ngõ nhỏ len giữa các ngôi nhà mái ngói đỏ, dẫn ra dòng sông Thu Bồn hiền hòa. Hội An là nơi bạn dễ dàng khám phá cuộc sống đời thường của người Việt Nam. Lớp học nấu ăn là một trong những trải nghiệm giúp du khách hiểu rõ hơn về ẩm thực đặc sắc của nơi này.
 
 
Ba món ăn hoài không chán khi ghé thăm phố cổ Hội An
Ba món ăn hoài không chán khi đến thăm Hội An.	
Zermatt, Thụy Sĩ
Xếp đầu danh sách là thị trấn nhỏ ẩn mình mình giữa dãy núi Alps tại Thụy Sĩ. Zermatt nằm trên độ cao khoảng 1.600 m ở chân núi Matterhorn. Nơi này nổi tiếng là thiên đường cho những người đam mê đi bộ đường dài, trượt tuyết và leo núi.
Đến đây, du khách phải ghé bảo tàng Matterhorn, đài quan sát ở Gornergrat, hồ Schwarzsee, hẻm núi Gorner. Bạn nên đặt trước các dịch vụ vì mùa hè là thời gian cao điểm.
Paros, Hy Lạp
Mùa hè là thời gian cao điểm đón khách của Paros, một hòn đảo ở trung tâm của biển Aegean, Hy Lạp. Đảo được du khách yêu mến nhờ ngôi làng nhỏ nép mình bên bãi biển dài, nơi bạn có thể đi bộ và khám phá xung quanh. Toàn bộ công trình ở đây được sơn màu trắng, nổi bật cạnh làn nước màu ngọc lam và bầu trời xanh. Một trong những trải nghiệm du khách không thể bỏ qua là cắm trại tại bãi biển Vàng, bãi biển đẹp nhất của hòn đảo.
Seychelles, Đông Phi
Seychelles là một quần đảo xinh đẹp gồm 115 hòn đảo ở ngoài khơi Ấn Độ Dương. Bờ biển dài, làn nước trong vắt, những bãi cát mịn kết hợp cùng hàng cọ xanh rì khiến Seychelles xứng đáng trở thành một trong những điểm đến lý tưởng cho kỳ nghỉ hè.
Du khách nên lặn biển trong công viên Quốc gia Hàng hải Sainte Anne hoặc đi bộ để tận hưởng thiên nhiên trong khu bảo tồn của Vallée de Mai. Bạn đừng quên mang theo đồ đi biển và thật nhiều kem chống nắng.
Amalfi Coast, Italy
Được đánh giá như viêc ngọc quý ở Italy, dải bờ biển Amalfi vẫn giữ được vẻ đẹp của tự nhiên. Như một bức tranh, Amalfi có những ngọn núi ven biển, khu rừng rậm rạp cùng nhiều tòa nhà màu pastel trên vách đá. Khi màn đêm buông xuống, nơi đây "tỏa sáng như những vì sao" và càng trở nên sống động trong nắng sớm.
Quận Teton, Wyoming, Mỹ
Nằm ở trung tâm bang Utah, Mỹ, Teton hút khách bởi những suối nước nóng đầy màu sắc và hồ bùn trong công viên quốc gia Yellowstone. Đây cũng là thiên đường cho người đam mê phiêu lưu trong những cánh rừng. Du khách còn có thể đi bộ đường dài ở dãy núi Teton hoặc trượt tuyết.
Bali, Indonesia
Bali nổi tiếng là thiên đường nghỉ dưỡng đối với những đôi uyên ương nghỉ trăng mật hoặc khách Tây ba lô. Bali có đầy đủ loại hình du lịch từ nghỉ dưỡng, khám phá văn hóa đến phiêu lưu mạo hiểm. Bạn có thể leo núi lửa, thăm những khu đền, tham gia lớp học yoga hay lặn ngắm san hô và lướt sóng tại Bali. Một số điểm dừng chân phải ghé là đền Tanah Lot, Uluwatu, Ubud, núi Batur, biển Seminyak.
Mauritius
Cộng hòa Mauritius đứng thứ 8 trong danh sách. Đây là đảo quốc nằm hướng tây nam Ấn Độ Dương. Thủ đô là Port Louis. Nơi này nổi tiếng với những rạn san hô đầy màu sắc cùng không khí mát mẻ vào mùa hè. Một trong những trải nghiệm thú vị nhất tại đây là đi bộ dưới biển ở Ile Aux Cerfs và lặn với ống thở tại Flic-en-Flac.
Kerela, Ấn Độ
Đây là một trong những điểm nghỉ hè tốt nhất ở phía nam Ấn Độ. Nếu đến Kerela, bạn nhất định ghé đồn điền trà, các bãi biển, khu rừng nhiệt đới. Đặc biệt, bạn không thể bỏ qua lễ hội đua thuyền rắn hoặc xem dù lượn ở Vagamon. Thời điểm lý tưởng để ghé thăm nơi này là tháng 6.
Marseille, Pháp
Nằm ở trung tâm của vùng Provence, Marseille là thành phố cảng xinh đẹp của nước Pháp, từng có các hoạt động giao thương sôi nổi trong quá khứ. Trải qua 1.500 năm lịch sử, điểm đến này sở hữu nhiều di sản văn hóa. Ngoài ra, Marseille có khí hậu dễ chịu vào mùa hè, thu hút nhiều du khách nhất vào tháng 7. Các trải nghiệm phải thử tại đây là chèo thuyền kayak ở khu Cảng Cũ, khám phá pháo đài Saint-Jean, thám hiểm hang động và đi bộ đường dài tại Calanque de Morgiou.
6 điểm đến nằm cuối danh sách lần lượt là Iceland, Whistler (Canada), Koh Samui (Thái Lan), Colorado (Mỹ), Hamburg (Đức), Barcelona (Tây Ban Nha).
Di Vỹ (Theo Travel Triangle)	
