TITLE: 5 cánh đồng hoa oải hương đẹp trên thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hoa oải hương, cánh đồng hoa oải hương, lavender

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hoa oải hương có nguồn gốc từ miền Địa Trung Hải và được gieo trồng rộng rãi ở các nước châu Âu, đặc biệt là miền nam nước Pháp. Ảnh: Farm Stay Planet. 
Một trong hai nơi có hoa oải hương đẹp nhất miền nam nước Pháp là Provence, Avignon. Ảnh: Pinterest. 
Thị trấn Banstead ở Anh cũng là một nơi ở châu Âu có nhiều cánh đồng hoa oải hương bạt ngàn. Ảnh: Most Beautiful Places in the World. 
Nhật Bản là đất nước châu Á có nhiều cánh đồng oải hương đẹp, đặc biệt ở thung lũng hoa Furano (Hokkaido). Những luống hoa ở đây được trồng xen kẽ với các loài khác tạo nên màu sắc rực rỡ. Ảnh: AllAbout-Japan.
Nơi trồng nhiều loài hoa này nhất ở Trung Quốc là thung lũng Y Lê, Tân Cương với diện tích lên đến 200.000 ha. Ảnh: Najla Kaddour. 
Ngoài châu Âu, châu Á, vùng đất ở thung lũng Sequim Dungeness (Mỹ) cũng nổi tiếng với cánh đồng hoa tím. Ảnh: Sequim Tourism. 
Cả cánh đồng được nhuộm màu tím tạo nên khung cảnh cực kỳ lãng mạn thu hút khách du lịch vào mùa oải hương tháng 7. Ảnh: Pureplant Essentials. 
Không chỉ tạo nên khung cảnh tuyệt vời, hoa oải hương còn có nhiều công dụng khác như chế thành nước hoa, xà phòng thơm, tinh dầu thơm... Ảnh: Pinterest.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như:
Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu… Đặc biệt tour tham quan Hokkaido Nhật Bản được Tugo mở bán với giá chỉ từ 38 triệu đồng.
Theo Du lịch Tugo	
