TITLE: Những món ăn ngon ở thành phố đáng sống bậc nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Melbourne, Australia, du lịch Australia

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Khi tới thăm Melbourne, bạn sẽ không bao giờ buồn chán bởi ở đây có những địa điểm tham quan nổi tiếng, các lễ hội độc đáo cùng văn hóa ẩm thực đa dạng.
Australia nói chung và thành phố Melbourne nói riêng luôn níu chân du khách với những món ăn đặc trưng và thú vị như cá sấu nướng, bò Tasmania nướng, thịt kangaroo, nhộng mối, bush tucker...
Melbourne là thành phố có nền văn hóa ẩm thực đặc sắc. Ảnh: Thecravingsneverstop.
Dưới đây là một số địa chỉ uy tín để thưởng thức ẩm thực ở Melbourne
- The Point Albert Park (Aquatic Drive, Albert Park Lake) với chi phí tầm 180 AUD cho 2 người
- The Deanery (13 Bligh Place, Melbourne)
- La Porchetta (308 phố Victoria, Melbourne)
- Vue de Monde (tầng 55, 525 Collins, Melbourne); thứ 3 tới thứ 6 và chủ nhật mở từ chiều đến 2h sáng hôm sau; thứ 2 đến thứ bảy mở từ 18h tới 21h15
- Bar Lourinhã (37 đường Little Collins); thứ 2 tới thứ 5 mở từ chiều tới 23h; thứ 6 mở từ chiều đến 1h hôm sau; thứ 7 mở từ 16h tới 1h hôm sau
- Supper Inn (15 Celestial, Melbourne); mở cửa hàng ngày từ 17h30 tới 2h30 hôm sau
- I Love Pho (264 phố Victoria, Richmond); mở cửa hàng ngày từ 9h tới 22h
- Rita’s Cafeteria (239 đường Johnston, Abbotsford); mở cửa hàng ngày từ 7h30 tới 23h
Bạn cũng có thể tìm đến những địa chỉ chất lượng có giá rẻ dưới 20 AUD như: Butcher's Diner, Dodee Paidang, Very Good Falafel.
Bạn không nên bỏ qua món Tacos khi đến du lịch Melbourne. Ảnh: Viveusa.
Ngoài ra, Melbourne còn nổi tiếng với đồ ăn đường phố chế biến đơn giản, đa dạng và khá rẻ.
Massive Wieners (bánh mì kẹp xúc xích) là món vỉa hè khá phổ biến ở thành phố này. Ngoài xúc xích, trong bánh còn có thêm các gia vị khác như hành tây, nước sốt đặc biệt, mù tạc... Bánh có nhiều hình dạng khác nhau cho bạn lựa chọn và đồ ăn kèm như khoai tây chiên.
Những chiếc xe tải đồ ăn đỗ nhiều trên các con đường, khu phố ở Melbourne. Chúng bán nhiều món ăn vặt độc đáo, ngon miệng và phong phú như bánh burger, pizza gà, nấm, BBQ, thịt xay...
Tostadas và Tacos là những chiếc bánh ngô độc đáo của người Mexico. Đây cũng là món ăn đường phố hấp dẫn ở Melbourne được cả dân địa phương và du khách yêu thích.
Để có thể mua được loại bánh trên, đôi khi bạn phải xếp hàng dài trước cửa nhà hàng để chờ tới lượt. Thực khách có thể thưởng thức món ăn này ở bất cứ đâu tại Melbourne, nhưng ngon nhất phải kể đến nhà hàng Mamasita. Bạn hãy ăn kèm chúng với những chiếc kem ngô ngọt ngào hay bỏng ngô caramel vị mặn.
Những chiếc kem Gelato được chế biến theo hương vị mới để phục vụ nhu cầu của giới trẻ. Ảnh: Wikitravel.
"Uống vodka và ngắm đường chân trời", đó là câu nói mà du khách sẽ được nghe khi thưởng thức một ly vodka ngon lành ở Melbourne. Vodka ở Melbourne thường kết hợp với nước sốt kem guacamole và cà chua, cùng nhiều loại hạt thông, ớt ngâm vodka.
Gelato là loại kem mang hương vị tuyệt vời nhất ở Australia, hãy đến Gelato Messina để tận hưởng hương vị trọn vẹn của loại kem này.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Tugo hiện mở bán những tour du lịch đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan với giá chỉ từ 9,999 triệu đồng.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	