TITLE: Bí kíp tham quan tháp Namsan ở Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tháp Namsan, du lịch Hàn Quốc, Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Tháp Namsan là một địa điểm tham quan mà khi đến Seoul (Hàn Quốc) du khách nhất định phải một lần ghé thăm. Bạn có thể đến đây vào bất cứ mùa nào trong năm bởi mỗi mùa lại mang một vẻ đẹp và nét thu hút riêng. Dưới đây là một vài bí kíp để bạn có được một chuyến tham quan trọn vẹn.
Tháp Namsan Seoul vào mùa xuân Ảnh: Pinterest.
Để đến được tháp Namsan, bạn có hai phương án sau: xe bus hoặc cáp treo.
- Nếu di chuyển bằng xe bus, bạn có thể chọn một trong hai tuyến:
Tuyến 1: Sau khi xuống tàu điện ngầm, bạn tìm line 6 đến bến Itaewon và ra cửa số 4. Tiếp theo, bạn bắt xe buýt màu xanh lá số 03 "Namsan Tour" để đến địa điểm tham quan.
Tuyến 2: Bạn xuống  line số 3 hoặc 4 đến ga Chungmuro. Đến cửa  ra số 2, bắt bus 02 hoặc xe buýt số 05 để tới N Seoul Tower - Tháp Namsan Seoul. Nếu đi bằng cách này bạn có thể tham quan thêm làng cổ Namsangol Hanok.
Mỗi tuyến xe bus đều chạy từ 8h đến 0h sáng hôm sau nên bạn yên tâm có thể đến tháp Namsan bất cứ thời điểm nào trong ngày.
Trải nghiệm mặc hanbok và làm món ăn Hàn. Ảnh: Tugo.
- Cách thứ 2 là đi cáp treo: Từ line số 4 đến trạm tàu điện Myeong-dong đi dọc theo đường phía bên tay phải của khách sạn Pacific khoảng 10 - 15 phút.
Chi phí tham quan tháp Namsan là 10.000 won cho người lớn và 8.000 won với trẻ em. Tuy nhiên, nếu bạn tham quan cả tháp Namsan, bảo tàng và đảo mèo Kitty thì chi phí sẽ là 26.000 won.
Đến tháp Namsan Seoul, bạn có nhiều lựa chọn để trải nghiệm một ngày ở ngọn tháp cao nhất Seoul. Sau đây là một vài gợi ý thú vị cho bạn:
1. Trung tâm trải nghiệm Văn hóa Hanbok của tháp Namsan Seoul: Nơi bạn được khoác lên người những bộ quần áo truyền thống của người dân và trải nghiệm những văn hóa thú vị của xứ sở kim chi Hàn Quốc.
2. Đài quan sát: Nơi bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh Seoul từ độ cao 480 m.
3. Hàng rào tình yêu: Bức rào với vô số những chiếc móc khóa được treo lên với ý nghĩa sẽ gắn kết tình yêu giữa hai người mãi mãi sẽ là lựa chọn tuyệt vời cho các đôi đang yêu khi đến với tháp Namsan.
Hàng rào tình yêu ở Tháp Namsan. Ảnh: 123RF. 
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	