TITLE: Vợ chồng du khách tử nạn vì tính toán sai khi lái xe - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, thảm khốc, anh, Hy Lạp, Santorini

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Toby và Milly Savill, cùng 25 tuổi, bay từ Anh tới Santorini, hòn đảo được mệnh danh là "thiên đường" ở Hy Lạp để nghỉ dịp lễ Phục sinh (21/4). Đầu tuần này, họ thuê một chiếc xe leo núi trong 3 giờ để khám phá Profitis Ilias - ngọn núi lớn nhất trên đảo.
Toby và Milly được bạn bè yêu quý vì sự thân thiện, tốt bụng. Ảnh: Sun.
Tai nạn xảy ra khi Toby cố gắng quay đầu xe. Nhân chứng có mặt ở hiện trường cho biết, nam du khách đã tính toán sai khoảng trống khi cho xe quay đầu. Khoảng trống không đủ khiến xe Toby bị lùi ra ngoài rìa đường.
Khi nhận ra sai lầm, Toby đã không thể làm gì hơn. Chiếc xe bị nghiêng về phía sau, khiến hai du khách rơi xuống khe núi từ độ cao gần 200 m và thiệt mạng. Địa điểm họ gặp nạn là một con đường mòn nhỏ trên núi, không có hàng rào chắn ở rìa vách đá.
Hai vợ chồng chết khi đang trên đường chinh phục núi Profitis Ilias. Ảnh: Sun.
Hai vợ chồng kết hôn năm 2017, Milly là giáo viên tiểu học còn Toby là giảng viên lịch sử. Bố của nữ du khách, một cha xứ ở nhà thờ St Mark ở Kennington, Anh cho biết con gái ông là một cô gái được nhiều người yêu quý.
Anh Minh (Theo Sun)	