TITLE: Quán cà phê Nhật khiến khách thích ở trong toilet hơn ra ngoài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê, du khách, Nhật Bản, thực khách, toilet, dưới nước

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hipopo Papa, quán cà phê nhỏ nằm bên bờ biển Hayashizaki Matsue, thành phố Akashi, có vẻ ngoài giống như nhiều hàng khác ở Nhật Bản. Tuy nhiên, trong hơn 12 năm nay kể từ khi thành lập, quán luôn trở thành địa điểm thu hút khách nhờ sở hữu một nhà vệ sinh độc đáo.
 
 
Quán cà phê Nhật khiến khách thích ở trong toilet hơn ra ngoài
Khi sử dụng, khách sẽ có cảm giác như đang ngồi trong thủy cung. Video: YouTube.
Chủ quán đã bỏ ra một số tiền lớn, khoảng 270.000 USD để xây một nhà vệ sinh dưới nước, xung quanh là bể cá và rùa khổng lồ. Nhà vệ sinh này chỉ dành cho phụ nữ, nhưng khi quán vắng khách, nhân viên cũng sẽ cho phép nam giới bước vào. 
Nhiều thực khách đến quán chỉ để ngắm chiếc toilet được đặt dưới nước. Ảnh: Instagram.
Cũng vì nhà vệ sinh này, quán gặp vài rắc rối. Nhiều thực khách đến quán, đã dành thời gian ngồi ở đây để ngắm cá nhiều hơn là ra bên ngoài gọi đồ ăn, thức uống. Một số khách cho biết, đây là một trải nghiệm kỳ lạ và họ không thoải mái lắm khi đi vệ sinh trong một toilet dưới nước. Nhiều người còn có cảm giác "sợ hãi" khi sử dụng nhà vệ sinh này. 
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Anh Minh (Theo Odditycentral)	