TITLE: 8 điểm đến gần Hà Nội và dễ đi trong dịp 30/4 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, tư vấn, tư vấn du lịch, Hà Nội, đi chơi, nghỉ lễ, gần gũi, dễ dàng, tham quan, picnic, cắm trại, thiên nhiên, cây xanh

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Núi Trầm
Núi Trầm nằm ở xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ, cách trung tâm Hà Nội chưa đầy 30 km. Bạn chỉ mất khoảng 45 phút đến một giờ đồng hồ đi xe máy theo đường quốc lộ 6 để đến nơi được ví như “cao nguyên đá” gần Hà Nội. Ngọn núi này không quá cao nhưng địa hình đẹp, với nhiều hang và con đường mòn uốn lượn trong các thung lũng bằng phẳng, xen kẽ là bãi cỏ xanh mượt, giúp bạn tha hồ "sống ảo" và dạo chơi. Núi Trầm thích hợp cho những buổi picnic trong ngày hay cắm trại qua đêm. Ở gần núi có một vài ngôi chùa mà bạn có thể đến tham quan như chùa Trầm, chùa Vô Vi, chùa Long Tiên...
Chi phí cho một chuyến picnic ở Núi Trầm khá rẻ, chia đầu người khoảng trên dưới 200.000 đồng. Nếu bạn ngại phải mang nhiều đồ cồng kềnh, dưới chân núi có cửa hàng cho thuê đủ thứ như lều trại, đèn, bếp, vỉ nướng, bát đũa… Lều to 4 người có giá 100.000 đồng một đêm, lều 2 người 70.000 đồng một đêm, đồ dùng từ 15.000 đồng. Ảnh: hachi8.
Sóc Sơn
Địa danh này nằm cách Hà Nội hơn 30 km theo hướng Bắc Thăng Long – Nội Bài. Sóc Sơn phù hợp với những chuyến du lịch từ một đến hai ngày với các điểm đến chủ yếu là khu cắm trại hồ Hàm Lợn, Việt phủ Thành Chương và những căn biệt thự cho thuê ngắn ngày. Hoạt động được du khách ưa thích nhất tại đây là cắm trại, tiệc nướng BBQ với tầm nhìn ra những khu rừng hoặc hồ nước ở Sóc Sơn. Một số khách còn thực hiện những cuộc khám phá đỉnh Hàm Lợn theo lối mòn để tăng tính thử thách, với thời gian leo khoảng 2-4h tùy cung đường được chọn.
Du khách đến hồ Hàm Lợn cũng không phải trả chi phí nào trừ khi muốn gửi xe ở nhà người dân (15.000 đồng một chiếc) hoặc tham quan Việt phủ, thuê nhà. Khách muốn thuê biệt thự tại đây nên đặt trước từ sớm bởi nhiều nhóm khách lựa chọn Sóc Sơn làm điểm đến cho kỳ nghỉ ngắn ngày. Ảnh: Hachi8.
Vườn quốc gia Ba Vì
Nằm cách Hà Nội khoảng 50 km, từ lâu vườn quốc gia Ba Vì đã trở thành điểm đến lý tưởng cho những chuyến du lịch ngắn ngày. Do nằm ở địa hình cao, nhiệt độ tại đây luôn thấp hơn thông thường 3-4 độ C, phù hợp tránh nóng. Những điểm tham quan phổ biến tại vườn quốc gia Ba Vì là khu rừng thông ở coste 400, nhà thờ đổ do người Pháp xây dựng ở coste 800 và đền Thượng, đền thờ Bác Hồ ở đỉnh núi cao 1.100 m so với mực nước biển. Ưu điểm tiếp theo của địa điểm này là khá gần các danh thắng khác để bạn khám phá như Thiên Sơn Suối Ngà, hồ Tiên Sa, Ao Vua… với hệ thống suối, thác và hồ bơi tự nhiên.
Giá vé vào cửa vườn quốc gia Ba Vì là 60.000 đồng một người và 30.000 đồng với học sinh, sinh viên. Ảnh: Kiều Dương.
Làng cổ Đường Lâm
Làng Đường Lâm cách trung tâm Hà Nội khoảng 45 km, thuộc địa phận thị xã Sơn Tây. Từ Hà Nội, du khách có thể đến đây bằng xe máy, ôtô, xe buýt rất dễ dàng. Đây là một trong những ngôi làng Việt cổ còn lại đến ngày nay, với hơn 950 ngôi nhà xưa, xây từ đất và đá ong, kết nối với nhau bằng những con ngõ nhỏ quanh co. Người dân tại đây vẫn trồng lúa và làm các nghề truyền thống theo phương pháp thủ công. Ngoài đi dạo khám phá làng, du khách còn có thể tham quan nghề làm tương, kẹo lạc, bánh gai… trong bối cảnh như hàng trăm năm trước. Những điểm tham quan chính tại đây gồm làng Mông Phụ, chùa Mía, lăng Ngô Quyền, đền thờ Phùng Hưng, nhà thờ thám hoa Giang Văn Minh.
Trên những trục đường chính dẫn vào làng Đường Lâm đều có điểm bán vé tham quan. Du khách sau khi mua vé với giá 20.000 đồng mỗi người có thể tự do khám phá tất cả địa danh hoặc trả thêm tiền để thuê xe đạp, ăn uống và ngủ qua đêm. Ảnh: Kiều Dương.
Hồ Đồng Mô
Hồ nước rộng 200 ha dưới chân núi Ba Vì cách trung tâm Hà Nội khoảng 50 km về phía tây. Theo truyền thuyết, đây là nơi diễn ra cuộc chiến giành công chúa Mị Nương giữa Sơn Tinh và Thủy Tinh. Ngày nay, hồ Đồng Mô là điểm đến du lịch ngắn ngày, phù hợp với những hoạt động ngoài trời như picnic, team building bởi không gian rộng. Những điểm thu hút người dân và du khách chủ yếu ở hai bên tuyến đường ven hồ với các bãi đất phẳng và rừng cây. Đồng Mô còn nổi tiếng bởi sân golf độc đáo nằm trên hòn đảo giữa hồ. Du khách đến đánh golf sẽ phải di chuyển tới đảo bằng cano.
Khi tới Đồng Mô, du khách không phải trả bất cứ khoản phí gì trừ khi có nhu cầu thuê cano, nghỉ ở khu Sơn Tinh Camp hoặc biệt thự Phan Thị trong phim “Người phán xử”. Ảnh: Kiều Dương.
Tam Đảo
Nơi này được biết tới là một điểm du lịch cuối tuần lý tưởng nằm cách thủ đô 70 km. Tam Đảo có nhiều biệt thự, khách sạn tuổi đời hàng chục năm, và cả những khu nghỉ dưỡng sang trọng phù hợp với nhiều yêu cầu của du khách. Ở thị trấn, những điểm tham quan đông khách nhất là nhà thờ, tháp truyền hình, đền Bà chúa thượng ngàn, thác Bạc… Nếu muốn nhiều trải nghiệm hơn, bạn có thể tham gia vào các chuyến trekking lên đỉnh núi, xuyên rừng đến chùa Địa Ngục.
Nếu đi từ hai người trở lên, một chuyến đi hai ngày một đêm tới Tam Đảo hết trung bình 600.000 đồng, đã bao gồm tiền xăng xe, phòng nghỉ bình dân và ăn uống. Ảnh: Việt Đinh.
Vườn quốc gia Cúc Phương
Mùa bướm ở rừng Cúc Phương bắt đầu từ khoảng cuối tháng 4, đầu tháng 5. Đến vườn quốc gia mùa này, du khách sẽ được ngắm nhìn muôn vàn cánh bướm dập dìu hệt như khung cảnh thần tiên trong truyện cổ tích. Vườn quốc gia Cúc Phương cách Hà Nội khoảng 120 km theo hướng quốc lộ 1A, nằm trên địa bàn ba tỉnh Ninh Bình, Hòa Bình và Thanh Hóa. Ngoài thiên nhiên xanh mát, những đàn bướm hàng trăm con tụ lại xuất hiện nhiều dần theo lối vào của khu du lịch. Phổ biến nhất tại đây là bướm trắng, bên cạnh đó là những loài nhiều màu sắc hơn như bướm phượng, bướm khế… Theo kinh nghiệm của nhiều du khách, thời gian lý tưởng để ngắm đàn bướm là những ngày trời nắng.
Giá vé vào cửa vườn quốc gia Cúc Phương là 60.000 đồng một người, 30.000 đồng với học sinh, sinh viên... Ảnh: Đức Cảnh.
Đồng Cao
Nằm cách Hà Nội chừng 150 km, Đồng Cao là điểm đến hoang sơ thuộc xã Thạch Sơn, huyện Sơn Động, tỉnh Bắc Giang. Đây là điểm đến hiếm hoi thích hợp cho cả bốn mùa, thu hút du khách bởi không gian rộng lớn với những thảo nguyên, đồi cỏ thấp và bầu không khí trong lành. Du lịch Đồng Cao thường thích hợp với kiểu phượt xe máy, picnic ngắn ngày do khu vực này nằm khá biệt lập, chỉ có khoảng hơn chục nóc nhà của người dân nằm rải rác xung quanh. Vào mùa hè, những đồng cỏ tại đây chuyển màu xanh mướt và ngả vàng khi bước sang mùa đông. Do vị trí xa khu đông dân cư, các nhóm phượt Đồng Cao có cơ hội nhìn thấy bầu trời đầy sao vào ban đêm những ngày trời quang mây và đón ánh bình minh vào sáng hôm sau.
Du khách cần chuẩn bị kỹ càng các vật dụng như lều trại, đồ nấu nướng do không có bất cứ dịch vụ nào trong bán kính khoảng 10 km quanh Đồng Cao. Ảnh: Cảnh Nguyễn.
Kiều Dương	
