TITLE: Singapore ngừng đóng dấu xuất cảnh cho khách quốc tế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: xuất cảnh, nhập cảnh, sân bay, Singapore, thủ tục

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cơ quan quản lý xuất nhập cảnh Singapore (ICA) thông báo sẽ áp dụng quy định làm thủ tục tự động tại tất cả các trạm kiểm tra để tạo điều kiện xuất cảnh thuận lợi hơn cho khách quốc tế.
Tháng 8/2017, nhà ga T4 của sân bay Changi đã bắt đầu áp dụng chính sách này. Tại đây, hành khách có thể tự gửi hàng lý và qua cửa an ninh nhờ hệ thống nhận diện khuôn mặt. Hệ thống này giúp tiết kiệm 20% nhân lực cho sân bay.
 
 
Nhà ga check-in tự động trong sân bay Singapore
Nhà ga check-in tự động trong sân bay Singapore. Video: Today.
Tháng 9/2016, những khách nước ngoài đã lấy vân tay qua hệ thống BioScreen khi đến Singapore có thể vào làn tự động để làm thủ tục khi rời đảo quốc sư tử. Hệ thống này giúp ICA xác nhận danh tính của khách quốc tế mà không cần kiểm tra hộ chiếu.
Trước đó, khách nước ngoài rời Singapore đều được đóng dấu kèm ngày xuất cảnh vào hộ chiếu tại những điểm kiểm tra an ninh.
Bảo Anh (Theo Channel News Asia)	