TITLE: Ngôi chùa có gần 500 bức tượng giống nhau ở Lâm Đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chùa Linh Ẩn, chùa ở Đà Lạt, du lịch Đà Lạt, Lâm Đồng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chùa Linh Ẩn (thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà, Lâm Đồng) cách trung tâm Đà Lạt 30 km, được ví như "Thiền viện Trúc Lâm" thứ hai của thành phố ngàn thông.
Chùa nằm ở độ cao hơn 1.000 m so với mực nước biển, được xây dựng năm 1993 trên khu đất rộng 4 ha giữa vùng núi rừng cao nguyên. Ban đầu, chùa chỉ là ngôi tự nhỏ thờ đức Phật.
Năm 1999, do nhu cầu Phật tử đến tu học ngày càng đông, chùa được xây dựng quy mô, nổi bật là ngôi chánh điện rộng gần 1.500 m2, mái lợp ngói. Ngoài ra, ở đây còn nhiều công trình khác như nhà thờ tổ, giảng đường, trai đường, vườn Lâm Tỳ Ni...
Phía sau chánh điện là khu đất rộng, khoảng 6.000 m2, trồng nhiều loài cây như bằng lăng, trầm gió, sao... Công trình nổi bật là khu vườn Quan âm tịnh thánh với hàng trăm bức tượng Quan âm bồ tát được tôn trí trong vườn.
Các bức tượng Quan âm bồ tát được xếp thành hàng dài, đều có kích thước, hình dáng, màu sắc giống hệt nhau. Mỗi tượng cao khoảng 3 m, đặt trên bục đá, uy nghiêm dưới những tán cây rợp bóng mát.
Theo nhà chùa, hầu hết tượng trong khu vườn đều do Phật tử khắp nơi cúng dường để đúc. Dưới bệ đá của mỗi tượng được để tên của người cúng dường.
Những bức tượng Quan âm bồ tát còn được sơn màu vàng, bài trí ở hai bên chánh điện, cổng vào, trong sân chùa... cùng kích thước, hình dáng như trong vườn. Tổng số tượng Quan âm của chùa là gần 500 bức.
Trong Chánh điện tôn trí nhiều tượng, ở vị trí trung tâm là ba tượng Phật Thích Ca cao 7,5 m đúc bằng xi măng cốt thép.
Giữa năm 2017, chùa Linh Ẩn xây dựng tượng Quan âm bồ tát cao 54 m, nhằm tạo điểm nhấn trong khuôn viên chùa.
Sau gần hai năm xây dựng, tượng đã hoàn thiện cơ bản đường nét và dự kiến khánh thành trong năm 2019.
Phía sau chùa, bên trái là tượng Phật Di Lặc lộ thiên cao 12,5 m xây dựng năm 2000, có kích thước lớn nhất tỉnh Lâm Đồng. Bên trong bụng Phật được chia thành 3 tầng để trưng bày và là nơi Tăng chúng hội họp.
Chùa Linh Ẩn bình yên giữa núi đồi, trước mặt có thác Voi ào ào tuôn chảy quanh năm nên không khí ở đây luôn mát mẻ, yên tĩnh.
Thác Voi là một trong những thác nước đẹp của Tây Nguyên. Thác nằm trên dòng suối Cam Ly, cao hơn 30 m, rộng chừng 15 m. Du khách thường kết hợp thăm thác, các hang động dưới thác nước và chùa trong hành trình du lịch ở ngoại thành Đà Lạt.
Quỳnh Trần	
