TITLE: Những hồ nước màu hồng thu hút du khách ở Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hồ nước, hồ lạ, cảnh quan kỳ lạ, điểm đến lạ

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hồ nhân tạo trong công viên Westgate ở Melbourne có nồng độ muối cao trong những tháng nắng gắt, làm tảo phát triển và sản sinh ra sắc tố beta carotene dẫn đến nước chuyển sang màu hồng. Ảnh: Smithsonian.
Hiện tượng trên thu hút nhiều người hiếu kỳ tới ngắm và chụp hình. Tuy nhiên, các nhà chức trách khuyến cáo du khách không nên tới quá gần hồ vì nồng độ muối cao có thể gây kích ứng cho da và nước có mùi trứng thối. Ảnh: Connieandluna. 
Thiếu nữ thích thú chụp ảnh bên hồ nước hồng tại công viên Westgate. Khi mùa mưa đến, màu nước sẽ xanh lại bình thường. Ảnh: EPA.
Hồ muối MacDonnell nằm trên bán đảo Eyre thuộc bang Nam Australia. Hồ có màu hồng do kết hợp của nồng độ muối cao với sự phát triển của vi khuẩn halobacterium, tương phản với màu nước xanh phía bên phải của bãi biển Cactus. Chúng được phân cách bởi con đường đất thẳng tắp. Ảnh: Kye Polglase. 
Hồ Hillier với màu nước hồng đặc trưng tại đảo Middle thuộc Tây Australia. Middle được bao phủ xung quanh bởi những cánh rừng bạch đàn. Hồ Hillier có độ mặn cao tương đương với Biển Chết và có thể thu hoạch muối từ bờ hồ. Màu hồng của nước được tạo thành từ duinella salina, loài tảo phát triển mạnh trong nước mặn. Ảnh: Amy KS. 
Hồ Eyre nằm ở vùng hẻo lánh Nam Australia. Vào những ngày khô hạn, nước cạn dần và đáy hồ lộ ra những lớp muối khá dày có màu hồng. Tour du lịch bằng trực thăng được cho là thích hợp nhất để trải nghiệm hết vẻ đẹp đặc biệt của hồ Eyre. Ảnh: Excitations.  
Khu vực Port Gregory, Tây Australia nằm gần cửa sông Hutt, là nơi có đầm nước Hutt với nồng độ muối cao. Tùy theo thời gian trong năm, Hutt có màu nước chuyển từ màu hồng sang tím hoa cà. Ảnh: Alamy. 
Các ao nuôi trồng thủy sản, chủ yếu là tảo eta-carotene có sắc tố màu hồng tại Hutt. Tảo này thu hoạch làm phụ gia thực phẩm. Ảnh: Guardian. 
Hồ Bumbunga thuộc Nam Australia nằm ẩn mình phía sau những cánh đồng nho ở thung lũng Clare. Hồ này nổi tiếng do màu nước có thể chuyển từ hồng nhạt, sang trắng, rồi lại xanh dương phụ thuộc vào độ mặn của nước trong năm. Ảnh: Justin Qian.
Nam du khách dạo chơi trên mặt hồ muối mặn Bumbunga trong những ngày khô hạn. Ảnh: Trip In A Van.
Huỳnh Phương (Theo Guardian)
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	
