TITLE: Du khách Anh bị hãm hiếp khi du lịch Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch thái lan, sự cố khi đi du lịch, du khách nước ngoài

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nữ du khách Anh cùng một người bạn đi du lịch tại đảo Koh Phi Phi, miền nam Thái Lan. Ngày 14/4, cả hai tham gia lễ hội té nước trước khi quay về khách sạn. Tuy nhiên, họ say rượu và ngủ lại trước cửa một nhà hàng.
Vào sáng hôm sau, nữ du khách phát hiện mình bị cưỡng hiếp và lập tức báo cho cảnh sát. "Điều tra viên đưa cô ấy tới bệnh viện để giám định về xâm hại tình dục. Trong khi đó, cảnh sát tới hiện trường để tìm kiếm chứng cứ và kiểm tra CCTV", đại diện Sở cảnh sát địa phương cho hay.
Người đàn ông thú nhận hành vi của mình sau khi bị bắt. Ảnh: The Sun.
Camera bên ngoài nhà hàng và một số nơi gần đó cho thấy người đàn ông tên Changsanan có biểu hiện khả nghi khi đi lại hiện trường vào rạng sáng 15/4.
Changsanan bị bắt vào sáng hôm sau và đã thú nhận hành vi của mình. Hắn khai đã sử dụng kéo để cắt quần bò của nữ du khách và xâm hại. Tên này phải đối mặt với cáo buộc cưỡng hiếp và có hành vi đe dọa tới người không có khả năng chống cự.
Changsanan phải đối mặt với các hình phạt nghiêm khắc. Ảnh: The Sun.
Các nhà chức trách đã gửi lời chia buồn tới nạn nhân và cho biết rất tức giận khi sự việc làm xấu hình ảnh của du lịch địa phương. Vụ tấn công xảy ra trong thời điểm tổ chức Tết Songkran, lễ hội cầu may đầu năm của Thái Lan.
Trong những năm gần đây, Thái Lan đã tổ chức Songkran trên quy mô lớn, các hoạt động sôi động thường kéo dài cả tuần, thu hút khách từ khắp nơi trên thế giới. Trong thời gian lễ hội, cảnh sát luôn cố gắng ngăn chặn tình trạng say rượu, đồng thời khuyến cáo phụ nữ nên ăn mặc kín đáo để phòng ngừa bị tấn công tình dục.
Lan Hương (Theo Sun)	