TITLE: 24 giờ khám phá cao nguyên xanh mướt ở Campuchia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cao nguyên bokor, thị trấn kampot, campuchia, khám phá campuchia, hà tiên, du khách, nghỉ lễ 30/4

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Nằm cách cửa khẩu Xà Xía (Hà Tiên) khoảng 10 km, Bokor là dãy núi thuộc tỉnh Kampot, Campuchia. Người Việt ở Hà Tiên quen gọi Bokor là núi Tà Lơn. Tên Bokor xuất phát từ hình dáng ngọn núi như cái gù của con bò khi đứng dưới đồng bằng Kampot nhìn lên. Trong tiếng Khmer, Bokor cũng có nghĩa là cái gù của con bò.
Du khách có thể đi thuyền ngắm cảnh ở hồ Bokor.
Phương tiện di chuyển
Để lên đỉnh núi, bạn phải đi dọc theo một con đường 30 km mới được xây dựng từ thị trấn. Du khách có thể thuê xe máy, xe đạp ở Kampot, nhưng địa hình khá dốc và hoang vắng. Bạn cần có sức khỏe tốt và đi theo nhóm để hỗ trợ nhau.
Từ TP HCM, bạn có thể đi xe khách hay xe máy đến cửa khẩu Xà Xía (thị xã Hà Tiên). Xe giường nằm khởi hành lúc 21h, giá vé khoảng 200.000 đồng một người một chiều. Tại cửa khẩu, bạn mua vé xe đi Kampot, giá 250.000 đồng mỗi người một chiều. Mỗi ngày có 2 chuyến xuất phát từ Hà Tiên đi Kampot, lúc 6h30 và 12h30.
Một số người chọn di chuyển bằng phương tiện cá nhân để nhập cảnh Campuchia. Từ cửa khẩu Xà Xía, bạn chạy khoảng 60 km là đến thành phố Kampot.
Du khách cũng có thể bay từ TP HCM đến Shihanouk Ville. Sau đó, bạn đi ôtô thêm 114 km, hết khoảng 2 tiếng là tới Kampot.
Thời điểm lý tưởng
Đỉnh cao nhất trong dãy Bokor có độ cao 1.080 m so với mực nước biển. Khí hậu ở đây mát mẻ quanh năm, dao động 16 - 22 độ C. Mùa mưa, không gian ở Bokor bị sương mù che khuất. Từng ngọn cây, hoa cỏ đều được sương bao lấy vào lúc sáng sớm hoặc xế chiều.
Điểm tham quan
Tượng Thánh nữ Ya Mao: Trên đường từ dưới núi đi lên, bạn có thể ghé chân để tham quan. Tượng thánh nữ được xây dựng vào năm 2012, cao 22 m trên bệ 15 m.
Biệt thự bỏ hoang: Nếu là người ưa khám phá, hành trình của bạn sẽ không thể thiếu căn biệt thự bỏ hoang được xây dựng từ thời Pháp. Nơi đây từng là một casino nổi tiếng và chỉ có những người giàu có mới được vào. Sau thời gian bỏ hoang, hiện căn nhà được một nhà đầu tư quy hoạch và quản lý trở thành điểm tham quan dành cho du khách khi đến cao nguyên.
Cánh đồng đá: Đi xa một chút từ khu biệt thự trên đỉnh cao nguyên, bạn sẽ đến cánh đồng đá. Ở đây, những viên đá được xếp chồng lên nhau tạo không gian bí ẩn kèm nhiều loại thực vật lạ. Đó cũng là khu vực nhiều người thường tìm đến để tập luyện yoga.
Nhà thờ bỏ hoang.
Xem thêm ảnh các điểm du lịch ở Bokor
Nhà thờ: Bạn sẽ khó lòng quên được cảm giác đặt chân vào bên trong nhà thờ cũ được Pháp xây dựng vào năm 1917. Những mảng tường màu đỏ phủ rêu phong là điểm nổi bật ở nơi này.
Chùa Năm Thuyền: Công trình không quá lớn nhưng có không gian thanh tịnh và yên bình, được xây dựng cách đây gần 100 năm. Trong chùa có 5 tảng đá kích thước lớn và hình dạng như những chiếc thuyền buồm.
Hồ Bokor: Đi ra khỏi những công trình kiến trúc mang dấu ấn thời gian, bạn sẽ tiếp tục hành trình của mình đi ra hồ Bokor. Tại đây, du khách có thể mua vé đạp thuyền vịt hoặc cano để khám phá hồ.
Ngoài ra, trên cao nguyên còn có nhiều hộ dân sinh sống chủ yếu bằng nghề trồng rau. Bạn có thể ghé tham quan, tìm hiểu quy trình trồng rau sạch trên đỉnh núi và chụp ảnh.
Đường lên Bokor sương phủ trắng xóa.
Đặc sản phải thử
Kampot nổi tiếng với món gà đốt và bánh dứa. Ngoài ra, thịt nướng, trứng nướng ăn kèm bánh mì tỏi, chè, cơm, cháo... có thể dùng cho bữa chính.
Lưu trú
Bạn có thể ở ngay trên đỉnh núi hoặc chọn chỗ ở tại thị trấn Kampot với resort, khách sạn hoặc nhà nghỉ phụ thuộc vào túi tiền của bạn. Mức giá dao động 10-100 USD một phòng mỗi đêm.
Lịch trình gợi ý: (Không tính thời gian di chuyển từ Việt Nam).
Ngày 1: Tượng Thánh nữ Ya Mao - Cánh đồng đá - Biệt thự bỏ hoang - Nhà thờ
Ngày 2: Chùa Năm Thuyền - Hồ Bokor - Vườn rau
Thoát khỏi ồn ào của những đô thị, đặt chân đến cao nguyên Bokor, bạn sẽ hòa mình vào không gian thiên nhiên hoang sơ. Những ngày trời quang, phóng tầm mắt ra xa từ trên đỉnh núi, bạn sẽ nhìn được biển Sihanouk Ville.	