TITLE: Thợ lặn từng cứu đội bóng nhí Thái Lan kẹt trong hang ở Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thợ lặn, giải cứu, đội bóng nhí, Tennessee, Mỹ, hang động

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Josh Bratchley, thành viên trong đội giải cứu đội bóng Lợn Hoang năm ngoái, mới đây khám phá hang động cùng bốn người khác. Josh biến mất vào ngày 16/4 và những người đồng hành chỉ phát hiện điều này khi ra khỏi hang. Họ gọi 911 vào rạng sáng 17/4.
Những thợ lặn chuyên nghiệp đến từ Arkansas và Florida cũng được huy động để trợ giúp các nhà chức trách bởi đây là một cuộc giải cứu cần nhiều kỹ năng chuyên môn.
Josh Bratchley là một trong những thợ lặn tham gia giải cứu các cậu bé của đội bóng Lợn Hoang ở Chiang Rai, Thái Lan. Ảnh: Facebook.
Tối 17/4, Josh đã được đưa khỏi hang ngập nước trong tình trạng tỉnh táo. Đội cứu hộ cho rằng chính sự bình tĩnh và sức mạnh tinh thần là chìa khóa để Josh sống sót trong hang. "Yêu cầu duy nhất của anh ấy là được ăn pizza", theo Derek Woolbright, đại diện đội cứu hộ quận Jackson (EMA).
Edd Sorenson, thợ lặn đến từ Florida, là người đầu tiên phát hiện ra Josh sau khoảng 45 -50 phút vào hang. Anh thấy Josh trong một khoang trống của hang ngập nước. "Anh ấy nói 'Cảm ơn, cảm ơn. Anh là ai vậy?', và chúng tôi trò chuyện vui vẻ", Edd tiết lộ.
"Đó là một hang rất nhỏ và hiểm trở", Edd cho biết. Thợ lặn này từng thực nhiều nhiệm vụ tương tự nhưng anh tìm thấy những thi thể nhiều hơn giải cứu được nạn nhân, do đó Edd rất ngạc nhiên khi thấy Josh còn sống.
Khu vực gần hang ở Tennessee. Ảnh: CNN.
Hang Mill Pond nơi Josh khám phá nằm trong khu vực hẻo lánh, cách đường cao tốc gần 5 km. Josh và những thợ lặn đi cùng phải mất khoảng 2-3 ngày để xác định vị trí cửa hang. 
"Bạn phải lặn xuống nước để vào hang. Với bản đồ sẵn có, chúng tôi không chắc chắn độ sâu của nó. Các thợ lặn là những người cho chúng tôi thông tin về hang động này và cấu trúc của nó", Ethan Burris, Cảnh sát trưởng quận Jackson, nhận định.
Bảo Ngọc (Theo CNN)	