TITLE: Lịch trình du lịch Tokyo cho người đi một mình - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tokyo, du lịch Tokyo, trải nghiệm Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Du lịch một mình không còn là điều xa lạ trong thế giới ngày nay. Dưới đây là lịch trình 3 ngày khám phá Tokyo, thủ đô Nhật Bản, dành cho các du khách thích tự mình khám phá mọi thứ:
Ngày 1: Shibuya và Shinjuku
Nếu bạn chưa biết đặt khách sạn ở đâu thì dưới đây là một vài gợi ý:
Khách sạn Shinjuku Granbell: Cách ga Shinjuku khoảng 15 phút đi bộ. Khu nghỉ hiện đại với mức giá phải chăng nhưng hơi khó tìm. Tuy nhiên, chỉ cần bước ra ngoài, bạn có thể khám phá Tokyo sôi động vào ban đêm.
Khu trung tâm mua sắm tại Shibuya. Nguồn: Japantravel. 
Khách sạn Niwa: Nằm trong một khu vực yên tĩnh và gần khu phức hợp Tokyo Dome. Dù giá phòng cao hơn nhưng đây vẫn là nơi lưu trú được đánh giá cao trên Tripadvisor.
Kimi Role: Đây là khu nghỉ mang phong cách truyền thống của Nhật Bản với đệm đặt trên sàn trải chiếu. Nếu với bạn, khách sạn chỉ là nơi để nghỉ vào ban đêm, nơi này là lựa chọn thích hợp.
Shibuya
Khi ở Shibuya, hãy chụp ảnh với bức tượng chú chó Hachiko nổi tiếng trước khi đi mua sắm. Nếu có thời gian, bạn có thể ghé thăm cửa hàng Tower Records khổng lồ để mua CD cũ. Ở đây còn có một quán cà phê và cửa hiệu bán nhiều sách và tạp chí tiếng Anh.
Bạn cũng nên ghé thăm cửa hàng Tokyu Hands, nơi bạn có thể tìm thấy hầu hết mọi thứ. Đối với khách du lịch, có lẽ các mặt hàng hữu ích nhất sẽ là quà lưu niệm, từ văn phòng phẩm cho đến khăn, sản phẩm làm đẹp, quà tặng thủ công đậm chất Nhật Bản.
Shinjuku
Hãy dành đêm đầu tiên của bạn ở Tokyo tại trung tâm giải trí Shinjuku. Bạn có thể đi lang thang trong các con hẻm và tìm thấy hàng trăm nhà hàng và quán bar ở đây. Sau bữa tối, có rất nhiều lựa chọn để giải trí như xem phim, chơi game, pachinko, quán bar theo chủ đề, karaoke và bowling. Theo thống kê của Time Out Tokyo, có đến 101 điều cần làm ở Shinjuku mà bạn phải thử.
Ngày 2: Ghibli Museum, Asakusa và Roppongi
Bảo tàng Ghibli
Nếu là người hâm mộ phim do Ghibli sản xuất, bạn có thể ghé thăm bảo tàng ở Mitaka. Vì nơi này khá đông khách nên bạn cần đặt vé từ trước. Bạn nên đến đó vào khoảng 10h khi nó vừa mở cửa và có thể chơi cho tới 18h.
Đền Senso-ji, Asakusa
Senso-ji là một trong những ngôi đền nổi tiếng và lâu đời nhất Tokyo. Nơi đây có hàng triệu khách du lịch ghé thăm mỗi năm và luôn đông đúc. Ngoài việc đi qua cổng sấm sét để tham quan đền, bạn có thể mua quà ở các quầy hàng lưu niệm và thực phẩm.
Roppongi Hills
Roppongi Hills là tòa nhà cao thứ 6 của Tokyo, được mệnh danh là mô hình một thế giới tiện nghi thu nhỏ, luôn hấp dẫn khách du lịch ghé thăm. Nơi đây bao gồm các khu chung cư cao cấp, hệ thống khách sạn, đài truyền hình, phát thanh, trung tâm văn hóa, rạp chiếu phim và các cao ốc văn phòng chọc trời thuộc trung tâm thương nghiệp Hills Mori Tower.
Roppongi Hills là tòa nhà cao thứ 6 của Tokyo. Ảnh: JW web magazine.
Ngày 3: Giải đấu Sumo, Harajuku và Akihabara
Giải đấu Sumo
Tokyo tổ chức các giải đấu sumo lớn vào tháng 5 và tháng 9 hàng năm. Nếu tới Nhật trong thời gian này, bạn nên đi xem các võ sĩ đấu sumo trực tiếp. Nếu đi vào các tháng khác, bạn có thể ghé thăm lò huấn luyện để theo dõi các đô vật trong buổi tập sáng của họ. Khi tới đây, bạn có cơ hội để chụp ảnh với các võ sĩ.
Harajuka
Harajuku là trung tâm của văn hóa giới trẻ Tokyo và thời trang đường phố. Bạn nên ghé thăm phố Takeshita-dori náo nhiệt, với các cửa hàng nhỏ, món tráng miệng và cửa hàng bánh crepe.
Sau khi mua một số món ngọt được bán xung quanh Harajuku, hãy đi dạo trong công viên Yoyogi để tiêu thụ bớt calo. Ngôi đền Meiji gần đó sở hữu những khoảng vườn và hồ nước yên bình. Không giống như chùa Sensoji của Phật giáo, đây là một ngôi đền Shinto nổi tiếng. Thần đạo là tôn giáo cổ xưa của Nhật Bản. Sẽ thật thú vị khi bạn đến thăm cả hai công trình trên.
Akihabra
Các cô gái diện đồ cosplay tạo nên sức hút cho các quán cà phê ở Nhật. Ảnh: Pinterest. 
Khu điện tử Tokyo là thánh địa dành cho những người hâm mộ anime và manga Nhật Bản. Đến thăm một quán cà phê hầu gái là một trải nghiệm kỳ lạ và thú vị. Bạn hãy tới At Home Maid Cafe để thưởng thức cà phê và ngắm những cô gái trong trang phục cosplay. Bạn cũng có thể ghé qua một khu chơi game.
Ngoài việc tham khảo lịch trình tự túc này, bạn cũng nên tham khảo thêm những chương trình tour với chi phí hợp lý và có cơ hội giao lưu giữa mọi người trong đoàn nhằm tránh cảm giác cô đơn ở nơi xa lạ.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Tugo hiện mở bán những tour du lịch đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan với giá chỉ từ 9,999 triệu đồng.
Theo Du lịch Tugo	