TITLE: Nam Phú Quốc - điểm đến chiêm ngưỡng lễ hội trong tương lai - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nam Phú Quốc, Nam đảo, Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Thành phố của những lễ hội
Hàng trăm nghìn người dân và du khách thành phố biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) dịp giỗ Tổ vừa qua được trải nghiệm không khí sôi động của Carnival đường phố hấp dẫn. Đơn vị tổ chức Sun Group đã mang tới lễ hội dàn xe hoa lộng lẫy và những vũ điệu say mê nóng bỏng của hơn 70 vũ công châu Âu chuyên nghiệp.
Vũ công quốc tế gây ấn tượng tại Carnival biển Sầm Sơn.
Trước đó, Hà Nội vốn nổi tiếng là trung tâm của sự kiện cũng gây bất ngờ với Carnival đường phố châu Âu đúng chất. Phố đi bộ Hồ Gươm cuốn hút nhờ có mặt đông nghệ sĩ quốc tế. Những màn trình diễn ảo thuật, múa lửa, tung hứng... đã khuấy động bầu không khí Thủ đô. Cũng với sự góp mặt của Sun Group, Carnival Hạ Long 2018 đã có một đêm lễ hội thành công.
Trong những điểm đến của lễ hội, không thể bỏ qua thảnh phố Đà Nẵng. Năm 2018, hơn 1,58 triệu du khách trong nước và quốc tế đã đổ về Đà Nẵng để được tận mắt chiêm ngưỡng nhiều màn pháo hoa hấp dẫn của Lễ hội pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng (DIFF). DIFF đã trở thành một trong những sự kiện văn hóa giải trí hàng đầu Việt Nam, là dấu mốc để hàng triệu du khách ghi vào kế hoạch nghỉ phép hàng năm của mình. Nơi đây còn là điểm rơi của hàng trăm nghìn dịch vụ du lịch, thương mại kèm theo.
Nam Phú Quốc sẽ là địa điểm tiếp theo của chuỗi sự kiện giải trí hấp dẫn thu hút nhiều du khách.
Thương hiệu giải trí Sun World của Sun Group gây ấn tượng nhờ sự thành công và lan tỏa của nhiều lễ hội Carnival đường phố. Một Thanh Hóa sôi động khác mọi ngày, một Đà Nẵng với hơn tháng trời rực sáng pháo hoa quốc tế, một đỉnh Bà Nà (Đà Nẵng) đầy hứng khởi mỗi ngày đều khoác lên mình tấm áo hội hè rạng rỡ, một Quảng Ninh quy tụ hơn 1.000 nghệ sĩ trong nước và quốc tế biểu diễn trong đêm Carnival Hạ Long.
Sắp tới đây, Nam Phú Quốc, mà tâm điểm là quần thể du lịch, giải trí tại Bãi Kem sẽ là lựa chọn tiếp theo trong hành trình sự kiện lễ hội do Sun Group tổ chức.
Với lượng khách lớn tham gia các sự kiện do Sun Group từng tổ chức, tập đoàn này kỳ vọng Nam đảo sẽ sớm đón hàng triệu du khách tới để được sống trong không khí lễ hội sôi động và thú vị.
Lợi thế từ hình thức kinh doanh dịch vụ du lịch
Tại mỗi điểm đến, Sun Group đều xây dựng một hệ sinh thái du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí khép kín, đảm bảo thỏa mãn mọi nhu cầu không chỉ của du khách mà còn cho giới đầu tư. Giống như Hạ Long (Quảng Ninh) sở hữu quảng trường Sun Carnival Plaza rộng 13ha, tâm điểm của mọi sự kiện văn hóa giải trí, thì tại Nam đảo Ngọc, một tổ hợp nghĩ dưỡng 5 sao đẳng cấp ở Bãi Kem với tâm điểm là quảng trường âm nhạc rộng 8.500m2 đang hình thành. Đây sẽ là lợi thế giúp Nam Đảo thu hút nhiều du khách trong tương lai.
Với định hướng trở thành sân khấu lớn cho các sự kiện âm nhạc thời thượng, quảng trường âm nhạc này được kỳ vọng sẽ là điểm tổ chức chính của các lễ hỗi đẳng cấp do Tập Đoàn Sun Group tổ chức tại đảo Ngọc xinh đẹp. Khi đó, những Carnival quốc tế sẽ khuấy động thành phố biển tương lai, biến Nam đảo không chỉ hấp dẫn với khu nghỉ dưỡng sang trọng JW Marriot Phu Quoc Emerald Bay, khu condotel hạng sang Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay... mà còn là điểm hẹn không thể bỏ qua của giới mộ điệu.
Khu phố Boutique Shophouse Melodia kế bên quảng trường âm nhạc sôi động ngày đêm.
Thiết kế một cách đồng bộ và ưu việt kế bên quảng trường âm nhạc là những dãy Boutique Shophouse Melodia sôi động thuộc dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort, nhằm cung cấp các dịch vụ lưu trú, ẩm thực, mua sắm cho dòng khách đang đắm mình trong không khí lễ hội. Với thiết kế 5 tầng, ít nhất 2 mặt thoáng cùng công năng linh hoạt, mỗi căn shophouse Melodia có thể dễ dàng biến đổi phù hợp với mỗi nhu cầu kinh doanh.
"Hệ thống Boutique Shophouse Melodia sẽ trở thành những khách sạn mini hiện đại hút khách, các boutique thời trang tấp nập người mua, hay nhiều nhà hàng ẩm thực độc đáo thu hút nhiều thực khách", đại diện Sun Group kỳ vọng.
Boutique Shophouse Melodia sở hữu thiết kế linh hoạt để trở thành khách sạn mini, cửa hàng dịch vụ du lịch cao cấp...
Không chỉ trở thành tụ điểm chi tiêu mua sắm của du khách đổ về tham gia lễ hội, với vị trí cửa ngõ Bãi Kem, shophouse Melodia còn đón trọn dòng khách tới tham quan trải nghiệm cáp treo Hòn Thơm dài nhất thế giới, tổ hợp Sun World Hon Thom Nature Park cùng lượng khách lưu trú ổn định tại các chuỗi khách sạn, resort Nam đảo.
Theo đại diện Sun Group, hiện chủ nhân các căn shophouse Piperina (ra mắt cuối 2017) thuộc quần thể Sun Premier Village Kem Beach Resort đang gấp rút nhận bàn giao để chuẩn bị phương án kinh doanh tối ưu nhất. Và những căn Boutique Shophouse Melodia cuối cùng sẽ chỉ dành cho các nhà đầu tư biết nắm bắt cơ hội cho một tương lai thịnh vượng tại thành phố biển thiên đường.
Thư Kỳ	