TITLE: Tìm ra hai cha con trong ảnh chụp ngoài Nhà thờ Đức Bà Paris trước vụ cháy - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhà thờ Đức Bà, cháy Nhà thờ Đức Bà Paris, cháy nhà thờ Đức Bà

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hai cha con vui đùa bên ngoài Nhà thờ Đức Bà Paris chỉ một tiếng trước vụ hỏa hoạn ngày 15/4. Ảnh: Twitter. 
Du khách Mỹ Brooke Windsor, 23 tuổi, kêu gọi người dùng mạng tìm giúp hai cha con trong bức ảnh cô chụp hôm 15/4 bên ngoài Nhà thờ Đức Bà Paris (Pháp). Đó là khoảnh khắc trước khi hỏa hoạn phá hủy gần như toàn bộ phần mái và tháp nhọn của công trình kiến trúc hơn 850 tuổi. "Suýt chút nữa tôi đã tới hỏi ông bố xem liệu anh ấy có muốn lấy tấm ảnh này không. Tôi ước mình đã làm vậy. Nếu có phép màu xảy ra trên Twitter, hãy giúp anh ấy thấy bức hình này", cô viết trên Twitter.
Ba ngày sau khi bức ảnh hai cha con vui đùa trước Nhà thờ Đức Bà Paris được đăng lên mạng xã hội, Windsor thông báo đã tìm thấy họ. Cô cho biết: "Người cha đã liên hệ với tôi qua Twitter. Tôi biết mọi người đã giúp tôi làm điều này". Dù không tiết lộ danh tính của hai cha con, Windsor cho biết họ rất cảm ơn vì bức ảnh đẹp và sẽ trân trọng nó.
"Công cuộc tìm kiếm đã kết thúc! Bức ảnh đã đến được với người cha và gia đình. Anh ấy chọn ẩn danh trong bối cảnh thảm kịch vừa diễn ra và viết rằng: 'Cảm ơn lần nữa vì bức ảnh đẹp, chúng tôi sẽ tìm một chỗ đặc biệt cho nó'", Windsor viết. "Cảm ơn tất cả những ai đã chia sẻ bức ảnh và dành những lời tốt đẹp". 
Vụ hỏa hoạn xảy ra lúc 18h50 (giờ địa phương) ngày 15/4 sau khi Nhà thờ Đức Bà Paris đóng cửa. Không ai thiệt mạng trong vụ hoả hoạn nhưng hai sĩ quan cảnh sát và một lính cứu hỏa bị thương. Khoảng 400 lính cứu hỏa đã nỗ lực trong chiến dịch kéo dài 9 giờ để dập tắt đám cháy. Cơ quan chức năng cho biết cấu trúc của nhà thờ và các "tác phẩm nghệ thuật" được bảo toàn. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron khẳng định sẽ phục dựng Nhà thờ Đức Bà Paris đẹp hơn và cam kết tiến trình này được thực hiện trong vòng 5 năm.
An Hồng (Theo BBC)	