TITLE: Khách ăn chay, hãng bay phục vụ bánh mì kẹp hai lát dưa chuột - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, ăn chay, máy bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bay từ Bắc Kinh (Trung Quốc) về Vienna (Áo) hồi giữa tháng 4, Florian Kowatz đặt trước một bữa ăn chay cho hành trình dài 9 tiếng của Air China. Tuy nhiên, bữa ăn trả tiền này chỉ gồm sandwich kẹp hai lát dưa chuột và phết một chút bơ. Florian lập tức đăng tải hình ảnh món ăn lên Twitter ngày 16/4 kèm lời nhắn: "Thật thất vọng với bữa chay trên chuyến bay đến Vienna từ Bắc Kinh".
Chiếc bánh còn lại kẹp một lá rau bắp cải tím. Ảnh: Florian Kowatz.
Bài đăng của Florian nhận nhiều ý kiến đồng tình từ mạng xã hội. Không ít hành khách khoe ảnh bữa ăn chay của họ giống hệt với Florian.
Một số người băn khoăn vì sao hãng bay này không cho khách ăn bánh mì kẹp thêm cà rốt, sốt đậu gà hummus hay salad bơ guacamole... Hiện hãng bay chưa phản hồi về sự việc này.
Đây không phải lần đầu tiên hành khách ăn chay gặp tình huống này trên máy bay. Trước đó, hành khách Nick Mosley từng trả 5 euro để mua một chiếc bánh kẹp chỉ có một lá rau và một chút lòng đỏ trứng trên chuyến bay của Jetstar. Trong khi đó, Paul Carlin, bay cùng Emirates, cũng được phục vụ một chiếc sandwich gà chỉ có một miếng thịt nhỏ xíu.
An An (Theo Sun)	