TITLE: Cánh cửa bí ẩn trong nhà thờ Đức Bà Paris - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, nhà thờ, Nhà thờ Đức Bà, điểm đến, điểm đến hấp dẫn, bí ẩn, lịch sử

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trước khi bị cháy, mỗi ngày có hơn 35.000 lượt khách du lịch tới tham quan nhà thờ Đức Bà Paris. Dòng người tiến vào qua cánh cổng ở mặt tiền phía tây mà không biết rằng nó gắn với một trong những truyền thuyết được nhắc đến hàng trăm năm qua. Ảnh: National Review.
Những cánh cửa trang trí tinh xảo mở ra không gian bên trong được cho là do quỷ dữ tạo nên. Mọi chuyện bắt đầu vào thế kỷ 13, khi Biscornet, một thợ rèn trẻ tuổi, sau khi thuyết phục Giáo hội đã được nhận phần việc chế tạo bản lề và các chi tiết trang trí bằng sắt cho cửa nhà thờ. Công việc này đòi hỏi sự tập trung cao độ và người thợ rèn phải dành nhiều tháng làm việc trong sức nóng của lò nung. Ảnh: Squarespace.
Đến khi Biscornet ra mắt tác phẩm của mình, người dân Paris và Giáo hội khi đó ngỡ ngàng trước vẻ đẹp phi thường của những họa tiết trên cửa. Do trình tự xây dựng nhà thờ từ sau ra trước, cánh cửa của Biscornet đã trở thành dấu chấm hoàn hảo để kết thúc quá trình xây dựng gần 200 năm của nhà thờ Đức Bà Paris. Ảnh: Amyscrypt.
Nhưng rắc rối với Biscornet bắt đầu từ đây. Người dân Paris cảm thấy các họa tiết quá phức tạp và hoàn hảo. Lúc đó, chỉ duy nhất tác phẩm của Biscornet mới đạt được cấp độ tinh xảo như vậy với nguyên liệu sắt. Vào thế kỷ 13, khi sự mê tín và những câu chuyện ma thuật đầy rẫy ở Pháp, ngay lập tức người ta đồn những cánh cửa này không thể do con người làm nên, và Biscornet đã bán linh hồn cho quỷ dữ để đổi lấy tác phẩm nghệ thuật này. Ảnh: A French Fryein Paris.
Mọi chuyện càng khó lý giải hơn khi các linh mục tuyên bố họ không thể mở được ổ khóa khi cánh cửa được lắp đặt. Họ chỉ thành công sau khi vẩy nước thánh lên nó. Ngoài ra, một vài người lúc đó kể rằng họ đến thăm xưởng của người thợ rèn trong quá trình thực hiện, chỉ thấy anh ấy nằm bất tỉnh trên sàn nhà, trong khi tác phẩm hoàn thành theo một cách bí ẩn trong thời gian ngắn. Ảnh: Andree Fredette.
Về phía Biscornet, vẫn một mực khẳng định chính tay mình tạo nên tác phẩm nhưng anh không thể thoát khỏi những lời buộc tội. Người nghệ sĩ đã qua đời một cách không rõ ràng sau đó vài ngày. Cái chết của Biscornet khi ấy chỉ càng làm người dân Pháp tin vào những lời đồn thổi về anh hơn. Ảnh: A French Fryein Paris.
Ngày nay, các chuyên gia kim loại cũng không giải thích được làm thế nào một tác phẩm như vậy lại được tạo nên từ những công cụ thô sơ thời Trung cổ. Một số người cho rằng những họa tiết là cách điệu của số 666, con số của quỷ. Ảnh: A French Fryein Paris.
Bản vẽ mô tả lại sự phức tạp của một chi tiết trang trí bằng sắt trên cánh cửa nhà thờ Đức Bà. Trong nhiều thế kỷ, kỹ thuật từng được sử dụng để tạo ra các họa tiết này vẫn chưa được tìm ra, không ai biết Biscornet đã làm mọi thứ theo cách nào. Bản vẽ: E.Guillaumot.
Theo Paris Unplugged	
