TITLE: Khách liều lĩnh nhoài khỏi ôtô để chụp ảnh ở Tây Ban Nha - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tây Ban Nha, liều lĩnh, mạo hiểm, an toàn giao thông

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra từ giữa tháng 4 trên đường cao tốc FV-104, hướng đi thị trấn Corralejo trên đảo Fuerteventura, thuộc quần đảo Canary thuộc chủ quyền của Tây Ban Nha. Chiếc ôtô chở 3 hành khách và một lái xe đang chạy với vận tốc khoảng 70 km/h thì một người bất ngờ mở cửa, vươn ra ngoài xe để chụp ảnh trước khi ngồi lại vào trong.
Người ngồi trong chiếc xe đi sau đã quay lại cảnh này, kèm biển số của ôtô đi trước và đăng tải lên mạng xã hội. Nhờ vậy các nhà chức trách có thể lần ra danh tính của chủ sở hữu xe và tìm ra bốn du khách thuê ôtô.
 
 
Khách liều lĩnh nhoài khỏi ôtô như phim hành động ở Tây Ban Nha
Video: Laprovincia.
Bốn người trên xe là du khách đến từ Tây Ban Nha, trong đó người cầm lái phải đối mặt với cáo buộc vi phạm luật an toàn giao thông, lái xe liều lĩnh. Trong khi đó, hai người ngồi ghế sau bị phạt hành chính vì không thắt dây an toàn và mở cửa khi xe đang chạy.
Chủ sở hữu chiếc ôtô trên bị tước giấy phép lái xe trong một năm và hiện thoát khỏi án tù 6 tháng của Toà án Tối cao Quần đảo Canary, do chưa có tiền lệ. Ngoài ra, người quay lại video trên cũng có nguy cơ bị phạt dù hành động chưa đủ cấu thành tội phạm.
An An (Theo Laprovincia)	