TITLE: Khách Tây gặp 'người hùng' sau khi bị lừa 1.500 USD ở TP HCM - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đánh bạc, TP HCM, lừa đảo, khách Tây, người hùng

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Violet Reid vừa trở về từ chuyến du lịch Việt Nam hồi tháng 3 khi cô vô tình gặp hai người phụ nữ có vẻ thân thiện trong một công viên ở TP HCM. Một người kể với Violet rằng cô ta có chị gái sắp sang Vancouver định cư và ngỏ ý muốn hỏi han thêm về cuộc sống tại Canada. Violet đồng ý, nhưng cô mơ hồ thấy bất an khi lên một chiếc taxi đi xa khỏi trung tâm thành phố. 
Sau cuộc gặp gỡ "người chị gái", Violet bị ép đánh poker với "ông chú" của người phụ nữ trên, dù nữ du khách Canada chưa bao giờ chơi trò này.
Một người dáng vẻ cao lớn xuất hiện để ép Violet trả khoản nợ vì thua bạc và lấy điện thoại di động của cô cho cháu trai trong gia đình. Đám người này đưa Violet tới một tiệm và yêu cầu rút gần 1.500 USD (khoảng 34,8 triệu đồng) trong thẻ tín dụng, trước khi bỏ mặc cô tại một nơi xa lạ giữa Sài Gòn.
Violet sợ hãi vì không biết làm sao để về khách sạn do địa chỉ nằm trong chiếc điện thoại đã mất. "Tôi cảm thấy hoàn toàn cô độc", cô nhớ lại.
Violet trong những ngày vui ở Việt Nam. Ảnh: Violet Reid.
Đó là một buổi tối thứ 6 vào đầu tháng 3, xe cộ qua lại như mắc cửi. Violet bước vào một nhà hàng bên cạnh tiệm kim hoàn, hỏi người ngoại quốc tại đó rằng liệu anh ấy có thể nói tiếng Anh và giúp cô hay không.
Biết tình cảnh của Violet, người đàn ông bỏ dở bữa ăn và lập tức lấy bản đồ tìm khách sạn giúp cô. Ông gọi taxi, thương lượng giá và yêu cầu tài xế đưa Violet về thẳng khu nghỉ.
"Toàn bộ chuyện này chỉ xảy ra trong khoảng 20 phút đến nửa tiếng. Tôi thậm chí còn không biết ông ấy có đủ thời gian để ăn nốt bữa tối hay không", nữ du khách chia sẻ.
Trở về Canada, Violet kể lại câu chuyện của mình trên Facebook với hy vọng có thể tìm ra người hùng nơi đất khách. Cô chỉ biết ông ấy tên là Jack, đến từ Red Deer - một thành phố thuộc tỉnh Alberta (Canada). Jack tới Việt Nam để rèn kỹ năng ngôn ngữ, vì dâu rể của ông đều là người Việt.
"Tôi đang ở phía bên kia địa cầu và quý nhân lại chính là ai đó chỉ sống cách nhà tôi một tiếng rưỡi lái xe. Chuyện này thật kỳ lạ", Violet bày tỏ.
Bài chia sẻ của Violet nhanh chóng lan truyền và chỉ sau 8 giờ, cộng đồng mạng giúp cô kết nối với gia đình của Jack qua một người quen chung. Người hùng của cô chính là Jack Foulston, 70 tuổi. Ông thường dành kỳ nghỉ hè tại Việt Nam. 
Ông Jack Foulston ở Việt Nam. Ảnh: Luella Foulston.
Jack có nhiều bạn bè ở TP HCM, đi học tiếng Việt tại những trường đại học địa phương và dạy tiếng Anh khi có thời gian rảnh. Một tạp chí Việt Nam từng viết bài về Jack từ vài năm trước. Ông còn mừng Giáng Sinh tại Việt Nam, mái tóc bạc phơ và tính tình vui vẻ của ông khiến lũ trẻ tin rằng ông già Noel có thật trên đời.
Hiện Jack vẫn ở Việt Nam và chưa liên lạc với Violet. Ông trả lời CBC qua email: "Lẽ ra tôi nên hỏi liệu cô ấy có đói bụng hay không và đi taxi cùng".
Jack say sưa với câu chuyện về ngôi nhà thứ hai tại Việt Nam: "Tôi là người đàn ông may mắn nhất trên thế giới. Bác sĩ nói những ngày cuối cùng của tôi không còn xa. Nếu tôi có qua đời trên đất nước này, người hộ tang hẳn phải tốn thêm một tuần để nụ cười biến mất trên mặt tôi".
Về phần Violet, cô đã chuẩn bị sẵn kế hoạch chào đón khi Jack trở về Alberta: "Tôi sẽ nói cảm ơn ông ấy, chắc chắn rồi, nhưng tôi còn nợ ông một bữa ăn".
Dù bị lừa mất tiền, đam mê xê dịch hay tình yêu dành cho Việt Nam với nữ du khách Canada này không thay đổi. Cô cho rằng đây là một đất nước xinh đẹp với những con người tuyệt vời.
An An (Theo CBC)	