TITLE: Những kỳ quan thế giới thu nhỏ phát sáng giữa lòng Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Kỳ quan thế giới, Lễ hội ánh sáng, Tp HCM, du lịch Sài Gòn, Sài Gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Lễ hội ánh sáng 2019 khai mạc vào tối 19/4 và kéo dài trong vòng một tháng. Điểm nhấn của chương trình là 24 tác phẩm đèn lồng khổng lồ cao trên 10 mét và các tác phẩm đèn LED được thắp sáng trong suốt thời gian diễn ra lễ hội.
Đại diện ban tổ chức hy vọng lễ hội sẽ mang đến những trải nghiệm mới cho du khách, bằng cách kết hợp những giá trị văn hóa với nghệ thuật biểu diễn ánh sáng hiện đại.
Lễ hội được tổ chức trong khuôn viên rộng hơn 10.000 m2 gần khu vực đường Tân Trào, quận 7, TP HCM. Các đèn lồng khổng lồ được trưng bày tại bốn khu vực theo các chủ đề như: Công trình thế giới, Thế giới thần tiên, Khu vườn tình yêu, Thế giới khổng lồ...
Cạnh đó là mô hình tượng Nữ thần Tự do, biểu tượng của New York, Mỹ. Cách đây hai năm, một lễ hội đèn lồng khổng lồ tương tự cũng được tổ chức ở TP HCM nhưng quy mô nhỏ hơn và không nhiều mô hình kỳ quan thế giới như năm nay.
Khu vực cầu tháp London thu hút nhiều bạn trẻ đến chụp hình check-in. Hoàng Mỹ An (ngụ quận Phú Nhuận, TP HCM) chia sẻ: "So với các mô hình kỳ quan thế giới truyền thống, những công trình kiến trúc ở đây nhìn lung linh và bắt mắt hơn nhiều, do được thắp sáng bằng đèn màu và thay đổi liên tục".
Đại diện ban tổ chức cho biết, ngoài các tác phẩm đèn lồng khổng lồ, lễ hội ánh sáng năm nay còn có thêm nhiều màn trình diễn 3D Mapping khổng lồ, biểu diễn nghệ thuật, giao lưu văn hóa Việt Nam - Hàn Quốc để phục vụ khách tham quan.
Anh Trần Văn Sang (ngụ quận 4, TP HCM) cho biết đây là lần đầu tiên anh tham gia một chương trình rực rỡ màu sắc như thế này. "Ngày xưa chỉ biết tháp Eiffel, tượng Nữ thần Tự do, cối xay gió... qua tranh ảnh, hôm nay tôi mới được nhìn thấy ngoài đời. Chỉ là mô hình nhưng tôi vẫn thấy rất hào hứng".
Mô hình nhà thờ chính tòa thánh Basil (Moscow, Nga) nổi bật với những ngọn tháp hình củ hành màu sắc.
Mô hình cối xay gió và vườn hoa tulip đặc trưng của Hà Lan.
Một "vườn nấm khổng lồ" nhấp nháy đèn màu sắc thu hút nhiều du khách nhí.
Con đường hình trái tim màu hồng được nhiều bạn trẻ đến chụp hình. Giá vé vào cổng cho người lớn là 100.000 đồng và học sinh là 60.000 đồng. Du khách có thể mua vé trực tiếp tại cổng vào của sự kiện.
Ngoài các tác phẩm trưng bày, khu giao lưu văn nghệ, chương trình còn có thêm khu ẩm thực, mua sắm với hơn 100 gian hàng khuyến mãi của các công ty đến từ Hàn Quốc, Việt Nam.
