TITLE: Quán cà phê xanh mát để trốn nắng ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cà phê, quán cà phê, cà phê Sài Gòn, quán xá

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Quán cà phê 3 tầng nằm trong một con hẻm tại quận Phú Nhuận (TP HCM) có diện tích rộng, thoáng đãng. Chủ quán dành nhiều đất để tạo cảnh quan mặt nước, trồng cây xanh. 
Khối kiến trúc chính của quán tạo thành mái che ấn tượng với những đường cong uốn lượn tự do. Nhìn từ các góc khác nhau, công trình trông giống như một tác phẩm điêu khắc đương đại. 
Lối vào chỗ ngồi uống nước là những bậc đá bố trí trên mặt nước khiến khách có cảm giác dịu mát, thích thú hơn. Tuy nhiên, gia đình có trẻ nhỏ cần để ý quan sát con cái. 
Chủ quán sử dụng các mảng kính thay cho tường đặc khiến không gian như được nới rộng. 
Các khu vực trong quán được kết nối bằng cây xanh và ánh sáng. Nắng xuyên qua tán lá khiến khách có cảm giác gần gũi với thiên nhiên. 
Từ trên tầng hai, bạn cũng có thể ngắm nhìn vườn cây, hồ nước bên dưới nhờ vách kính trong suốt. 
Một góc ngồi ở tầng hai, dành cho những ai thích yên tĩnh, trầm tư với nội thất được thiết kế theo phong cách Nhật Bản.
Không gian trong nhà sử dụng nội thất sang trọng, lắp đặt máy lạnh. Giá đồ uống của quán từ 35.000 đồng trở lên.
Vật liệu của quán kết hợp khéo léo giữa bê tông trần, đá, kính, gỗ và cây xanh; giữa thô mộc và hiện đại.
Hà Thành	
