TITLE: Thông điệp ngầm của tượng 'Người đàn ông cúi đầu' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: người đàn ông cúi đầu, greetingman, Hàn Quốc, Huế

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ý tưởng của dự án trên là dựng nên bức tượng tạc một người đàn ông cao 6 m, cúi đầu theo cử chỉ chào hỏi điển hình trong văn hoá của người Hàn Quốc. Bức điêu khắc màu xanh (hoặc trắng), không tượng trưng bất kỳ màu da nào. Người đàn ông này khoả thân để đại diện cho tất cả con người trên thế giới, bởi quần áo có thể phản ánh chỗ đứng trong xã hội hoặc địa vị của một người.
Dự án "Greetingman" khiến tên tuổi Yoo Young-ho vang xa. Ảnh: Hani.
Người đứng sau dự án này là nghệ sĩ Hàn Quốc Yoo Young-ho, 54 tuổi. "Chào hỏi là điều quan trọng nhất để bắt đầu một mối quan hệ. Khi con người chào hỏi, mối thân tình và những cuộc trò chuyện cũng hình thành. Tôi muốn đưa ra một hình thức nghệ thuật công cộng mới với chủ đề về quá trình giao tiếp giữa người với người khởi nguồn từ màn chào hỏi", ông Yoo nói.
Nghệ sĩ Yoo bán 800 tượng "Người đàn ông cúi đầu" mini cao 30 cm bằng nhôm với giá 200 USD mỗi chiếc, gây quỹ 188.000 USD cho phiên bản đầu tiên. Ông dự tính khởi động dự án tại một nơi xa Hàn Quốc nhất có thể. Và bức tượng khổng lồ đầu tiên hoàn thành vào năm 2012, và được đặt cạnh ngã ba đường Juan Espinosa và Juana Pereyra tại thủ đô Montevideo, Uruguay với hướng nhìn ra biển.
Tác phẩm nghệ thuật này nhanh chóng thu hút người dân và du khách ghé thăm. Theo Dan, một du khách Australia, hướng dẫn viên địa phương cho biết bức tượng là một món quà "cảm ơn" với Uruguay.
Bức tượng được mệnh danh là người đàn ông có nhiều khách ghé thăm nhất thành phố. Ảnh: Descubriendo Uruguay.
Dưới chân tượng đề lời giới thiệu của tác giả: "Tôi là Greetingman, đến từ Hàn Quốc - một quốc gia nằm ở chính xác vị trí đối xứng bên kia địa cầu của Uruguay. Cử chỉ tôi đang thực hiện là cách người Hàn Quốc chào nhau. Lời chào là khởi đầu của mọi mối quan hệ. Khi chúng ta gặp gỡ thường xuyên mà không chào hỏi, chẳng có gì xảy ra cả. Nhưng nếu chúng ta chào hỏi, một mối quan hệ sẽ hình thành với những người bạn mới. Trên hết, tôi nghĩ yếu tố mạnh mẽ nhất tạo nên những mối quan hệ chính là con người, tự nhiên và thậm chí cả vũ trụ. Trong tương lai, tôi muốn đứng tại nhiều nơi trên Trái Đất để truyền đi thông điệp đó. Bước đầu, tôi đến với Montevideo, một lần nữa, xin gửi lời chào chân thành nhất tới bạn. Annieongjaseio!".
Ý tưởng của ông Yoo là nhằm thúc đẩy hoà bình trên khắp thế giới nhờ nghệ thuật. Một trong những bức "Người đàn ông cúi đầu" đã được dựng lên gần khu phi quân sự DMZ tại tỉnh Gangwon (Hàn Quốc). Nhiều bức tượng khác được dựng lên tại Seoul và những thành phố lân cận, xa xôi hơn là Panama, Ecuador...  
Nghệ sĩ Yoo đã lên kế hoạch dựng 1.000 bức tượng tại nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam, Đức, Palestine. Tháng 3, ông Cho Kwang Han, tân thị trưởng thành phố Namyangigu (Hàn Quốc) gửi tặng cho TP Huế bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" để tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác. 
Phía Hàn Quốc gợi ý đặt tượng ở một trong ba vị trí là chợ Đông Ba, kinh thành Huế hoặc công viên ở bờ bắc sông Hương đối diện Trung tâm văn hóa Huế. Tuy nhiên, một số nhà văn hóa cho rằng, bức tượng cao 6 m cùng với đế 4 m, đặt ở những địa điểm trên không phù hợp với không gian kiến trúc cũng như phong thủy ở Huế. Gợi ý được đưa ra là các khu vực đô thị hiện đại hơn.
Bảo Ngọc (Theo CNN)	