TITLE: Lệnh giới nghiêm và lưu ý khi đến Sri Lanka sau chuỗi vụ đánh bom - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sri Lanka, tấn công, vụ nổ, khuyến cáo

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Đảo quốc Sri Lanka phải hứng chịu 6 vụ nổ xảy ra gần như đồng loạt vào sáng 21/4, tại ba khách sạn 5 sao và ba nhà thờ chủ yếu ở thủ đô Colombo và vùng lân cận. Hai vụ nổ sau đó xảy ra ở ngoại ô Colombo vào chiều cùng ngày. 207 người thiệt mạng và 450 người bị thương, trong đó một số công dân nước ngoài tử vong đến từ Anh, Ấn Độ, Đan Mạch, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Hà Lan và Bồ Đào Nha. 
Chưa nhóm nào lên tiếng nhận trách nhiệm về hàng loạt vụ nổ tại Sri Lanka. Ảnh: CBC.
Chính phủ Sri Lanka ban bố lệnh giới nghiêm trên toàn quốc có hiệu lực lập tức và kéo dài tới khi có thông báo mới. Dưới đây là những lưu ý dành cho du khách đang ở Sri Lanka hoặc sắp tới có kế hoạch tới đảo quốc này.
Hàng không
Hãng hàng không quốc gia SriLankan Airlines cho biết các chuyến bay vẫn hoạt động bình thường, và đảm bảo hành khách của tất cả hãng hàng không được phép rời khỏi sân bay quốc tế Bandaranaike trong thời gian giới nghiêm.
Hành khách có thể đến sân bay trong giờ giới nghiêm, song phải xuất trình vé máy bay và hộ chiếu tại các điểm kiểm tra. Vì an ninh thắt chặt tại sân bay, hành khách được yêu cầu có mặt 4 tiếng trước chuyến bay.
Hành khách bay đi từ Colombo cần có mặt tại sân bay sớm để hoàn thành các thủ tục an ninh và sẵn sàng khi có thay đổi. Ảnh: Skytrax.
AirAsia khẳng định các chuyến đến và đi từ sân bay quốc tế tại Colombo hoạt động bình thường. Hãng bay có trụ sở tại Malaysia sẽ cung cấp ba tùy chọn cho những hành khách muốn thay đổi lịch trình. Đầu tiên là miễn phí thay đổi thời gian khởi hành sang một ngày khác trên cùng chặng bay, trong vòng 30 ngày theo lịch. Thứ hai là nhận điểm tích luỹ theo chi phí của chuyến bay (đối với chuyến bay được đặt trong vòng 90 ngày theo lịch). Tùy chọn thứ ba là hoàn trả đầy đủ tiền vé.
Hãng hàng không Etihad cũng khuyên khách hàng nên đến sân bay Colombo sớm và luôn đề cao cảnh giác. Người phát ngôn hãng này giải thích rằng các chuyến bay rời Sri Lanka vào ngày 22 và 23/4 có thể bị hoãn.
Emirates xác nhận các chuyến bay từ Dubai và Abu Dhabi đến Sri Lanka tiếp tục chạy theo lịch trình bình thường. Hãng này cũng lưu ý hành khách cần đến sớm nếu đi những chuyến khởi hành từ Colombo.
Hiện an ninh sân bay quốc tế Bandaranaike được tăng cường sau khi một quả bom ống dài hai mét được tìm thấy gần đó và đã bị vô hiệu hóa ngày 22/4. Hành khách nên thường xuyên cập nhật tình hình trước khi quyết định khởi hành.
Khách sạn
Một loạt vụ nổ đã xảy ra tại bốn khách sạn 5 sao ở thủ đô Colombo gồm Cinnamon Grand, Shangri-La, Kingsbury Hotel và một khách sạn nhỏ hơn ở Dehiwala.
Phát ngôn viên của chuỗi khách sạn Shangri-La xác nhận một vụ nổ xảy ra vào lúc 9h30 sáng 21/4 tại quán cà phê Table One của mình. Thương hiệu này đang hợp tác với chính quyền địa phương và các lực lượng khẩn cấp để hỗ trợ cho tất cả nhân viên và khách hàng bị ảnh hưởng.
Người phát ngôn của Cinnamon Hotels xác nhận các du khách có thể tiếp tục nghỉ lại Cinnamon Grand và tất cả hoạt động khác trở lại bình thường. 
Vị trí các vụ tấn công ngày 21/4 tại Sri Lanka. Ảnh: News.com.au.
Khuyến cáo
Hàng loạt quốc gia như Mỹ, Anh, Canada, UAE, Ấn Độ... khuyến cáo công dân cân nhắc kế hoạch tới Sri Lanka trong tình hình nguy hiểm hiện tại.
Chính phủ các nước nhấn mạnh công dân cần tránh xa những khu vực chịu ảnh hưởng sau hàng loạt vụ nổ ở Sri Lanka, tìm nơi trú ẩn an toàn, cập nhật thông tin về tình trạng giới nghiêm, tuân thủ các biện pháp an ninh tại sân bay và chỉ dẫn của chính quyền địa phương, cập nhật tin tức liên tục và đề cao cảnh giác.
Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka đã liên hệ với cơ quan chức năng sở tại và chưa ghi nhận công dân Việt Nam nào bị ảnh hưởng, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao. Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka giữ liên lạc với cơ quan chức năng sở tại để cập nhật thông tin và có các biện pháp bảo hộ trong trường hợp công dân Việt Nam bị ảnh hưởng.
Bảo Ngọc (Theo The National)
Trong trường hợp cần trợ giúp, hãy liên hệ Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka. (Giờ địa phương so với giờ Việt Nam: -1h30')
Địa chỉ: 30/5, Ward Place, Colombo 7, Sri Lanka
Điện thoại: +94-11-2696050. Fax: +94-11-2692040.
Email: vnemb-srilanka@mofa.gov.vn 
	