TITLE: Gánh tàu hũ nóng ngon bậc nhất khu Chợ Lớn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tàu hũ, Chợ Lớn, ẩm thực Sài Gòn, ẩm thực vỉa hè, món ngon vỉa hè

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Người Sài Gòn có cái lạ, trời nóng quanh năm mà thích ăn tàu hũ nóng cho mát. Có lẽ đây là món ăn không ai kêu bỏ đá vào, vì có đá sẽ mất vị ngon của tàu hũ nóng.
Tàu hũ nước đường là món ăn xuất xứ từ người Hoa ở miền Nam. Nước đậu nành được lọc kỹ, sau đó đem nấu cho đông lại. Người ta nấu một nồi nước đường thêm gừng thái lát rồi chan vào bát tàu hũ.
Để nấu được tàu hũ ngon, cô chủ hàng phải lựa chọn cẩn thận từng loại nguyên liệu.
Gánh tàu hũ nóng đối diện chợ Xã Tây bán món tàu hũ nước đường ngon thuộc hàng bậc nhất khu Chợ Lớn. Nhiều người phải tìm đến ăn vì tàu hũ mịn mượt và nước đường gừng tinh tế, lại có viên trân châu dai dai ngon miệng làm từ bột năng.
Cô chủ gánh là người gốc Quảng Ngãi, đã vào Sài Gòn lập nghiệp được hơn 30 năm. Cô học nghề nấu tàu hũ nóng từ một người Hoa xưa kia với nửa chỉ vàng. Suốt nhiều năm gánh đi rong ruổi khu Chợ Lớn, cô dừng chân cạnh chợ Xã Tây, quận 5 mỗi sáng sớm, bán đến khi nào hết thì về. Cô kể, bán món này so với công bỏ ra thì lời chẳng bao nhiêu, nhưng cũng có chút tiền gửi về quê cho chồng nuôi con ăn học.
Lớp tàu hũ mịn màng được nấu từ đậu nành Miên.
Theo lời chủ hàng, món này muốn ngon phải nấu từ tâm, chọn đậu nành Miên chứ không chọn loại biến đổi gen, sau đó lọc thật kỹ thì tàu hũ mới trắng và mịn. Nhiều nơi tàu hũ không được trắng là do lọc dối. Lọc kỹ sẽ tốn đậu hơn nhưng phải vậy mới ngon.
Nước chan phiên bản gốc của người Hoa chỉ có đường và gừng, nhưng cô đã sáng tạo thêm "viên dai dai" ngon và an toàn hơn loại trân châu đang "làm mưa gió", vì nó được làm từ bột năng nhào với nước nóng và vo viên, thả vào nồi nước đường gừng, nấu thêm với lá dứa. "Nhiều người ghiền món tàu hũ của cô vì cái viên dai dai này, ăn đã miệng", cô chia sẻ.
Cô nấu bằng đường mía vàng và củ gừng ta nên nước đường thơm nức mà lại an toàn cho sức khỏe.
Gánh hàng nhỏ ở đường Trần Hưng Đạo đã tồn tại được 30 năm.
Khi khách tới ăn, cô dùng dụng cụ đặc biệt bằng nhôm thật mỏng được đặt làm riêng, hớt từng lớp mỏng đậu hũ thả vào bát, rồi chan nước đường gừng, viên bột năng vào. Có người thích cho thêm cả nước cốt dừa, nhưng nhiều người chỉ thích tàu hũ với nước đường đúng kiểu xưa.
Món này nóng, vậy mà ăn tới đâu người mát rượi tới đó. Những dịp trời Sài Gòn se lạnh, chạy ngang qua gánh của cô ăn một chén tàu hũ thơm nồng, lại thấy món này cũng hợp với ngày lành lạnh.
Ngoài tàu hũ nóng, cô còn nấu các món chè ngon không kém như đậu trắng, đậu đen, khoai môn, đậu ván, bắp, táo soạn, bánh trôi nước.
Về lý do các loại đậu được nấu mềm, ăn như tan trong miệng, cô chủ gánh chia sẻ, đó là nhờ lựa chọn loại đậu ngon nhất và thuần chủng của Việt Nam như đậu ván Huế, đậu đen, đậu trắng Đà Lạt. Bởi vậy, cô chỉ cần nấu ít thời gian đã mềm, thêm bí quyết cho viên nước đá nấu nên đậu vừa mềm, vừa dẻo.
Thảo Mộc	