TITLE: Con đường 160 cây kèn hồng nở rực rỡ ở Sóc Trăng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoa kèn hồng, sóc trăng, du lịch miền tây, du lich sóc trăng, con đường hoa kèn hồng

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Từ quốc lộ 1 hướng về Sóc Trăng, du khách rẽ trái vào con đường Hùng Vương dẫn đến trung tâm hành chính huyện Châu Thành sẽ thấy 160 cây hoa kèn hồng trổ hoa đồng loạt hai bên đường. Ảnh: Trường Dương.
Đây là con đường hoa kèn hồng duy nhất ở Sóc Trăng, trông lãng mạn như trong các cảnh quay phim truyền hình Hàn Quốc. Ảnh: Nông Thanh Toàn.
Những vạt hoa khoe sắc trong nắng hạ làm khung cảnh trở nên thơ mộng. Ảnh: Trường Dương.
Cây kèn hồng (hay còn gọi hoa hồng phấn) phát triển phù hợp với thổ nhưỡng Nam Bộ. Cây có nguồn gốc từ châu Mỹ, thường trồng làm cảnh ở sân vườn, dọc lối đi hay dải phân cách trên đường phố. Ảnh: Trường Dương.
Đường kính thân cây trung bình khoảng 50 cm và có thể lớn hơn, tán hình dù. Ảnh: Trường Dương.
Hoa có hình dạng giống hình chuông, màu hồng phấn và mọc thành chùm 4-10 bông. Ảnh: Trường Dương.
Mùa hoa nở từ tháng 4 đến tháng 6 trong năm. Khi đó, hầu hết lá đều rụng, trên đầu mỗi cành chỉ nhìn thấy những cụm hoa hồng phấn. Ảnh: Thế Hưng.
Một số nhiếp ảnh gia đã tìm đến đây để sáng tác ảnh, xung quanh đông nghẹt người dân đến check-in. Ảnh: Huỳnh Phương.
Mỗi ngày có hàng trăm người, đông nhất là các bạn trẻ đến chụp hình làm kỷ niệm. Nhiều cặp uyên ương cũng tranh thủ đến đây chụp ảnh cưới lưu giữ khoảnh khắc đẹp. Ảnh: Phương Nguyễn.
Loài hoa này nhanh nở, chóng tàn nên du khách muốn check-in cần lên kế hoạch sớm. Ảnh: Thế Hưng.
Huỳnh Phương	
