TITLE: Nhà hàng hải sản tươi ngon ở tầng thượng Vivocity, quận 7 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà hàng eclipse, TP HCM, nhà hàng hải sản, bia, quận 7, SC VivoCity

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tọa lạc trên tầng 5 trung tâm thương mại Vivocity, quận 7, nhà hàng Eclipse với không gian mở thoáng mát thu hút du khách quốc tế, người dân khám phá nhịp sống và ẩm thực TP HCM. 
Thiết kế mái vòm tạo không gian thoáng mát cho thực khách ghé thăm. Từ đây, bạn dễ dàng ngắm mặt trời lặn khi thưởng thức những bữa ăn cùng bạn bè, người thân.
Khu vực lưu trữ hải sản tươi sống ngoài trời là nơi thực khách được tự tay lựa chọn món ngon yêu thích. Cũng tại đây, nhân viên nhà hàng sẽ cân trực tiếp hải sản trước khi nhà bếp chế biến những món ăn thỏa mãn khẩu vị khách hàng.
Những món ăn hấp dẫn từ hải sản tươi đáp ứng nhu cầu lai rai đồ nhắm uống bia của người dân TP HCM. Sau giờ làm việc, bạn có thể uống bia tươi cùng bạn bè, đồng nghiệp để giải tỏa căng thẳng và tận hưởng vẻ đẹp thành phố.
Nơi đây có chương trình giao lưu âm nhạc cùng band nhạc mỗi tối sau 19h. Chương trình nhạc sóng sôi động làm náo nhiệt những buổi liên hoan, họp mặt.
Combo tháp hải sản và bia với giá ưu đãi là lựa chọn phù hợp cho thực khách muốn tổ chức tiệc sum họp gia đình, liên hoan với bạn bè, người thân dịp nghỉ lễ. Nhà hàng Eclipse Việt Nam nằm trên tầng 5 khu ngoài trời SC Vivocity, 1058 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP HCM. 
Phương Hà	