TITLE: 'Cây cầu của quỷ' nằm giữa rừng cây ở Đức - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Đức, cảnh đẹp ở Đức, du lịch châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Cầu Rakotzbrücke giữa rừng lá đổ sắc vàng vào mùa thu. Ảnh: Mymordernmet. 
Khi bạn mới nhìn, có vẻ như thiên nhiên đã tạo ra một vòng tròn hoàn hảo giữa hồ nước thơ mộng trong công viên Kromlauer tại Đức. Nhưng khi lại gần hơn, bạn sẽ nhận ra vòng tròn ấn tượng này là kết quả của một ảo ảnh quang học độc đáo. Cây cầu hình vòm có tên Rakotzbrücke còn được mệnh danh là "Cây cầu của quỷ" đã khéo léo đánh lừa thị giác của bạn. Công trình được xây dựng bằng đá bazan vào năm 1860 do KTS Friedrich Hermann Rötschke thiết kế. 
Vẻ đẹp đầy ma mị như bước ra từ cổ tích của chiếc cầu. Ảnh: Pinterest.
Vậy, tại sao Rakotzbrücke được gọi là cầu của quỷ? Truyền thuyết địa phương cho rằng chỉ có quỷ dữ mới có thể tạo được một lối đi bắc ngang dòng nước mà không cần trụ cột gì. Một số ý kiến khác cho hay, cái tên trên xuất phát từ thiết kế đặc biệt và vẻ đẹp kỳ ảo của cầu khi tạo thành vòng tròn vào những ngày đẹp trời. 
Suốt bốn mùa trong năm, Rakotzbrücke là địa điểm thu hút khách du lịch đến Đức do sự biến đổi của cảnh sắc xung quanh. Tuy nhiên, bạn cần lưu ý, việc đi bộ trên cầu bị cấm vì mục đích bảo tồn di sản này cho thế hệ mai sau.
Con đường khám phá cầu cũng rất độc đáo. Ảnh: Pinterest.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	