TITLE: Cuộc sống trong mơ của phượt thủ U50 gợi cảm như gái đôi mươi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phượt thủ, du lịch, phượt, blogger, Instagram

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Không ít người nhầm lẫn khi nghĩ rằng Danielle Greentree là một blogger ở độ tuổi 20. Nhưng người phụ nữ tóc vàng quyến rũ đến từ Australia này đã 46 tuổi. Danielle Greentree cho rằng cô có một cơ thể khoẻ mạnh hơn so với hai thập kỷ trước nhờ đi du lịch và thừa hưởng gen tốt.
Danielle, đến từ Sydney, chỉ trở thành một blogger du lịch toàn thời gian từ ba năm trước. Cô đã chứng tỏ không chỉ những nữ tú ngoài 20 tuổi mới có thể trở thành một blogger gợi cảm trên Instagram.
Cô bắt đầu chia sẻ các chuyến đi của mình trên mạng khi đến Maldives cùng chồng. Những bức ảnh tuyệt đẹp gây chú ý mạnh mẽ trên mạng xã hội và fanpage Travel A Little Luxe từ đó tăng lên 90.000 người hâm mộ.
Trong khi blogger này thường xuyên đăng những bức ảnh đẹp trên làn nước biển màu ngọc lam hay trong các khách sạn xinh đẹp, người hâm mộ ấn tượng không kém trước vóc dáng cân đối và vẻ ngoài bất chấp tuổi tác của cô.
Danielle bày tỏ: "Hầu hết những điểm đến của tôi là những nơi nghỉ dưỡng mùa hè, nơi tôi có thể ngâm mình trong làn nước màu ngọc lam, và thực sự không thể tránh khỏi việc mặc bikini".
Danielle cho rằng những trang phục mùa hè thu hút sự chú ý của công chúng đến ngoại hình của mình. "Mọi người chỉ nhận ra tôi không còn trẻ tuổi cho đến khi tôi bắt đầu kể lại trải nghiệm du lịch từ những năm 90", Danielle nói.
"Bạn quả là có một cơ thể hoàn hảo để mặc bikini. Tôi không thể tin rằng bạn đã ngoài 40" hay "Bạn có bí quyết ăn kiêng hay tập luyện gì không?" là những phản hồi Danielle thường xuyên nhận được từ người hâm mộ.
Danielle nghĩ rằng tuổi tác và kinh nghiệm đã tăng độ tin cậy cho trang blog của mình - nhưng cô thừa nhận hiếm khi nghĩ về tuổi tác. Nữ blogger U50 này đã đến thăm hơn 70 quốc gia. Cô phần lớn thời gian ở ngoài trời và thích chia sẻ những lời khuyên về rèn luyện sức khoẻ.
Những nơi Danielle ấn tượng là Maldives, Peru và Galápagos.
Cô tiết lộ mình thừa hưởng gen trẻ trung của cha mẹ nhưng cũng cho rằng lựa chọn lối sống lành mạnh giúp quy trình lão hoá chậm lại. Danielle không ăn thực phẩm chế biến sẵn, thích trái cây, rau củ và cá. Chế độ luyện tập của cô duy trì sức bền và thể lực như bơi lội, chạy bộ, yoga...
Nhưng điều quan trọng nhất với Danielle chính là theo đuổi đam mê xê dịch. "Những chuyến đi mở ra thế giới với trải nghiệm mới, bạn bè mới. Điều này mang lại cho tôi nhiều năng lượng khi trở về nhà và cảm thấy yêu đời", cô nói.
Điều khiến cô yêu thích nhất trong cuộc sống xê dịch chính là những bất ngờ đến mỗi ngày sau khi thức giấc: "Thế giới thực sự mở ra và những cơ hội thú vị hiện diện bất cứ khi nào, bất cứ nơi đâu như một người bạn mới gặp gỡ".
Bảo Ngọc (Theo Sun)	
