TITLE: Mì hến ăn kèm bạch tuộc lạ miệng ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mì ốc hến, món ngon ở sài gòn, ẩm thực đường phố, quận 1, sài gòn, thực khách

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Nằm trong một con hẻm nhỏ trên đường Ngô Văn Sở, quận 4, quán Dì Lan là một trong những địa chỉ nổi tiếng với món mì ốc hến lạ miệng. Nơi này đã tồn tại hơn 20 năm và hiện mở rộng thành 3 chi nhánh ở thành phố.
Suất ăn có giá trung bình 35.000 đồng. Ảnh: @meonguyen2712.
Thoạt nhìn, món này không có gì quá đặc biệt. Mì vắt được trụng cho mềm rồi cho thêm các nguyên liệu như ốc, hến, bạch tuộc, tôm... theo yêu cầu của khách. Sau đó, đầu bếp sẽ chan vào tô từng vá nước lèo trong veo. Bên trong tô còn có ít rau muống, rau răm và hành phi giòn thơm.
Điều khiến thực khách mê mẩn món ăn lạ miệng này là hương vị ngọt thanh của nước dùng nấu từ nước luộc ốc và hến. Cộng với bí quyết riêng trong công đoạn nêm nếm mà nước trở nên đậm đà hơn.
Nổi bật nhất trong các loại nguyên liệu ăn kèm tại đây là hến tươi nên ngon ngọt. Hến là nguyên liệu chính cho món ăn, bạn có thể gọi mì hến bạch tuộc, mì hến ốc... Suất ăn được nhiều người ưa chuộng nhất là phần thập cẩm có giá 38.000 đồng.
Bạch tuộc tươi và giòn khiến món ăn ngon hơn. Ảnh: @meonguyen2712.
Tô mì hến khi bưng ra thu hút thực khách bởi sự phong phú của thành phần bên trong. Khi thưởng thức, bạn sẽ cảm nhận được vị cay, chua dịu của nước dùng, vị ngọt của hến kèm mùi thơm của rau răm và hành phi.
Địa chỉ này mở cửa từ 7h đến 19h mỗi ngày. Quán ở quận 4 có bãi đỗ xe rộng rãi. Nơi này thường xuyên đông khách vào buổi sáng và chiều tối.	