TITLE: Câu nói đơn giản giúp bạn có cơ hội ngồi chỗ tốt hơn trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, chuyến bay, máy bay, tiếp viên, hàng không, phi công

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Các chuyên gia du lịch đã tiết lộ một mẹo nhỏ giúp cơ hội nâng cấp ghế ngồi của bạn rộng mở hơn. Theo blogger du lịch Gareth O'Sullivan, bạn nên hỏi nhân viên quầy vé chuyến bay có kín chỗ hay không. Nếu ghế trống còn nhiều, bạn có cơ hội được nâng hạng miễn phí. Thậm chí, bạn có thể được xếp lên ghế hạng nhất nếu bạn ăn mặc bảnh bao, lịch sự và tự tin trong lúc giao tiếp.
Những hành động đơn giản như đối xử lịch sự với tiếp viên cũng giúp bạn nhận được chỗ ngồi tốt hơn trên chuyến bay, so với những hành khách khác. Ảnh: Dir.
Theo gợi ý của O'Sulliva, bạn có thể nói như sau: "Xin chào, nếu bạn có thể nâng cấp hạng ghế cho hành khách trên chuyến bay này, tôi muốn được xem xét. Xin vui lòng".
Tùy thuộc vào từng hãng và chính sách của họ, tình trạng chuyến bay, bạn sẽ nhận được các kết quả khác nhau. Với kinh nghiệm của mình, O'Sullivan thường có nhiều cơ hội được chỗ ngồi tốt như cạnh cửa sổ với ghế bên cạnh để trống. Điều này khiến anh có một chuyến đi thoải mái vì có nhiều không gian.
Blogger này cũng chỉ ra rằng không chỉ có những chuyến bay trống nhiều chỗ, bạn mới có cơ hội kiếm được chỗ tốt. Kinh nghiệm đi nhiều đã giúp O'Sullivan nhận ra rằng, các chuyến đường dài sẽ mang lại cơ hội tốt nhất cho bạn.
"Đối với những chuyến bay quá trống, họ cũng không quan tâm nhiều tới việc nâng cấp chỗ ngồi miễn phí. Đôi khi, trên các chuyến bay đông hơn một chút, vài hãng hàng không có chính sách nâng cấp ghế ngồi cho khách miễn phí".
Oak Lynn Woods, một blogger kiêm tiếp viên hàng không, nói rằng bạn nên đối xử tử tế với phi hành đoàn, hoặc có thể tặng họ một đồ ăn mà bạn tự làm để thể hiện tấm lòng. Khi Oak đi máy bay, cô thường mang theo một túi quà nhỏ cho tiếp viên. Phi hành đoàn đã phải đối mặt với quá nhiều khách thô lỗ, và hành động tử tế của bạn khiến trái tim họ cảm thấy ấm áp. Do vậy, nếu chỗ bay còn trống, họ sẽ không ngại ngần giúp bạn chuyển đến ghế ngồi thoải mái hơn.
Nik Loukas, chuyên gia trong lĩnh vực hàng không, cũng tiết lộ về điều bạn không bao giờ nên làm nếu muốn có chỗ tốt hơn. Bạn không nên yêu cầu cung cấp một bữa ăn đặc biệt. Nguyên nhân là bạn đã có một đòi hỏi về chế độ ăn uống, họ sẽ không đáp ứng thêm một mong muốn khác của bạn về chỗ ngồi.
Anh Minh (Theo Express, Business Insider)	