TITLE: Du khách bị chỉ trích vì bế con ra gần mép vực ngắm cảnh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Anh, du khách, du lịch, Seven Sisters, bờ vực

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra vào ngày lễ Phục sinh 21/4, tại vách đá nổi tiếng Seven Sisters (Anh). Một ông bố đã bị lên án gay gắt khi bế con trai để cậu bé có thể nhìn xuống đáy vực. Cả hai bố con tỏ ra thích thú với trải nghiệm này.
Hình ảnh nam du khách bế con lại gần mép vực bị cho là quá nguy hiểm. Ảnh: Sun.
Mép vực này là địa điểm nổi tiếng nhưng rất nguy hiểm khi chỉ cần trượt chân, du khách sẽ rơi xuống vực sâu 121 m. Cơ quan chức năng nhiều lần đưa ra cảnh báo, yêu cầu khách du lịch tránh xa nơi này. 
Trước đó, nhiều người đã chết thảm khi cố tình chụp ảnh ở mép vực. Tháng 6/2017, nữ du khách Hàn Quốc Kim Hye Won đã chết vì trượt chân khi tạo dáng chụp ảnh ở đây.
 
 
Du khách bị chỉ trích vì ôm con lao ra mép vực ngắm cảnh
Seven Sisters là một loạt vách đá vôi dọc bờ biển, trong công viên quốc gia South Downs, miền nam nước Anh. Địa điểm này thường xuyên xuất hiện trong các danh sách bình chọn nơi nhất định phải ghé thăm khi tới Anh.
Seven Sisters là điểm đến nguy hiểm, nhưng thu hút nhiều khách ghé thăm. Trước đó, nhiều người đã yêu cầu chính quyền địa phương dựng biển cảnh báo bằng 7 thứ tiếng, nhưng chưa được chấp thuận. Ảnh: Sun.
Hải Đăng (Theo Metro)	