TITLE: Khách ức chế vì khu nghỉ quảng cáo khác xa thực tế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Tây Ban Nha, nghỉ lễ, phục sinh, Anh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Stephanie Barber, 35 tuổi, đã đặt phòng ở khách sạn hai sao Marisol ở Calella, Tây Ban Nha để gia đình nghỉ dưỡng nhân dịp lễ Phục sinh. Trên trang web, cô đọc được quảng cáo về việc khách sạn có hồ bơi, quán bar. Dù đây chỉ là khu nghỉ bình dân, nữ du khách Anh vẫn yên tâm vì thấy nhiều lời bình luận khen ngợi. 
Bể bơi của khách sạn khi quảng cáo trên mạng (trái) và ngoài đời thực. Ảnh: Sun.
Tuy nhiên, khi đến nơi, mọi sự háo hức, phấn khích vì được bơi ở bể của hai đứa trẻ nhà Barber tan biến. Lễ tân thông báo rằng khách sạn đã đổi chủ và hồ bơi không hoạt động. Ngoài ra, hồ nằm ở vị trí không thuận lợi khi du khách phải đi bộ một đoạn bên ngoài đường mới đến nơi. 
Quán bar khách sạn cũng đóng cửa, nhân viên giải thích rằng, nó chỉ mở theo mùa. Gia đình du khách Anh cảm thấy thất vọng với tiện nghi của khu nghỉ nên đã liên hệ với công ty đặt phòng. Đơn vị này cho biết họ không thể hoàn lại tiền đặt cọc cho nữ du khách.
Hai con của Stephanie rất thất vọng vì không thể đi bơi. Ảnh: Sun.
Cuối cùng, Stephanie cùng hai con nhỏ và mẹ đẻ đã chuyển tới một khách sạn cách đó 25 phút lái xe. Nơi này có hồ bơi nhưng gia đình phải ở hai phòng riêng biệt, thay vì chung phòng. Mọi phòng đôi khác đều đã được thuê.
Sau khi trở về nhà, Stephanie được công ty lữ hành hoàn tiền phòng ở khách sạn đầu tiên. Tuy nhiên, họ từ chối bồi thường cho cô vì những trải nghiệm không vui trong chuyến du lịch.
Anh Minh (Theo Sun)	