TITLE: Bí quyết săn vé máy bay giá rẻ dịp hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: săn vé máy bay, vé máy bay giá rẻ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đại diện trang web Sanvemaybay.vn cho biết mùa hè là thời điểm nhu cầu đi lại và du lịch bằng đường hàng không tăng cao, nên có thể giá vé cũng tăng so với những thời điểm khác. Dưới đây là bí quyết giúp bạn nắm thông tin và trang bị những kiến thức cần thiết để sở hữu những chiếc vé máy bay giá rẻ dịp hè.
Mùa hè là một trong những thời điểm thích hợp cho những chuyến đi chơi, khám phá.
Cách thức để săn vé giá rẻ
Trước hết, bạn phải thường xuyên cập nhật thông tin để biết được thời điểm chương trình khuyến mãi diễn ra của các hãng, bằng cách truy cập vào website và đăng ký email nhận tin. Khi có chương trình khuyến mãi của hãng, bạn sẽ nhận được thông tin khuyến mãi gửi đến email. Ngoài ra, bạn có thể vào fanpage của sanvemaybay.vn và like để được nhận tin một cách nhanh nhất.
Bước tiếp theo, bạn cần chuẩn bị dụng cụ hỗ trợ đắc lực cho bạn trong việc tìm kiếm vé máy bay giá rẻ, đó là một chiếc máy tính hoặc chiếc smartphone và đảm bảo đường truyền luôn thông suốt trong quá trình săn vé.
Bên cạnh đó, thông tin của mọi thành viên sẽ tham gia chuyến đi bao gồm: họ tên, trẻ em (em bé) cần chính xác ngày sinh, số điện thoại và mail để nhận thông tin chuyến bay...
Có trong ví một chiếc thẻ thanh toán
Bạn cần chuẩn bị cho mình thẻ thanh toán như: Visa Card, Master Card, thẻ nội địa (thẻ ATM) có đăng ký thanh toán trực tuyến để thuận tiện cho bạn khi đặt mua vé khuyến mãi qua mạng Internet.
Bạn nên kiểm tra đầy đủ thông tin của vé máy bay và gọi điện thoại trước hỏi nhân viên của hãng xem đã xuất vé chưa.
So sánh giá vé các hãng
Trong trường hợp phải mua vé gấp, người mua có thể truy cập vào website Sanvemaybay.vn để xem giá vé và so sánh giá vé của các hãng hàng không. Sau khi cộng thuế phí, người mua sẽ chọn được vé có giá thấp nhất của các hãng hàng không. Để tìm giá vé thấp nhất, hiện nay sanvemaybay.vn có cung cấp công cụ hỗ trợ so sánh giá vé của cả tháng với mức giá tốt và đảm bảo chất lượng dịch vụ cao.
Lựa chọn ngày khởi hành thích hợp
Nếu bạn đã lên kế hoạch cho kỳ nghỉ mùa hè tới thì đây là thời điểm phù hợp để săn vé. Thông thường các hãng hàng không sẽ tung ra nhiều đợt khuyến mãi đón đầu một mùa du lịch mới hoặc vào thời điểm ít khách nhất trong năm.
Bạn cần lên kế hoạch để săn vé sớm cho kỳ nghỉ hè.
Theo đại diện trang web săn vé máy bay, đặt vé vào giờ bay ban đêm sẽ là một ý kiến thú vị dành cho du khách muốn tiết kiệm chi phí. Khoảng thời gian từ 22h trở đi là thời điểm giá vé giảm thấp nhất trong ngày. Nếu bạn không bị gò bó về thời gian, có thể cân nhắc đến những chuyến bay như thế này.
Lưu ý, bạn không nên đặt vé vào những ngày cuối tuần như (thứ 6, 7, Chủ nhật) vì giá sẽ cao hơn. Bạn nên đặt sớm trước 1-2 tháng mới có vé rẻ với số lượng nhiều.
Một số lưu ý khi săn vé máy bay giá rẻ
Các loại vé máy bay thường hiển thị giá cơ bản chưa tính các khoản thuế phí, hành lý ký gửi. Do đó, bạn nên xem kỹ trước khi đặt mua. Các loại giá vé không hoàn lại, cho phép một số thay đổi được phép, có phí áp dụng.
Giả sử bạn có một "chị trợ lý". Mỗi lần có chương trình ưu đãi, "chị ấy" sẽ nhắc bạn. Mỗi lần bạn muốn đặt vé máy bay, "chị ấy" tìm đủ mọi thông tin về chuyến bay cho bạn chọn.
Đặc biệt "chị trợ lý" luôn làm việc chăm chỉ nhiệt tình và hết mình bên bạn trong mỗi chuyến bay nhưng bạn không hề phải trả lương cho "chị ấy". Nếu bạn muốn gặp gỡ "chị trợ lý" này, có thể cập nhật phiên bản mới của ứng dụng Sanvemaybay.vn trên điện thoại di động.
Bạn đừng nên bỏ lỡ một ứng dụng tiện ích, được nâng cấp và thay đổi thuận tiện cho mọi nhu cầu bay.
Tải ứng dụng di động Sanvemaybay.vn ngay tại  iOS, Android.
Ứng dụng đặt vé online của sanvemaybay.vn tích hợp nhiều tính năng thông minh, giao diện thân thiện người dùng, đặc biệt là chức năng "Vé rẻ trong tháng". Chức năng này sẽ giúp khách hàng dễ dàng lựa chọn chuyến bay có giá tốt nhất một cách đơn giản và nhanh chóng.
Bạn chỉ cần nhập điểm đi, điểm đến, ngày đi, ngày đến, ứng dụng sẽ tự động hiện ra bảng giá vé máy bay của tất cả hãng hàng không để lựa chọn.
Ứng dụng này sẽ có các tính năng: hiển thị giá vé thấp nhất của các ngày trong tháng; cập nhật tức thời và chính xác giá vé tại thời điểm khách hàng tìm kiếm; so sánh giá của nhiều hãng hàng không giá rẻ như Vietnam Airlines, VietjetAir, Jetstar Pacific, Bamboo Airways.
Bạn sẽ đặt vé tiện lợi và nhanh chóng chỉ trong 3 phút; nhận thông báo khi chuyến bay có sự thay đổi; hỗ trợ làm check-in online tại 3 sân bay Tân Sơn Nhất, Hà Nội, Đà Nẵng; gỗ trợ tất cả phương thức thanh toán 24/7.
Bạn có thể thanh toán trực tuyến bằng thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ, internet banking hay thanh toán sau tại ngân hàng.
Thư Kỳ	