TITLE: Zero Waste: Chuyến bay không có đồ nhựa dùng một lần trong ngày Trái Đất

KEY WORDS: rác thải nhựa, đồ nhựa dùng một lần, bảo vệ môi trường, ngày Trái Đất

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Chuyến bay dài 14 tiếng khởi hành đêm 21/4 từ Abu Dhabi, UAE đến Brisbane, Australia sáng 22/4 là bước đầu tiên trong kế hoạch giảm tới 80% đồ nhựa dùng một lần đến của Etihad.
Gần 100 vật dụng bằng nhựa trên máy bay (túi đựng tai nghe, cốc, dao dĩa và đồ nhà tắm) được thay thế bằng nguyên liệu bền vững. Kem đánh răng dạng viên nhai đựng trong hộp carton tái chế, bàn chải làm từ rơm lúa mì.
Hành khách hạng phổ thông dùng bữa trên những khay đựng có thể tái sử dụng, hộp đựng đồ ăn làm từ nhôm, bánh mì cuộn và dao kéo bằng thép nhẹ để trong túi giấy. Những chiếc cốc đựng trà hay cà phê có thể ăn được, và có khả năng trụ vững trong 40 phút. Nước khoáng đựng trong chai thủy tinh.  
Chuyến bay này đã giảm 50 kg đồ nhựa dùng một lần. Tới cuối 2019, hãng hàng không lớn thứ hai UAE dự tính giảm hơn 100 tấn đồ nhựa dùng một lần trên các chuyến bay. Kế hoạch dự kiến kéo dài đến cuối năm 2022.
Linda Celestino, Phó chủ tịch Dịch vụ Hành khách và Vận chuyển của Etihad, cũng có mặt trên chuyến bay này. Bà Celestino cho hay: "Có rất nhiều việc phải làm để chúng tôi giữ cam kết không sử dụng đồ nhựa dùng một lần trên chuyến bay hôm nay, nhưng cũng cần đảm bảo khách hàng vẫn có một trải nghiệm tuyệt vời".
Hành khách nhí sẽ nhận đồ chơi tái chế từ chai nhựa. Ảnh: Trade Arabia.
Giải pháp đơn giản nhất là loại bỏ bao bì nhựa từ túi đựng tai nghe trở đi, nhưng những vật dụng khác khó thay thế hơn. "Bạn sẽ cho kem đánh răng, kem dưỡng tay hay nước khoáng vào đâu nếu không muốn mang chai thủy tinh nặng hơn? Ngay cả nhãn dán cũng có một lớp phủ nhựa trên bề mặt", bà Celestino nói.
Bà Celestino cho rằng những nhà cung ứng cho các chuyến bay cần sản xuất ra nhiều sản phẩm bền vững hơn, thay cho đồ nhựa dùng một lần.
Huyền Phạm (Theo The National)	