TITLE: Ghềnh đá đĩa khổng lồ có hình dạng giống con voi ở Iceland - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, Iceland, châu Âu, ghềnh đá đĩa, núi lửa, đảo, biển, du lịch biển

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Quần đảo Westman, hay Vestmannaeyjar, là một cụm gồm 15 hòn đảo và khoảng 30 rạn đá ngầm hình thành bởi hoạt động núi lửa dưới đáy biển có diện tích khoảng 16 km2, cách đất liền Iceland 30 phút đi phà. Ảnh: Iceland Times.
Heimaey là đảo lớn nhất và cũng là nơi có người ở duy nhất, với dân số hơn 4.000 người trên diện tích 13 km2. Đây là điểm du lịch nổi tiếng ở Iceland vì cảnh thiên nhiên hùng vĩ và những chuyến đi ngắm động vật hoang dã vào mùa hè. Khách du lịch có thể đến đây bằng phà hoặc máy bay rồi mua các tour tham quan trên đảo. Ảnh: Criss Cross Iceland.
Địa danh độc đáo nhất trên đảo Heimaey là khối đá bazan được nhiều người đánh giá có nét tương đồng kỳ lạ với một con voi khổng lồ với lớp da sần sùi cùng các bộ phận như vòi, chân, tai và mắt. Nơi này được đặt tên là Đá Voi (Rock Elephant). Ảnh: Diego Delso.
Khối đá này hình thành bởi các vụ phun trào liên tục và đột ngột của ngọn núi lửa Eldfell trên đảo. Cấu trúc địa chất ở đây giống với những gành đá đĩa ở Phú Yên (Việt Nam), Fingal (Scotland), Giant’s Causeway (Ireland), Los Órganos (Tây Ban Nha) nhưng với tạo hình độc đáo hơn. Ảnh: Diego Delso.
Một số khách du lịch còn tưởng tượng khối đá giống với Cthulhu, một quái vật biển trong thần thoại với những xúc tu trên mặt giống như mực hoặc bạch tuộc. Ảnh: Nealrantoul.
Những khối đá bazan tạo liên tưởng về lớp da sần sùi của Voi Đá, do dòng dung nham nóng đông cứng lại khi gặp nước biển. Ảnh: Nealrantoul.
Những ngọn núi lửa tạo nên đảo Heimaey vẫn đang hoạt động. Vụ phun trào nổi tiếng nhất diễn ra tại đây vào ngày 23/1/1973 khiến phần lớn thị trấn bị phá hủy và toàn bộ cư dân trên đảo phải sơ tán khẩn cấp. Tuy nhiên, vụ phun trào lại giúp hòn đảo mở rộng về chiều dài. Ảnh: Valdís Óskarsdóttir.
Du khách đến tham quan đảo Haimaey ngày nay vẫn có thể nhìn thấy những khung cảnh còn sót lại khi dòng dung nham chảy qua những ngôi nhà trong thị trấn. Bên cạnh đó, một chuyến tham quan miệng núi lửa cũng là hoạt động được nhiều du khách yêu thích khi đến đây bởi có thể dễ dàng tiếp cận. Ảnh: Diego Delso.
Năm 2014, chính quyền địa phương đã cho xây dựng một bảo tàng ngay trên khu vực bị ảnh hưởng năm 1973 và trưng bày chính những ngôi nhà và các vật dụng đổ nát cùng tro núi lửa. Tầng một của bảo tàng dành riêng cho vụ phun trào Eldfell. Ở tầng hai có chủ đề dành riêng cho Surtsey, hòn đảo "trẻ" nhất thế giới, hình thành năm 1973. Ảnh: Criss Cross Iceland.
Vào mùa hè, nhiều du khách tới các đảo nhỏ hơn của Westman để ngắm chim hải âu cổ rụt, nhạn biển cùng các loài cá voi, cá heo di cư đến đây để tìm thức ăn và sinh sản. Từ tháng 4 đến tháng 9, du khách sẽ bắt gặp hàng nghìn con chim hải âu cổ rụt trên bờ biển ngay khi vừa cập cảng. Ảnh: Criss Cross Iceland.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Extreme Iceland	
