TITLE: Chiêm ngưỡng sắc hoa đỗ quyên trăm tuổi trên đỉnh Fansipan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoa đỗ quyên, đỉnh Fansipan, dãy Hoàng Liên Sơn, Sun World Fansipan Legend

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hoa đỗ quyên chính là biểu tượng của sức sống mãnh liệt khi bung nở rực rỡ từ những thân cành khô mốc mọc cheo leo nơi vách đá. Và Hoàng Liên Sơn chính là nơi tập hợp của hoa đỗ quyên với 40 loài đủ hình dáng và màu sắc khác nhau.
Đỗ quyên tập trung nhiều nhất từ độ cao gần 2.000 mét lên tới tận đỉnh Fansipan. Chính khí hậu trên cao quanh năm mây phủ là điều kiện để loài hoa này bung nở đẹp nhất.
Góc đẹp nhất để ngắm đỗ quyên giữa núi rừng Hoàng Liên chính là trên cáp treo đi lên đỉnh Fansipan. Tuyến cáp treo này cũng chính là tuyến đường rừng hội tụ nhiều gốc đỗ quyên cổ thụ đẹp nhất ở đây.
Từ trên cabin cáp treo, bạn sẽ thấy mình giống như đang bay lướt qua núi rừng hùng vĩ, và giữa thảm xanh của rừng là những vòm hoa đỗ quyên đủ màu sắc, từ đỏ, hồng, vàng, tím cho đến trắng.
Trước kia, chỉ dân phượt dám mạo hiểm xuyên rừng, trèo núi lên đỉnh Fansipan để có cơ hội được ngắm loài hoa này. Nhờ cáp treo, tour ngắm loài hoa của núi rừng Tây Bắc thu hút du khách đến Sa Pa mỗi mùa tháng 4 và 5 hàng năm.
Các cung đường lên đỉnh Fansipan rất thơ mộng khi mềm mại uốn quanh các dãy núi với hàng nghìn bông hoa đỗ quyên nở rộ hai bên đường. Trong số đó, có nhiều gốc đỗ quyên cổ thụ hàng 300, 400 năm tuổi được nâng niu, gìn giữ.
Đến với Fansipan những ngày này, bạn không chỉ được ngắm đỗ quyên, mà còn chiêm ngưỡng núi rừng Tây Bắc giữa bạt ngàn những loài hoa rực rỡ khác. Từng cánh đồng hoa tím biếc, cải vàng, cải trắng, thanh anh, cẩm tú cầu, vườn hồng cổ thơm ngát mang triệu đóa hồng nở bừng chào hạ...
Mùa này, Sun World Fansipan Legend đang trở thành một trong những địa điểm chiêm ngưỡng hoa đẹp nhất trong năm.
Chọn đến đây đúng dịp lễ hội hoa đỗ quyên đang rộn rã, được ngắm loài hoa đặc trưng của núi rừng Hoàng Liên, say với tiếng khèn điệu múa vùng cao, sống đời Tây Bắc... là trải nghiệm không thể nào quên cho du khách.
Chị Hương Liên, một du khách tới từ Quảng Ninh cho biết đã lên Fansipan lần thứ 2 kể từ khi có cáp treo. Mỗi lần như thế, chị lại thấy một cảm xúc khác lạ. Khu du lịch này thay đổi từng ngày, và mỗi ngày lại đẹp hơn nhờ đầu tư xây dựng cảnh quan, trồng nhiều cây hoa. "Đến nơi này, tôi thấy nhiều hoa đẹp, khí hậu lại mát mẻ, trong lành, không khác gì Đà Lạt", chị Liên chia sẻ.
Lễ hội hoa đỗ quyên còn kéo dài đến 5/ 5 khi loài hoa của núi rừng Tây Bắc ở độ rực rỡ nhất. Cùng với cả một thiên đường hoa và những khám phá miền tâm linh kỳ vĩ trên độ cao 3.143m của đỉnh Fansipan, Sun World Fansipan Legend đang là một trong những điểm đến thú vị của vùng Tây Bắc trong dịp lễ 30/4 và 1/5.
Từ ngày 28 đến 30/4, du khách mua vé cáp treo trong khung giờ 15h-18h30 được tặng một voucher ẩm thực trị giá 150.000 đồng tại nhà hàng Hải Cảng, thuộc khu du lịch Sun World Fansipan Legend. Đây là món quà của khu du lịch dành tặng du khách với mong muốn mang tới cho du khách trải nghiệm trọn vẹn tại Sun World Fansipan Lengend khi tới vui chơi vào dịp lễ 30/4 sắp tới.
Thư Kỳ	