TITLE: Công viên Nhật Bản lấy cảm hứng từ nhân vật hoạt hình - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Công viên, du lịch Nhật, du lịch Tokyo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nằm trong khu phức hợp có chủ đề Bắc Âu, công viên Moomin Valley được xây dựng dựa trên chủ đề về Moomin, nhân vật hoạt hình của Phần Lan. Tại Nhật Bản, Moomin trở nên nổi tiếng từ khi bộ phim truyền hình hoạt hình với sự tham gia của những sinh vật giống hà mã trắng ra mắt tại đất nước này vào năm 1969. Công viên không cung cấp nhiều trò chơi giải trí mà tập trung tái hiện lại thế giới của Moomin. Ảnh: Pinterest.
Moomin là tên gọi chung của các nhân vật trong tác phẩm của nhà văn Tove Jansson. Nội dung truyện xoay quanh những sinh vật cư trú tại Moomin Valley và những cuộc phiêu lưu kỳ thú của chúng. Ảnh: Moominmovie. 
Điểm đặc biệt nhất ở công viên chính là khung cảnh yên bình. Đi bộ tham quan, hòa mình vào thiên nhiên là trải nghiệm giúp bạn quên đi những bộn bề của cuộc sống. Trải khắp công viên gần Tokyo (Nhật Bản) còn có các dãy ghế để du khách có thể nghỉ ngơi sau khi tham quan. Ảnh: Japan-guide.
Có bốn khu vực trong công viên chủ đề. Khu vực một là cổng chào với các chương trình ca nhạc được biểu diễn tại nhà hát ngoài trời. Chương trình được thực hiện bằng tiếng Nhật nhưng du khách nước ngoài vẫn có thể hiểu và tận hưởng theo cách riêng của mình. Ảnh: Japan-guide.
Khu vực trung tâm Moomin Valley là nơi có các điểm tham quan chính với Moomin house hút khách. Đó là một ngôi nhà cao, tròn, màu xanh, nơi gia đình Moomin sinh sống. Ảnh: Japan-guide.
Khu vực ba là Kokemus, cơ sở triển lãm ba tầng, nơi du khách sẽ khám phá thế giới mà Tove Jansson sáng tạo ra. Ảnh: Japan-guide.
Cuối cùng là khu vực có rừng Lonely Mountain, nơi Moomintroll và bạn bè thực hiện chuyến phiêu lưu. Nơi đây có sân chơi của Hemulen dạng hình cây lớn trên đỉnh một ngọn đồi dành cho cả người lớn và trẻ em. Ảnh: Japan-guide.
Du khách được miễn phí tham quan làng Metsa. Tuy nhiên, để vào chơi công viên Moomin Valley, bạn cần mua vé là 1.500 yen. Bạn có thể mua vé trực tuyến trước khi đến. Có một vài điểm tham quan trong công viên đòi hỏi một khoản phụ phí riêng, có thể mua trực tuyến cùng với vé vào cửa. Ảnh: Japan-guide.
Du khách có thể di chuyển đến làng Metsa bằng tàu hỏa và xe buýt từ Tokyo hết một giờ. Bên cạnh việc tham quan, bạn có thể thưởng thức ẩm thực trong các nhà hàng của công viên. Ảnh: Japan-guide.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như:
Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	
