TITLE: Australia quảng bá ẩm thực tại Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: taste of australia, quảng bá ẩm thực, văn hoá australia, món nogn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Taste of Australia (Hương vị Australia) là chuỗi sự kiện do Đại sứ quán và Tổng Lãnh sự quán Australia tổ chức hàng năm tại Việt Nam. Mục đích là quảng bá ẩm thực, phong cách nấu ăn và văn hoá Australia trên khắp Việt Nam. Thông qua nhiều hoạt động, ban tổ chức còn giới thiệu các loại thực phẩm, nguyên liệu tươi sạch từ Australia, có thể kết hợp với nguyên liệu tại Việt Nam để cho ra những món ăn mới lạ.
Năm nay, sự kiện diễn ra từ ngày 23/4 đến hết tháng 5. 
Ẩm thực Australia sẽ được giới thiệu xuyên suốt chương trình.
Chương trình thu hút 130 đơn vị đến từ hai quốc gia. Các hoạt động hấp dẫn, nổi bật của chuỗi sự kiện là bữa tiệc BBQ cộng đồng ở Đà Nẵng ngày 5/5. Chiều tối 18/5, khán giả ở Hà Nội sẽ có cơ hội tham gia buổi chiếu phim. Người đang sinh sống tại TP HCM có thể tham gia vào Hành trình Ẩm thực và Rượu vang Australia tại một khách sạn ở quận 1, hay tiệc tối thượng hạng do 5 đầu bếp hàng đầu Australia chuẩn bị.
Trả lời VnExpress, bà Julianne Cowley, Tổng Lãnh sự Australia tại TP HCM, cho biết sự kiện được đón nhận nồng hậu tại Việt Nam ba lần trước. Đầu bếp Luke Nguyễn, người Australia gốc Việt, tiếp tục được chọn là đại sứ của chương trình.
"Khoảng cách từ Việt Nam đến Australia không quá xa. Đây là cơ hội tuyệt vời giúp chúng tôi mang những thực phẩm tươi sạch từ quê hương đến gần hơn với người Việt. Tôi cũng rất vui khi nhiều món ngon của Việt Nam hiện sử dụng nguyên liệu từ Australia", bà nói. Theo Tổng lãnh sự, năm 2019, chương trình có 20 hoạt động được tổ chức trên cả nước.
Bà Julianne Cowley tại lớp học nấu ăn của bếp trưởng người Australia gốc Việt - Thanh Hoà, đứng lớp. Sự kiện diễn ra tại TP HCM sáng 23/4 mở đầu cho chuỗi các hoạt động diễn ra tại thành phố. Ảnh: Di Vỹ.
Đại sứ Australia tại Việt Nam Craig Chittick cho biết, sự kiện này thể hiện những gì tốt nhất mà Australia có thể giới thiệu và đem đến cho toàn Việt Nam. "Đó là sự hợp tác giữa chính phủ Australia, các nhà sản xuất, nhà phân phối, nhà bán lẻ, các nhà hàng và tổ chức ở Australia và Việt Nam", đại sứ nói.	