TITLE: Hàng không mở đường bay ngắm cảnh Đồng Hới - Đà Nẵng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàng không, dịch vụ bay, thủy phi cơ, Đồng  Hới, Đà Nẵng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngày 22/4, đại diện Cục Hàng không cho biết, cơ quan này đã đồng ý về chủ trương cho phép hàng không Hải Âu triển khai dịch vụ bay ngắm cảnh từ Đà Nẵng đến Đồng Hới (Quảng Bình). Đây là loại hình dịch vụ cao cấp, góp phần quan trọng cho sự phát triển du lịch, phục vụ nhu cầu vận chuyển giữa hai thành phố. 
Dịch vụ bay thủy phi cơ ngắm cảnh ở Hạ Long. Ảnh: Xuân Hoa. 
Dự kiến tháng 5 tới, đường bay Đồng Hới - Đà Nẵng sẽ được khai thác bằng loại máy bay Cessna Caravan 208B - EX của Mỹ với 14 chỗ, gồm 2 phi công và 12 hành khách. 
Chuyến bay Đồng Hới - Đà Nẵng sẽ cất, hạ cánh tại Cảng hàng không Đồng Hới và nhà ga VIP, Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng.
Giá thuê trọn gói (charter) trong tuần theo yêu cầu là 3.300 USD mỗi chuyến. Các chuyến bay thường lệ, bán lẻ theo ghế mở vào thứ 7, chủ nhật hàng tuần, với tần suất 2 chuyến một ngày, giá 300 USD mỗi người. Chặng Đà Nẵng - Đồng Hới: 8h - 9h10; Đồng Hới - Đà Nẵng: 9h40 - 10h50. Điều kiện mở chuyến là tối thiểu 3 vé mỗi chiều hoặc 6 vé hai chiều. Mức giá ưu đãi 25% giá vé sẽ được áp dụng đến 30/9/2019.
Ngày 25/4, hãng trên cũng mở đường bay Đà Nẵng - Huế bằng phi cơ, cho phép du khách ngắm cảnh Cầu Vàng, Cù lao Chàm, bán đảo Sơn Trà, Đại Nội Huế, phá Tam Giang... trong vòng 40 phút.
Thời gian bay chặng Đà Nẵng - Huế là 9h - 9h40, Huế - Đà Nẵng là 13h - 13h40, giá vé 156 USD mỗi chiều. Ngoài ra, du khách cũng có thể chọn bay ngắm cảnh riêng Huế hoặc Đà Nẵng, giá khoảng 87 USD. Hiện các chặng bay này cũng được áp dụng giá giảm 30% đến hết ngày 30/9/2019.
Dịch vụ bay thủy phi hiện mới triển khai trên đường bay Hà Nội - Hạ Long. Thủy phi cơ Cessna có khả năng bay và hạ cánh tại bất kỳ vùng nước hay đường băng nào.	