TITLE: Khách nước ngoài bị ngồi tù vì nhặt điện thoại ở Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thái Lan, nhà tù, Anh, ngồi tù, Chiang Mai, London

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Chris Dodd, 29 tuổi, bay tới Thái Lan du lịch vào đầu tháng 4. Phượt thủ Anh nhặt được một chiếc điện thoại trong máng nước ngoài sân bay Chiang Mai. Sau đó, anh cầm điện thoại trên tới nhà nghỉ cách sân bay khoảng 10 phút lái xe. 
Chris chụp ảnh tại sân bay Heathrow (Anh) sau khi phải ngồi tù 12 ngày ở Thái Lan. Ảnh: Sun.
Nam du khách không ngờ hành động vô tình này khiến anh rơi vào vòng lao lý. Camera ở sân bay chỉ ra anh tới một địa điểm mới cùng chiếc điện thoại di động. Theo luật Thái Lan, việc cầm một vật nào đó không phải của mình đi từ nơi này tới nơi khác bị coi là hành vi trộm cắp. Những người phạm tội phải đối mặt với bản án 3-5 năm tù, nộp phạt từ 6.000 tới 10.000 baht (4,4 triệu đến 7,3 triệu đồng).
Chris bị cảnh sát bắt ngay sau đó và giam 12 ngày, đối mặt với án tù 5 năm. Bạn bè, người thân của nam du khách đã gây quỹ được gần 830.000 baht (hơn 600 triệu đồng) để anh có tiền nộp phạt và thuê người bào chữa tại Thái Lan. Dưới sự giúp đỡ của luật sư, tòa án đã hủy cáo buộc đối với Chris. Ngay sau khi được thả, nam du khách bay về Anh đoàn tụ cùng gia đình ngày 19/4. 
Chủ sở hữu chiếc điện thoại mà anh nhặt được đã lên tiếng xác nhận Chris không phải kẻ trộm. 
Mike, bố của Chris, cho biết rất nhẹ nhõm khi con trai thoát khỏi tù tội. Gia đình anh gửi lời cám ơn tới những người đã quyên góp tiền để giúp Chris.
Anh Minh (Theo Sun)	