TITLE: Bà Nà Hills đón hơn 3.000 du khách Indonesia trong gần 3 tuần - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bà Nà Hills, Tập đoàn Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Suốt hai tháng 4 và 5, sân bay Đà Nẵng chứng kiến nhiều chuyên cơ chở các đoàn khách Indonesia tới du ngoạn thành phố này.
Theo ông Trần Xuân Hùng - Giám đốc Viking Tours, công ty đóng vai trò là đầu mối trực tiếp đưa đoàn khách tới Đà Nẵng, đoàn hơn 3.000 du khách đến từ một công ty ở Indonesia theo hình thức du lịch MICE (du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện). Đây cũng là đoàn khách Indonesia đông nhất tới Việt Nam từ 2006 đến nay.
Ông Hùng cho biết, điểm đến đầu tiên trong hành trình của hơn 3.000 du khách Indonesia tại Đà Nẵng là khu du lịch Sun World Bà Nà Hills với cây Cầu Vàng nổi tiếng. Đoàn khách này trước đó đã khảo sát các điểm đến như Thái Lan, Hàn Quốc và cuối cùng lựa chọn Bà Nà - Đà Nẵng của Việt Nam làm điểm dừng chân.
Hơn 3.000 du khách Indonesia đến khu du lịch Bà Nà Hills từ ngày 27/3 đến 15/4.
Cầu Vàng - Bà Nà Hills gây ấn tượng với du khách
Lý giải cho việc du khách Indonesia chọn Bà Nà là điểm đến dịp này, đại diện Viking Tour cho hay, Bà Nà Hills hội tụ nhiều điều kiện đáp ứng nhu cầu và đặc thù của du khách Indonesia như nguồn cung cấp xe, thực phẩm, tổ chức gala 600 người... Ngoài ra, khu du lịch còn hội tụ những lợi thế về thiên nhiên sẵn có, nhiều công trình kiến trúc độc đáo và các chương trình lễ hội như Lễ hội hoa tulip thu hút du khách sự quan tâm của các du khách Indonesia.
Martini Polina - một nữ du khách Indonesia cho biết - đây là lần đầu tiên cô đến Việt Nam và rất ấn tượng khu du lịch Bà Nà Hills. Nhiều du khách khác trong đoàn cũng cho biết, lý do họ chọn Bà Nà Hills là bởi gần đây, khu du lịch này đã trở thành một hiện tượng với sự xuất hiện của cây Cầu Vàng nổi tiếng.
Điểm đến đầu tiên trong hành trình của hơn 3.000 du khách Indonesia tại Đà Nẵng là khu du lịch Sun World Ba Na Hills với cây Cầu Vàng nổi tiếng.
Tiềm năng lớn nhưng khai thác phải có phương thức
Với số lượng dân đông thứ 4 thế giới (hơn 250 triệu dân), hàng năm có ít nhất 8 triệu lượt khách Indonesia đi du lịch nước ngoài. Theo số liệu của Tổng cục thống kê, năm 2018, có 87.941 lượt khách Indonesia đến Việt Nam, tăng 8,5% so với năm 2017. Trong khi đó, năm 2016 ước tính chỉ có khoảng 70.000 lượt khách và năm 2015 con số chỉ dừng lại ở khoảng 62.240 lượt.
Theo nghiên cứu của khu du lịch Bà Nà Hills, du khách Indonesia thường đặt những yếu tố hàng đầu để lựa chọn địa điểm du lịch như sự thân thiện, phù hợp với gia đình (family trip), an ninh bảo đảm, mến khách, môi trường sạch sẽ... Họ cũng thích mua sắm thực phẩm, bánh kẹo, thời trang, café... Tại một điểm đến, họ đòi hỏi đáp ứng được nhiều nhu cầu cùng lúc.
Du khách Indonesia đã có dịp có dịp tận hưởng không khí mát mẻ vùng núi tại khách sạn Mercure Danang French Village, vừa check-in với những lâu đài cổ tích, Cầu Vàng và tham gia nhiều hoạt động.
Người Indonesia theo đạo Hồi, thực phẩm chủ yếu là Hala food (món ăn cho người Hồi giáo), nên không phải nơi nào cũng phù hợp. Đó là lý do họ chọn Bà Nà Hills để vừa nghỉ dưỡng tận hưởng không khí mát mẻ vùng núi tại khách sạn Mercure Danang French Village, vừa có thể check-in với những lâu đài cổ tích, Cầu Vàng, tham dự lễ hội, vui chơi nhiều trò chơi, mua sắm, tổ chức sự kiện lại có thể yêu cầu các món ăn đúng đạo.
Theo ông Nguyễn Xuân Bình - Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, Bà Nà Hills được đưa vào khai thác trong 10 năm qua đã góp phần rất lớn trong việc quảng bá hình ảnh du lịch thành phố Đà Nẵng. Khu du lịch này còn cung cấp các chất lượng dịch vụ, những điểm đến chất lượng, khác biệt phụ vụ du khách trong nước và quốc tế.
Ông Bình kỳ vọng, trong tương lai, các nhà đầu tư sẽ quan tâm và đầu tư vào các điểm du lịch mang tính chất khác biệt như những gì mà Bà Nà Hills và Tập đoàn Sun Group đã thực hiện trong thời gian qua. Điều này có thể tạo thêm những sản phẩm mới, sự hấp dẫn mới cho Đà Nẵng.
Thư Kỳ	