TITLE: TTC Hospitality đồng hành cùng giải Việt dã chạy vì cộng đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: TTC Hospitality, giải Việt dã chạy vì cộng đồng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nhận thức tầm quan trọng của thể dục thể thao với sức khỏe thể chất và tinh thần, TTC Hospitality luôn sẵn sàng cho các phong trào Việt dã với khẩu hiệu "Cùng TTC chạy vì sức khỏe cộng đồng". Đây là một trong các hoạt động nổi bật nhằm hưởng ứng năm du lịch quốc gia và Festival biển Nha Trang - Khánh Hòa 2019. Sự kiện đã và đang thu hút chú ý của nhiều địa phương trên cả nước.
Giải Việt dã "Cùng TTC chạy vì sức khỏe cộng đồng" tại thành phố Phan Rang - Tháp Chàm diễn ra vào ngày 7/4 thu hút sự tham gia đông đảo cán bộ chiến sĩ, công nhân viên chức, người cao tuổi...
Đồng hành cùng sự kiện này và để khuyến khích tinh thần thể thao rèn luyện sức khỏe, sắc tím Công ty CP Du lịch Thành Thành Công (TTC Hospitality) đã phủ khắp các ngã đường thành phố Bến Tre, Phan Rang - Tháp Chàm, Phan Thiết và tiếp theo sẽ là thành phố biển Nha Trang vào ngày 5/5.
TTC Resort Premium - Ninh Thuận nơi có bãi biển cát trắng đẹp là điểm bế mạc giải Việt dã "Cùng TTC chạy vì sức khỏe cộng đồng" tại thành phố Phan Rang - Tháp Chàm.
Hưởng ứng phong trào chạy Việt dã ở tỉnh Bến Tre cuối tháng 3 vừa qua có sự tham dự của Hoa hậu Trái đất 2018 Nguyễn Phương Khánh. Với người đẹp này, trước khi làm việc gì cô cũng đảm bảo sức khỏe để tâm trí minh mẫn, có thể phán đoán, đưa ra những quyết định thật tốt và xử lý công việc hiệu quả. Khi dành thời gian tập thể dục mỗi ngày cũng là cách mỗi người tự giúp cho bản thân có sức khỏe tốt hơn và cùng xây dựng môi trường sống tốt đẹp để phát triển xã hội.
Hoa hậu Trái đất 2018 Nguyễn Phương Khánh tham gia chạy hưởng ứng phong trào chạy vì sức khỏe cộng đồng tỉnh Bến Tre.
Theo đại diện TTC Hospitality, một tinh thần minh mẫn chỉ có trong một thân thể khỏe mạnh. Vì vậy, bất kỳ ai cũng cần có một sức khỏe tốt để giữ trí sáng, tâm vững đảm bảo học tập tốt, lao động tốt. Đây cũng là tinh thần "chạy vì sức khỏe cộng đồng" của TTC Hospitality khi đồng hành cùng phong trào ở nhiều tỉnh, thành trong cả nước - nơi có các đơn vị của `TTC Hospitality trú đóng.
Các giải Việt dã luôn thu hút sự tham gia của đông đảo cán bộ chiến sĩ, công nhân viên chức, người cao tuổi, học sinh, sinh viên và nhiều vận động viên chuyên nghiệp lẫn không chuyên ở một số tỉnh, thành. Phong trào nhằm khuyến khích tinh thần rèn luyện thể dục thể thao sâu rộng trong cộng đồng.
Gần 1.000 học sinh trên địa bàn thành phố Phan Thiết tham gia chạy thành tích.
Đến tháng 9 năm nay, TTC Hospitality sẽ tiếp tục phối hợp cùng các sở ngành liên quan thành phố Cần Thơ tổ chức giải Việt dã tại thành phố này. Xem thêm một số hình ảnh giải Việt dã "Cùng TTC chạy vì sức khỏe cộng đồng" tại đây.
TTC Hospitality kinh doanh 4 lĩnh vực bao gồm: khách sạn, khu vui chơi, trung tâm hội nghị - nhà hàng và lữ hành với 18 điểm đến tại Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Đà Lạt, TP HCM, Bến Tre, Cần Thơ, Hội An và một điểm đến nước ngoài tại Campuchia.
Dự kiến đến năm 2020, TTC Hospitality sẽ sở hữu 24 điểm đến tại 12 tỉnh, thành phố du lịch trong nước và thu hút 4 triệu lượt khách. Đồng thời, TTC Hospitality tập trung đầu tư phát triển các khu vui chơi và khách sạn, resort từ 4 sao trở lên.
Với sứ mệnh "Đồng hành cùng địa phương góp phần phát triển ngành du lịch Việt Nam", TTC Hospitality cam kết liên tục xây dựng các sản phẩm du lịch đa dạng, nhằm mang đến cho du khách những trải nghiệm trọn vẹn, từ đó quảng bá sâu rộng hơn nét đẹp của thiên nhiên, đất nước và con người Việt Nam đến với du khách trong - ngoài nước.
Thư Kỳ	