TITLE: Lễ hội hoa tulip ở Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Hàn Quốc, hoa tulip

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Không chỉ Hà Lan mà một đất nước ở châu Á là Hàn Quốc cũng trồng rất nhiều hoa tulip. Bạn có thể tới thăm quốc gia này để khám phá những vườn hoa, lễ hội tulip từ giờ tới giữa tháng 5.
Những thảm hoa nhiều màu sắc tạo hình thành các tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng. Ảnh: Trazy. 
Lễ hội hoa tulip Taean
Đây là một trong năm lễ hội hoa tulip đẹp nhất thế giới. Sự kiện kéo dài một tháng, từ giữa tháng 4, trưng bày hơn 1,5 triệu bông hoa tulip.
Năm nay, lễ hội đã chuyển địa điểm tổ chức từ Thế giới tự nhiên sang Công viên Đại dương KKoji, nơi tổ chức triển lãm hoa Quốc tế ở đảo Anmyeondong trước đây. Biển, cát vàng, hoa tulip đang đón chờ tất cả du khách tới đây.
Sự kiện kéo dài một tháng ở tỉnh Chungcheongnam-do.
Trang trại dâu tây Hàn Quốc
Không chỉ được dự lễ hội hoa tulip, khách đi du lịch Hàn Quốc trong thời gian này còn có cơ hội ghé thăm các trang trại dâu tây nổi tiếng.
Ở Hàn Quốc, mùa dâu tây kéo dài từ tháng 12 tới tháng 6. Đất nhiều dinh dưỡng cùng khí hậu mát mẻ đã tạo nên những trái dâu to, ngon ngọt. Du khách sẽ được trải nghiệm hái dâu và có thể mang về nhà 500 g dâu.
Hoạt động hái dâu tây tại vườn cũng được nhiều du khách yêu thích.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Tugo hiện mở bán những tour du lịch đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan với giá chỉ từ 9,999 triệu đồng.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	