TITLE: Mùa lá sấu rụng trên đường phố Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mùa sấu rụng, sấu hà nội, mùa thu hà nội, đường phan đình phùng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Tháng 4, bạn có thể bắt gặp những thảm lá vàng trên nhiều tuyến đường Phan Đình Phùng, Trần Hưng Đạo, Lý Thường Kiệt, Trần Phú... Trong đó, đường Phan Đình Phùng được coi là con đường đẹp nhất Hà Nội với ba hàng cây sấu.
Cây sấu gắn liền với tuổi thơ nhiều người, mùa lá sấu rụng cũng là một "đặc sản" của Hà Nội.
Khi mùa loa kèn sắp kết thúc, giữa tháng 4 là thời gian lá sấu bắt đầu trút lá và kéo dài sang giữa tháng 5.
"Vào thời khắc giao mùa báo hiệu hè sang, thành phố như bước vào một bức tranh thu nào đó ở phương Tây, với những thảm lá vàng chanh, phủ kín từng bước chân người dạo phố", một du khách chia sẻ.
Một quán nước bình dân ở ngã tư Phan Chu Trinh, nơi các bạn trẻ nghỉ trưa bên mùa sấu rụng. Nhiều người đến với Hà Nội mùa này xao xuyến trước những con đường dệt lá vàng.
"Hà Nội trà đá vỉa hè" trong mùa sấu rụng cũng trở thành nguồn cảm hứng sáng tác cho các tay máy.
Lá sấu vàng, hoa loa kèn... là những biểu tượng của tháng tư, thường được kết hợp với những tà áo dài của các thiếu nữ Hà Thành. Các con đường trải thảm lá sấu vàng là nơi giới trẻ đến ghi hình kỷ niệm, bởi khung cảnh lãng mạn như trong những bộ phim Hàn Quốc.
Nguyễn Chí Nam	
