TITLE: 5 lý do khiến du khách muốn đến Singapore dịp hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Singapore, lễ hội Singapore, mùa hè ở Singapore

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Lễ hội Singapore vừa diễn ra tại Hà Nội đã giới thiệu hình ảnh đảo quốc với nhiều trải nghiệm cùng loạt sự kiện đặc sắc. Dù là người thích giao lưu, nhà sưu tập, tín đồ ẩm thực, nhà khám phá hay người định hình văn hóa, 5 hoạt động dưới đây tại Singapore sẽ giúp bạn khơi mở niềm đam mê của mình.
Ultra Singapore - đại tiệc EDM  
Hội tụ các DJ hàng đầu thế giới, Ultra là một trong những bữa tiệc ngoài trời được nhiều người yêu thích giao lưu mong đợi nhất tại Singapore. Bên cạnh sân khấu chính, Ultra Main Stage với thiết kế đỉnh cao, đại tiệc âm nhạc còn gây ấn tượng với những tiết mục sôi động cùng chuyến du hành ánh sáng được phát trực tiếp trên màn hình LED khổng lồ. 
Nổi tiếng với thiết kế sân khấu độc đáo, Ultra Singapore mang đến những tiết mục EDM đỉnh cao.
Góp mặt tại Ultra Singapore 2019 là DJ nổi tiếng thế giới Martin Garrix - nghệ sĩ được đề cử Grammy Porter Robinson, DJ tài năng Skrillex. Sau đêm nhạc EDM, các tín đồ tiệc tùng có thể tiếp thêm năng lượng với hộp đêm nổi tiếng Zouk tại Clarke Quay.
Ngoài ra, khi đến với Marquee - một trong những hộp đêm lớn nhất Singapore vừa ra mắt tại Marina Bay Sands, du khách sẽ trải nghiệm cầu trượt 3 tầng khổng lồ,  lưu giữ những khoảnh khắc đáng nhớ với quầy chụp ảnh kỹ thuật số bên trong vòng đu quay.
Sự kiện sẽ diễn ra ngày 8-9/6 tại Ultra Park, 1 Bayfront Avenue, Singapore. Xem thêm tại đây.
Ưu đãi mua sắm tại "Mùa siêu khuyến mãi Singapore" 
Singapore là nơi hội tụ những trải nghiệm mua sắm đẳng cấp với các thương hiệu độc đáo dành riêng cho tín đồ thời trang. Ghé thăm "Mùa siêu khuyến mãi Singapore" (Great Singapore Sale - GSS) năm nay, du khách Việt có thể sở hữu những mặt hàng cao cấp với giá ưu đãi giảm trên 50%.
Với chủ đề "GSS 2019: Experience Singapore" (Trải nghiệm Singapore), chương trình sẽ mang đến những tín đồ mua sắm những trải nghiệm thú vị, đồng thời sở hữu cho riêng mình một dấu ấn độc đáo của Singapore.
Tín đồ mua sắm sẽ tìm thấy vô số khuyến mãi hấp dẫn tại GSS.
Dù GSS diễn ra trên phạm vi toàn quốc, con đường Orchard danh tiếng vẫn tiếp tục trở thành tâm điểm của sự kiện năm nay với nhiều hoạt động đặc sắc, tiêu biểu nhất là Great Singapore Street Pop-up với hàng trăm gian hàng mua sắm.
Bên cạnh đó, sự kiện TGIF! (Black Friday) diễn ra vào thứ sáu hàng tuần cũng sẽ gây bất ngờ với các ưu đãi "Mua một tặng một", khuyến mãi Flash Sale lên tới 80% cùng các dịch vụ miễn phí như massage chân, giao hàng tận nhà, taxi miễn phí. Toàn bộ vành đai Orchard Road xa hoa sẽ biến thành một thiên đường mua sắm xuyên suốt thời gian diễn ra sự kiện.
Chương trình diễn ra ngày 12/6 đến 28/7 dọc đường Orchard và tại nhiều cửa hàng trên khắp Singapore. Xem thêm tại đây.
Lễ hội Children’s Festival 
Mùa hè này, người hâm mộ phim Disney Pixar's Toy Story 4 sắp ra mắt sẽ có cơ hội bước vào thế giới đầy màu sắc của lễ hội Children’s Festival. Đến với lễ hội, các "nhà khám phá nhí" sẽ có dịp trải nghiệm khu đua xe tự lái Star Adventurer, thử thách độ nhanh nhẹn với các chướng ngại vật tại khu Bo Peep’s Adventure hay gặp gỡ chàng cao bồi Woody, phi hành gia Buzz Lightyear và các nhân vật đáng yêu khác của bộ phim.
Cả gia đình sẽ có dịp chiêm ngưỡng mô hình đường chạy bi Marble Run khổng lồ lấy cảm hứng từ Disney Pixar’s Toy Story 4. Lần đầu tiên xuất hiện tại Singapore, mô hình này sẽ biến khu vườn siêu cây Supertree thành không gian tràn ngập niềm vui. Ngoài ra, cả gia đình có thể cùng nhau thưởng thức màn trình diễn ánh sáng và âm nhạc Garden Rhapsody theo phiên bản Toy Story 4.
Sự kiện diễn ra ngày 15-30/6 tại khu vực siêu cây Supertree, Garden by the Bay. Miễn phí vé vào cổng. Xem thêm tại đây.
Lễ hội ẩm thực Singapore 
Singapore Food Festival - sự kiện thường niên được mong đợi nhất đối với những tín đồ ẩm thực sẽ trở lại trong năm nay từ ngày 12-28/7. Là nơi hội tụ tinh hoa văn hóa ẩm thực địa phương và văn hóa ẩm thực truyền thống, lễ hội sẽ mang đến trải nghiệm khó quên với vô vàn món ngon sáng tạo mang đậm chất nghệ thuật.
Du khách có dịp trải nghiệm vô vàn món ăn truyền thống đặc trưng của Đảo quốc.
Trong lần thứ 26 của sự kiện, lễ hội sẽ mang đến trải nghiệm thú vị cho du khách với những món ăn truyền thống đa hương vị, diễn ra từ ngày 12-28/7 tại nhiều nhà hàng, quán ăn trên khắp Singapore. Tìm hiểu thêm tại đây.
Cup bóng đá các nhà vô địch quốc tế 
Với những người hâm mộ môn thể thao vua tại Việt Nam, mùa giải cúp bóng đá các nhà vô địch quốc tế (International Champions Cup - ICC) chính là thời điểm thú vị để ghé thăm Singapore. Tại mùa giải lần thứ 7 sắp tới, người hâm mộ sẽ có dịp chứng kiến một mùa giải đáng mong đợi với đội hình tham dự gồm những tên tuổi lớn của làng bóng đá như cuộc đối đầu giữa Manchester United và Inter Milan, hay đương kim vô địch Tottenham Hotspur gặp Juventus.
Không chỉ dừng lại ở những cuộc so tài trên sân cỏ, niềm vui bóng đá tại giải đấu ICC còn lan tỏa khắp đất nước Singapore với hàng loạt hoạt động sôi nổi như trình diễn âm nhạc ấn tượng cùng buổi ký tặng và giao lưu giữa người hâm mộ cùng các cầu thủ nổi tiếng.
Người hâm mộ đội bóng đá từ khắp nơi trong khu vực cùng tề tựu tại ICC Singapore để cổ vũ cho đội bóng yêu thích.
Giải đấu sẽ diễn ra ngày 20-21/7 tại sân vận động quốc gia Singapore. Xem thêm tại đây.
Singapore là một trong những điểm đến thích hợp để du khách Việt tìm kiếm nguồn cảm hứng mới, thỏa đam mê dịch chuyển. Tìm hiểu thêm cho chuyến du lịch Singapore sắp tới của bạn tại Cẩm nang 52 kỳ nghỉ cuối tuần để khám phá hàng loạt trải nghiệm đặc sắc diễn ra quanh năm tại đảo quốc Sư tử.
Thư Kỳ	