TITLE: Củ khoai tây lạ được gửi tới bảo tàng 'của quý' lớn nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bảo tàng, của quý, dương vật, Iceland

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trista Hallam không thể nhịn cười khi lần đầu mở hộp rau củ cô mua từ một phiên chợ địa phương ở Halifax (Nova Scotia, Canada) hồi tháng 3.
Sau khi lấy cà rốt, hành tây và cà chua khỏi hộp, Hallam tìm thấy một củ khoai dài khoảng 11 cm. Cô khoe nó với bạn đời, người gợi ý cô chia sẻ hình ảnh với bạn bè trên Facebook.
Củ khoai tây Hallam vô tình mua ở chợ. Ảnh: @fairviewphallicpotato/IG.
Hallam muốn nấu món gì vui vui với củ khoai ngộ nghĩnh này, nhưng bạn bè khuyên cô thử bán đi. Dù nhận rất nhiều bình luận dưới bài đăng bán khoai trên Facebook, Hallam không tìm được khách hàng nào thực sự hứng thú mua với giá 40 USD, mức cao nhất có người mặc cả là 5 USD. 
Thậm chí, cô còn thử gửi đơn đóng góp củ khoai làm hiện vật trưng bày trong bảo tàng Icelandic Phallological ở Reykjavik, Iceland. "Tôi không thực sự nghĩ có người chấp nhận nó nên chỉ đăng ký cho vui", cô bày tỏ.
Sau đó, Hallam quyết định gửi củ khoai làm quà sinh nhật cho bạn thân ở Victoria . "Tôi nghĩ rằng đem lại niềm vui cho bạn mình sẽ đáng giá hơn 5 USD", cô chia sẻ.
Người bạn của Hallam hào hứng đón nhận món quà độc nhất vô nhị, rồi đưa nó đi chơi quanh thành phố Victoria và Vancouver.  
Tuy nhiên, điều bất ngờ đến với Hallam khi Thordur Thordarson, quản lý Icelandic Phallological, hồi đáp rằng bảo tàng muốn trưng bày củ khoai. Lúc này bạn của Hallam phải tới một tiệm bán thịt để nhờ nhân viên đóng gói cẩn thận bằng cách bọc giấy nâu và đựng trong túi hút chân không, trước khi gửi củ khoai đến Iceland.
Hallam tiết lộ chính người bạn ở Victoria đã kể cho cô về bảo tàng dương vật, nơi cô ấy từng ghé thăm trong chuyến du lịch Iceland vài năm trước. "Thật thú vị khi cô ấy có thể đóng góp cho bảo tàng và quay lại đó. Tới thăm bảo tàng của quý là điều đầu tiên tôi muốn làm khi đến Iceland", Hallam cười.
Dự kiến củ khoai tới tay quản lý bảo tàng vào đầu tháng 5, và được bảo quản ngay sau đó. Theo ông Thordarson, hàng năm bảo tàng đều nhận được hơn 10 mẫu vật từ khắp nơi trên thế giới.
Bảo tàng Icelandic Phallological trưng bày khoảng 280 dương vật của hơn 90 loài động vật có vú khác nhau, trong đó có cả những mẫu vật thật của người. Bảo tàng này vốn là một công trình nghiên cứu khoa học nghiêm túc của cha con ông Sigurður Hjartarson và Hjörtur Gísli Sigurðsson.
Ngọc Ánh (Theo Halifax Today)	