TITLE: Nơi hàng trăm nghìn con ốc sên bò lổm ngổm ở Bỉ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ốc sên, Pháp, Bỉ, nông trang, trang trại, đặc sản, Escargot

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nông trang này nằm ở làng Liège, vùng Wallonia, Bỉ, do ông Eric Frolli làm chủ. Bên trong căn nhà kính của Eric là khoảng trống với những ván gỗ xếp trên trảng cỏ xanh. Tuy nhiên, dưới tấm gỗ là hàng trăm con ốc sên. Sản lượng ốc sên được bán ra hàng năm ở đây chiếm phần lớn trong thị trường tiêu thụ ở Bỉ.
Bên trong nhà kính của trang trại sên. Ảnh: Escargotière de Warnant.
Ngoài ra, nơi này cũng đón khách ghé thăm. Những vị khách nườm nượp kéo đến và không ngớt ồ à ngạc nhiên nếu thấy lũ sên dính chặt dưới ván gỗ khi trời nóng ẩm. Ngày hè, khách có thể tham quan công viên ngoài trời rộng tới 3.000 m2.
Mặt sau của tấm ván gỗ là nơi những con sên thấy an toàn nhất. Ảnh: Escargotière de Warnant.
Một trong những điều thú vị là du khách sẽ được tìm hiểu ngành nuôi ốc sên. Dù lạ lẫm với nhiều người, đây là công việc kinh doanh nghiêm túc với những lợi ích lâu dài mà Eric và đồng nghiệp theo đuổi. Trang trại gần như không thải ra bất kỳ chất gì gây hại cho môi trường, và cũng chứng minh nguồn lợi kinh tế thu được. Trong khi đó, ốc sên được coi là một trong những nguồn thực phẩm giàu protein. Eric chủ yếu bán ốc sên trực tiếp cho các nhà hàng.
 
 
Trang trại ốc sên - Video: mawallonie
Những du khách đam mê ẩm thực sẽ có một ngày mở mang tầm mắt khi thăm trang trại khác thường này tại Bỉ. Video: Mawallonie. 
Sau khi dạo một vòng nông trại Escargotière de Warnant, du khách sẽ ghé thăm những cửa hàng và phòng ẩm thực - nơi họ thưởng thức vô số món ngon từ escargots de bourgogne (sên Burgundy ăn kèm bơ béo ngậy và mùi tây), cho tới sên nhồi nấm Paris, và su kem ốc sên. Trang trại Escargotière còn hợp tác với xưởng bia thủ công Caracole Brewery để sản xuất ra pate bia ốc sên.
 
 
Ốc sên - đặc sản chỉ dành cho người sành ăn ở Pháp
Trải nghiệm lần đầu ăn ốc sên Escargot kiểu Pháp. Video: Buzzfeed.
Từ 1/4 tới 30/11 hàng năm, khách đi theo đoàn tối thiểu 12 người phải đặt lịch 48 tiếng trước khi đến. Giờ tham quan cho khách theo đoàn bắt đầu vào 9h sáng hàng ngày từ thứ 2 tới thứ 7. 
Trong thời gian từ tháng 4 đến tháng 6 và tháng 9 đến tháng 11, gia đình và khách lẻ có thể đến đây vào 16h thứ 7, không cần đặt trước. Trong tháng 7 và 8, khách lẻ có thể tới thăm từ 14h đến 17h hàng ngày từ thứ 3 đến thứ 7.
Vé tham quan cho khách theo đoàn là 3,25 euro với người lớn, 2,75 euro với trẻ 4 - 12 tuổi, giá gồm một món ăn nhẹ làm từ ốc sên cuối tour. Giá một buổi thử đồ ăn kéo dài một tiếng 30 phút là 7,5 euro mỗi người, gồm một đồ uống nhẹ và ba món khác nhau. Vé tham quan trong một giờ cho gia đình và khách lẻ là 4,25 euro với người lớn, 3,25 euro với trẻ em 4 - 12 tuổi, giá gồm một món đồ ăn nhẹ làm từ ốc sên cuối tour.
Bảo Ngọc (Theo Culture Trip)
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các điểm đến châu Âu trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
	