TITLE: Singapore đầu tư hàng tỷ USD xây khu du lịch đẳng cấp thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Singapore, Sentosa, khu nghỉ dưỡng, Resorts World Sentosa, du lịch singapore

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Resorts World Sentosa (RWS) mới đây công bố dự án mở rộng khu nghỉ dưỡng với tổng vốn 4,5 tỷ SGD (hơn 3,3 tỷ USD), dự kiến kéo dài từ năm 2020 đến 2025.
Trong đó, thủy cung S.E.A. Aquarium sẽ rộng gấp ba lần diện tích hiện tại và cân nhắc đổi tên thành Singapore Oceanarium. Còn công viên Universal Studios Singapore sẽ ra mắt hai khu vui chơi và trải nghiệm mới là Minion Park - theo chủ đề series hoạt hình ăn khách của Pixar, và Thế giới Super Nintendo World - với trò chơi quen thuộc là hái nấm. 
Khu vực trải nghiệm Despicable Me Minion Mayhem trong khu nghỉ dưỡng.
Theo dự án, khu phức hợp mới Waterfront Lifestyle Complex sẽ được xây dựng với hai khách sạn năm sao, tăng thêm 1.100 phòng khách sạn. Toàn bộ lối đi bên bờ biển, ven sông sẽ được thiết kế mới, với điểm nhấn là một khu vực tham quan vào cửa tự do.
Rạp hát Resorts World Theatre sẽ được thay thế bằng Adventure Dining Playhouse, nơi thực khách có thể vừa thưởng thức ẩm thực vừa có những trải nghiệm đáng nhớ. Trong bữa ăn, thực khách được tham gia buổi biểu diễn về những người đi biển dũng cảm vượt qua giông bão và những sinh vật biển nguy hiểm, chinh phục một con bạch tuộc khổng lồ.
Không gian xanh mở rộng biến khu vực bờ sông thành điểm đến vui chơi giải trí cao cấp với các hoạt động sôi nổi dành cho cả khách du lịch và người dân địa phương.
CEO Tan Hee Teck cho biết: "RWS vốn được biết đến như một người thay đổi cuộc chơi, đồng hành cùng sự phát triển của ngành du lịch Singapore trong hơn 10 năm qua. Sự đầu tư và mở rộng lần này thể hiện sự cam kết, niềm tin của chúng tôi vào mô hình kinh doanh và những cơ hội trong tương lai". Ông Tan Hee Teck mong muốn đánh dấu năm kỷ niệm 200 năm khai phá Singapore bằng dự án lần này, tiếp tục phát triển khu nghỉ dưỡng phức hợp hàng đầu trong khu vực.
Kể từ khi mở cửa vào năm 2010, RWS đóng vai trò quan trọng trong thúc đẩy sự chuyển đổi của ngành du lịch Singapore. Hàng năm, khu resort đón hơn 20 triệu lượt khách quốc tế và nội địa, chiếm hơn một phần ba tổng số khách quốc tế đến Singapore và đóng góp lớn vào GDP của đảo quốc sư tử. Điều này đã góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng lượng du khách nước ngoài của Singapore gần gấp hai lần, lên tới 18,5 triệu vào năm 2018.	