TITLE: Đánh bom liên hoàn ở Sri Lanka: Hàng nghìn du khách tháo chạy, công ty hủy tour tới Sri Lanka

KEY WORDS: du khách, tour, Sri Lanka, du lịch, vụ nổ, đánh bom

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Du khách đang đổ xô tới sân bay chính của Sri Lanka, rút ngắn kỳ nghỉ sau vụ đánh bom liên hoàn tại các nhà thờ và khách sạn sang trọng trên đảo quốc này vào ngày lễ Phục sinh 21/4.
Hiện ít nhất 290 người thiệt mạng trong vụ tấn công, trong đó có 39 du khách nước ngoài. Nạn nhân đến từ các quốc gia như Ấn Độ, Bồ Đào Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Anh và Mỹ. Chính phủ Sri Lanka cáo buộc nhóm Jamath Thowheed đứng sau vụ tấn công này sau khi xác định được 7 kẻ đánh bom liều chết.
Kishu Gomes, Chủ tịch Cơ quan phát triển du lịch Sri Lanka, nói rằng ông không thể đưa ra số liệu chính xác về lượng khách rời khỏi hòn đảo, nhưng ước tính lên tới hàng nghìn người. Nhiều công ty lữ hành Ấn Độ, thị trường khách đông đảo nhất với Sri Lanka, cũng hủy tour. 
Du khách rời khỏi khách sạn ở Sri Lanka. Ảnh: AFP.
Những điểm du lịch nổi tiếng ở Sri Lanka vẫn đóng cửa, trong khi đó nhiều khách sạn lớn tại thủ đô Colombo như Taj Samudra và Ramada, đã lập rào chắn và kiểm tra gắt gao từng phương tiện ra vào.
Ông Sanath Ukwatte, Chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Sri Lanka, cho biết khoảng 20% phòng bị hủy tại khách sạn Mount Lavinia do ông sở hữu, con số có thể còn gia tăng.
"Hiện mọi người đều sốc. Đây là lần đầu tiên các khách sạn trở thành mục tiêu như vậy", ông Ukwatte nói.
Chính phủ Sri Lanka tăng cường an ninh sau vụ nổ liên hoàn. Ảnh: AFP.
Chính phủ Mỹ, Canada và Anh khuyến cáo công dân cẩn trọng khi du lịch Sri Lanka, đề phòng khả năng nhiều vụ tấn công nữa có thể xảy ra.
Brandon Craig, một hướng dẫn viên lặn biển 27 tuổi đến từ Anh, nghe tin về các cuộc tấn công khi đi đến nhà thờ ở Colombo vào sáng 21/4. Đây là một trải nghiệm đáng sợ với Brandon, anh sẽ về nhà vào 24/4.
Annika Wesche, 27 tuổi, đến Colombo vào 20/4. Thủ đô này là điểm cuối cùng của Annika trong chuyến khám phá Sri Lanka kéo dài 3 tháng. Nữ du khách Đức không thể liên lạc với gia đình và bạn bè bởi chính quyền địa phương đã chặn mọi mạng xã hội như Facebook và Whatsapp sau vụ đánh bom liên hoàn. "Giờ tôi rất lo lắng. Không biết liệu chuyến bay có bị hủy không", cô nói.
Ngành du lịch của Sri Lanka đóng góp 5% cho nền kinh tế của đảo quốc nằm giữa Ấn Độ Dương. Nội chiến kéo dài 30 năm ở đất nước này chấm dứt vào năm 2009.
"Trong suốt những năm chiến tranh, chúng tôi chưa từng trải qua một thảm họa nào tương tự", theo Hiran Cooray, Chủ tịch một tập đoàn đầu tư vào khách sạn Sri Lanka Jetwing. Trong khi nhiều khách đã hủy phòng, ông Coorary tin rằng ngàng du lịch Sri Lanka sẽ trỗi dậy từ nỗi đau này.
Đường phố Sri Lanka vắng vẻ vào ngày 21/4, sau khi chính phủ đảo quốc này ban bố lệnh giới nghiêm. Ảnh: AFP.
Ông Pronab Sarkar, Chủ tịch Hiệp hội các nhà điều hành tour du lịch Ấn Độ, dự đoán việc khách hủy phòng và thay đổi kế hoạch sẽ rõ rệt trong 15 ngày tới, sau đó ngành du lịch sẽ hồi sinh trở lại. "Chính phủ không thể để nó chìm một lần nữa", ông nói về ngành du lịch non trẻ của Sri Lanka.
Sri Lanka là điểm đến du lịch hàng đầu năm 2019 trong bảng xếp hạng hàng năm của Lonely Planet, với sự đa dạng tôn giáo, đền thờ lịch sử, động vật hoang dã phong phú và hoạt động lướt sóng trên biển đang phát triển.
An An (Theo Bloomberg, Straitstimes)
Xem thêm: Những lưu ý khi đến Sri Lanka sau chuỗi vụ đánh bom	