TITLE: Kỳ Duyên - Minh Triệu: Kỳ Duyên du hí Bali, tổ chức sinh nhật cho siêu mẫu Minh Triệu

KEY WORDS: Kỳ Duyên, Minh Triệu, Bali, Indonesia

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Hoa hậu Kỳ Duyên vừa tận hưởng kỳ nghỉ tại Bali cùng Minh Triệu, nhân dịp sinh nhật của siêu mẫu này vào 22/4. 
Cả hai mặc đồ đôi chụp hình bên căn nhà trên cây ở đảo Nusa Penida, nằm phía đông nam Bali (Indonesia). Căn Tree House "Rumah Pohon" có giá cho thuê từ 880.000 đồng mỗi đêm.
Tiệc sinh nhật của Minh Triệu do Kỳ Duyên, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa (ngoài cùng, phải) và một người bạn khác tự tay chuẩn bị. Họ thuê căn villa riêng tư có bể bơi vô cực nhìn thẳng ra biển với giá từ 4 triệu đồng một phòng mỗi đêm.
Minh Triệu chia sẻ cô luôn bị cuốn hút bởi thiên nhiên kỳ vĩ, các vùng đất bí ẩn, nên quyết định quay lại Bali, hòn đảo của các vị thần lần thứ hai.
Kỳ Duyên và Minh Triệu còn ghé hòn đảo nhỏ Nusa Lembongan nằm phía đông nam của đảo Bali. Nơi này chỉ rộng khoảng 8 km2, nổi tiếng với bãi biển Jungut Batu và vịnh Mushroom.
Đôi bạn thân còn tới bãi biển Kelingking, phía bờ tây đảo Nusa Penida với mỏm đá nhô ra biển như một chú khủng long T-Rex. Bãi tắm này cách thị trấn Toya Pakeh - trung tâm đảo khoảng 45 phút lái xe. Du khách có thể men theo lối đi bộ nhân tạo trên vách đá, tuy nhiên cần cẩn trọng do đường khá hiểm trở.
Broken Beach trên đảo nhỏ Nusa Penida là một trong những điểm nổi tiếng Kỳ Duyên và Minh Triệu đặt chân tới. Tên gọi "Bãi biển Tan vỡ" xuất phát từ việc cây cầu tự nhiên trải dài trên vùng nước màu ngọc lam tạo thành một cổng vòm.
Kỳ Duyên thuê du thuyền ngắm cảnh biển, sau lưng cô là Cầu Vàng nối giữa hai hòn đảo Nusa Lembongan và Nusa Ceningan. Cây cầu này từng sập vào năm 2016 và được xây dựng lại vào 2/2017, được mệnh danh là Cầu Tình Yêu. Hiện du khách có thể đi bộ và lái môtô qua đây.
Đây là cũng lần thứ hai Kỳ Duyên đến Bali kể từ năm 2017. Cô cho rằng đồ Bali khá khó ăn vì nhiều cà ri và một số gia vị nặng mùi. Một số món như Sate và cơm có thể hợp khẩu vị người Việt.
Hồi giữa tháng 4, Kỳ Duyên và Minh Triệu cũng diện áo đôi nghỉ dưỡng ở Đà Lạt. Họ đi hái dâu và chơi đùa cùng đàn chó husky trong trang trại.
Bảo Ngọc
Ảnh: Facebook nhân vật
Xem thêm: 10 thắc mắc thường gặp khi du lịch Bali	
