TITLE: 5 quán cà phê có góc nhìn Hội An từ trên cao - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê có view trên cao ở hội an, khám phá phố cổ hội an, du lịch quảng nam, phố cổ

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Faifo coffee
Quán nằm lẫn trong dãy nhà cổ trên đường Trần Phú, được lòng du khách nhờ không gian tầng thượng khoáng đạt cùng bảng hiệu bắt mắt bên ngoài. Quán có nhiều không gian cho khách lựa chọn nhưng thu hút nhất vẫn là tầng trên cùng. Để lên đây, bạn sẽ len lỏi qua chiếc cầu thang nhỏ hẹp luôn đông người. Tại khoảng sân nhỏ kê nhiều bàn ghế gỗ, một Hội An cổ kính, thâm trầm với lớp ngói cũ nhuốm màu thời gian sẽ hiện ra trước mắt bạn.
Ngay từ khi bước vào cửa, bạn sẽ ngay lập tức cảm nhận được hương thơm quyến rũ từ những hạt cà phê rang xay tại chỗ. Đây cũng là loại thức uống được nhiều khách ưa thích tại quán. Ngoài ra, bạn cũng có thể giải khát với những món sinh tố, nước ép trái cây. Giá trung bình cho một ly là 50.000 đồng.
The Chef
Nằm trên đường Trần Phú, quán là một địa chỉ nữa bạn nên "bỏ túi" nếu muốn ngắm Hội An từ trên cao. Quán giữ lại phần thiết kế của một căn nhà kiểu cũ có màu sơn vàng bên ngoài, tận dụng vật liệu gỗ để tân trang tạo điểm nhấn. Những bộ bàn ghế được xếp đặt ngay ngắn cho khách ngồi chơi uống nước.
Quán có 3 tầng khác nhau. Giá trung bình cho đồ uống chỉ khoảng 30.000 đồng. Ngoài phục vụ đồ uống, nơi đây còn có thực đơn nhiều món ăn, thích hợp cho bữa tối.
Cocobox Hoi An
Tuy nằm trong một căn nhà kiểu Hội An nhưng quán cà phê mang phong cách hiện đại. Nội thất của quán cũng không quá đặc biệt nhưng lại mang hơi thở phương Tây nhờ những bộ bàn ghế cùng cách bài trí. Quán cũng hút khách nhờ góc nhỏ trên tầng thượng. Nơi đây chỉ chứa tối đa khoảng 10 khách.
Thức uống ngon nhất là cà phê, có nhiều loại với những cái tên độc đáo như An Bang Colada, Good Morning Hoi An hay Relax Thu Bon… Ngoài ra, quán còn có nước trái cây, sinh tố. Giá dao động từ 40.000 đồng.
The Hill Station Hoi An
Dù không nằm trong trung tâm phố cổ, quán cà phê này vẫn thu hút thực khách nhờ vị cà phê ngon. Bên cạnh đó, ngay từ phía ngoài, quán đã gây ấn tượng bởi vẻ trầm mặc, cổ kính và đậm chất Hội An với những bức tường bám đầy rêu xanh, cũ kỹ. Quán nằm trên đường Nguyễn Duy Hiệu. Tuy không có sân thượng nhưng tầng 2 với khung cửa sổ to sẽ cho phép bạn quan sát được phố xá bên dưới.
Buổi sáng là thời điểm lý tưởng để đến quán, ngồi nhâm nhi tách cà phê nóng và quan sát cuộc sống thường nhật của người dân Hội An. Đồ uống ở đây có giá từ 45.000 đồng. Ảnh: Rita.
Hoi An Roastery
Thương hiệu này có mặt tại 7 địa điểm ở Hội An nhưng quán tại đường Lê Lợi vẫn là nơi đông khách nhất nhờ lối bài trí đẹp mắt. Mùa hè, những tia nắng xuyên qua giàn bông giấy, rọi lên bức tường vàng khiến quán càng trở nên thu hút. Những ô cửa sổ to trên tầng 2 là nơi đón gió trời và cũng là vị trí được khách yêu thích nhất để ngồi thưởng thức cà phê.
Ngoài điểm nhấn là những cột kèo bằng gỗ và đèn trần được làm từ lồng chim, cà phê tại đây sẽ là điều khiến bạn muốn quay trở lại. Quán cũng có nhiều loại đồ uống khác, giá dao động trong khoảng 29.000 - 60.000 đồng.
Di Vỹ	
