TITLE: Quán lẩu 'mai mối' dành cho người cô đơn ở Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán lẩu xóa ế, lẩu mai mối, lẩu cô đơn, lẩu trung quốc, ẩm thực trung quốc

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Lẩu được xem là món càng đông người ăn càng vui. Trong văn hóa ẩm thực của người Trung Quốc, nhà hàng lẩu thường là nơi tụ tập của nhóm bạn. Nhưng gần đây, một nhà hàng ở Vũ Hán trở nên nổi tiếng nhờ dành không gian cho người thưởng thức món này một mình. Nơi đây vô tình trở thành "ông tơ bà nguyệt" cho không ít đôi, nhận được sự ủng hộ của nhiều thực khách.
Quán lẩu được thiết kế với những bàn có vách ngăn nhưng có thể đóng mở. Ảnh: CGTN.
Theo đó, khách được xếp vào chiếc bàn đặc biệt. Mỗi bàn là một ô nhỏ, vừa đủ cho một người ngồi. Nam nữ ngồi tách riêng hai dãy khác nhau, ngăn cách bởi tấm ván. Sau khi an vị, nếu bạn cảm thấy ngại ngần khi ngồi ăn một mình thì có thể gõ lên tấm vách ngăn, rồi nhấn nút bên góc phải bàn ăn. Tấm ván trượt xuống, bạn dùng bữa cùng người khác giới phía đối diện.
Anh Sun (23 tuổi) cho biết anh đã đến đây hai lần. Anh diện bộ đồ lịch sự vì nghĩ rằng đây có thể là cơ hội thoát khỏi cuộc sống độc thân. Nếu không, ít nhất anh cũng có thêm một người bạn mới. "Cách làm quen này khiến bạn cảm thấy ngượng ngùng lúc đầu, nhưng dần dần sẽ thích nghi", anh nói.
 
 
Nhà hàng lẩu 'xem mắt' dành cho người cô đơn
Video: CNSTV. 
Chủ nhà hàng, Li You (26 tuổi) và Peng Qi (23 tuổi) chia sẻ rằng họ sống giữa thành phố nhộn nhịp, đông đúc nhưng dường như mọi người đều rất cô đơn. Giới trẻ bận rộn kiếm tiền, kèm theo tỷ lệ nam - nữ chênh lệch quá lớn ở xã hội Trung Quốc, dẫn đến việc tìm một người để hẹn hò không mấy dễ dàng. Chính vì vậy, họ đã nảy ra ý tưởng này.
Thực đơn của tiệm không có gì đặc biệt, vẫn là những món quen thuộc mà người địa phương có thể tìm được ở bất cứ đâu. Tuy nhiên, mỗi ngày, trung bình nhà hàng phục vụ khoảng 170 khách. Li You tiết lộ, tiệm mới mở cửa từ 14/2 nhưng đã có một đôi nên duyên vợ chồng, khi chàng trai phải lòng cô gái ngay từ lần đầu gặp mặt. Cả hai quay lại cảm ơn ông chủ khiến anh rất vui và cảm thấy tiệm ăn của mình có ý nghĩa. Cũng vì thế, nhiều người còn gọi đây là "Tiệm lẩu xem mắt miễn phí".
Theo Ngôi sao	