TITLE: So sánh các phương tiện di chuyển ở Seoul - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Hàn Quốc, tour Hàn Quốc, Seoul

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Các phương tiện giao thông phổ biến cho khách du lịch tại Hàn Quốc là tàu điện ngầm, xe buýt và taxi. Bạn cũng có thể thuê xe hơi nhưng cách này không hiệu quả do đường sá nguy hiểm và rất khó tìm chỗ đậu xe.
Tàu điện ngầm
Tàu điện ngầm là phương tiện phổ biến nhất Hàn Quốc. Ảnh: Wikipedia. 
Đây là phương tiện thuận tiện nhất giúp bạn đi khắp Seoul. Việc tìm chuyến cũng rất dễ dàng khi tất cả các biển báo và bản đồ nhà ga đều được ghi theo chữ Latin bên cạnh chữ Hàn. Ngoài ra, loa thông báo cũng phát cả tiếng Anh và Hàn Quốc.
Tàu điện ngầm Hàn Quốc chạy từ 5h30 đến nửa đêm. Vé tàu cũng phải chăng, chỉ với hơn 1.350 won (27.000 đồng), bạn sẽ đi được khoảng 10 km.
Xe buýt
Xe buýt có màu khác nhau tùy thuộc vào tuyến đường. Ảnh: Treksplorer.
Tương tự tàu điện ngầm, xe buýt ở Seoul có chi phí thấp và thuận tiện. Trong một số trường hợp, xe buýt sẽ giúp bạn đến nơi nhanh hơn tàu điện ngầm một chút. Tuy nhiên, có một số điểm bất lợi đối với khách du lịch nước ngoài là loa thông báo và bản đồ xe buýt chủ yếu bằng tiếng Hàn Quốc.
>> Xem thêm những kinh nghiệm khi đi du lịch Hàn Quốc
Bạn cũng cần chú ý màu sắc của xe buýt:
Màu xanh dương: Chạy ở các con đường chính trong thành phố. Một chuyến khoảng 1.300 won (26.000 đồng).
Màu vàng: Chạy các đoạn đường ngắn giữa các trạm lớn và tuyến đường của xe buýt xanh dương. Giá khoảng 1.300 won (26.000 đồng).
Màu đỏ: Chạy đến ngoại ô thành phố. Giá: 2.400 won (48.000 đồng).
Xe buýt đêm: Hoạt động vào ban đêm, những tuyến đường này đều có tên bắt đầu với "N".
Taxi
Taxi hợp với các du khách đi theo nhóm. Ảnh: Pinterest. 
So sánh với các thành phố khác trên thế giới, xe taxi ở Seoul có mức giá không quá đắt. Có hai loại taxi chính ở Seoul:
- Ilban Taxi (Taxi thông thường): Là loại taxi phổ biến nhất, có màu bạc, cam, xanh dương, trắng cùng dòng chữ "taxi". Giá khoảng 2.800 won đến 3.000 won (56.000 - 60.000 đồng) cho 2 km đầu tiên và 100 won (2.000 đồng) cho mỗi 144 m sau đó. Giá sẽ tăng 20% từ nửa đêm đến rạng sáng.
- Mobeum Taxi (Taxi sang trọng): Phân biệt với taxi thường ở màu đen và sọc vàng, giá khoảng 3.200 đến 5.000 won (64.000 - 100.000 đồng) cho 3 km đầu tiên và 200 won (4.000 đồng) cho 144 m tiếp theo.
Nếu đi Hàn Quốc theo nhóm, bạn có thể chọn taxi làm phương tiện di chuyển đến các điểm tham quan để tiết kiệm chi phí đi lại.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chuẩn quốc tế: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accord; hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; bữa ăn đa dạng và phong phú. Du khách cũng không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo Du lịch Tugo	