TITLE: Tô phở khổng lồ và 4 món ngon phải thử khi đến Sa Đéc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán ăn lâu năm, món ngon ở sa đéc, đồng tháp, du lịch đồng tháp, hủ tiếu bà sẩm, ẩm thực đường phố

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Phở
Quán nhỏ bán phở kết hợp lẩu bò của gia đình Hai Hiển nằm bên sông Mekong, ngay trung tâm Sa Đéc đã tồn tại gần 50 năm. Đây là địa chỉ quen thuộc của người dân địa phương và là nơi bạn nhất định phải ghé khi có dịp đến nơi này.
Điều khiến nhiều thực khách lần đầu đến quán ngạc nhiên là tô phở bưng ra to gần bằng chiếc nồi nhỏ. Nước lèo chan ngập, được nấu hàng giờ với xương ống bò nên có vị ngọt nguyên chất. Bánh phở ở đây là kiểu sợi nhỏ đặc trưng miền Nam, màu trắng hơi trong, dai mềm như bánh ướt, không bở hay chua. Vừa bán phở vừa bán lẩu nên chủ quán dùng một chiếc nồi lớn để nấu nước đủ tiêu thụ cả ngày. Tô phở này có giá 35.000 đồng.
Bánh mì bít tết trong chảo
Tiệm ăn không thương hiệu mà chỉ hiện diện bảng ghi tên các món chính bằng tiếng Pháp "Pâté - Bifteck - Oeuf plat". Địa chỉ này mở cửa từ năm 1993, hiện nay do hai thế hệ đứng bán. Mỗi phần ăn tại đây là một chảo gang đầy đủ thịt bò, pate, trứng ốp la ăn kèm bánh mì. Tiệm không có thực đơn, chỉ có một bảng gồm 6 loại giá tiền cho thực khách lựa chọn.
Thông thường khi ăn bít tết uống kèm rượu vang là đúng chuẩn. Còn quán nhỏ này không dùng vang mua bên ngoài mà tự ủ rượu nho, cho trực tiếp vào thịt. Thực khách có thể để lại một nửa ly rượu để uống. Giá của mỗi suất ăn tùy theo lựa chọn của khách, thấp nhất là 30.000 đồng. Khách muốn thêm chả mất 5.000 đồng.
 
 
'Bò Bifteck' rưới rượu nho gần 25 năm của cô giáo ở Sa Đéc
Món bò rưới rượu nho trong quán trên đường Trần Hưng Đạo. Video: Di Vỹ.
Hủ tiếu bà Sẩm
Đây là thương hiệu hủ tiếu trứ danh Đồng Tháp mà bất kỳ du khách nào cũng phải thử qua. Quán ăn trên đường Trần Hưng Đạo, mở cửa đón khách từ năm 1968. Suốt mấy chục năm, quán vẫn giữ mức giá bình dân, lấy chất lượng làm chủ đạo. Mỗi tô hủ tiếu chỉ có giá 7.000 đồng. Bạn có thể gọi suất đặc biệt giá 10.000 đồng hoặc phần ăn theo giá tùy thích. Nếu lần đầu thưởng thức, bạn đừng quên gọi thêm chén khô mực giá 5.000 đồng.
Bò viên và thịt heo luộc là thành phần chính của món ăn. Mỗi ngày, gia đình thức dậy từ 4h sáng để chuẩn bị đồ và nấu nướng rồi mở cửa đón khách từ 6h.
Hủ tiếu mì gốc Hoa
Đối diện chợ Sa Đéc trên đường Âu Cơ là quán ăn của một gia đình người Hoa, nổi tiếng với món hủ tiếu mì thơm ngon. Nước dùng nấu từ xương nên có vị thanh ngọt. Các nguyên liệu như tôm, mực luôn được đảm bảo độ tươi. Bạn cũng có thể đổi vị với món hoành thánh. Nhờ kinh nghiệm lâu năm của chủ quán, công thức của phần nhân hoành thánh có vị đậm đà, vỏ bên ngoài không bị nhão. Mỗi phần ăn tại đây có giá trung bình 30.000 đồng. Quán thường đông khách vào sáng sớm.
Cơm tấm đêm
Trên đường Nguyễn Sinh Sắc, gần trường Võ Thị Sáu là quán cơm tấm không tên chỉ bán vào buổi tối. Nổi bật tại địa chỉ này là những miếng thịt sườn luôn được nướng trực tiếp ngay tại chỗ khi có khách gọi. Nhờ vậy mà dù chỉ đi ngang qua, bạn sẽ bị mùi thơm thu hút. Sự thành công trong hương vị của cơm tấm còn nhờ vào độ ngon của chén nước mắm. Nước mắm ở đây có vị chua ngọt hòa quyện, sền sệt đúng kiểu miền Tây. Mỗi suất ăn có giá từ 25.000 đồng. Quán mở cửa đến hơn nửa đêm thì nghỉ.
	