TITLE: Tour du lịch Bình Ba giá từ 1,6 triệu đồng dịp lễ 30/4 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Shop VnExpress, du lịch, tour trong nước, Bình Ba Nha Trang

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Cả ba miền Bắc - Trung - Nam đang trải qua những đợt nắng nóng gay gắt, có nơi lên tới 39-42 độ C. Do đó, các điểm du lịch biển thu hút du khách trong và ngoài nước, trong đó có đảo Bình Ba (Khánh Hòa).
Bình Ba là một đảo nhỏ thuộc xã Cam Bình, Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa. Đảo nằm trong vịnh Cam Ranh, cách thành phố Nha Trang khoảng 60km về phía Nam, cách cảng Ba Ngòi (Cam Ranh) 15km về phía Đông. 
Với hải sản phong phú, bãi tắm cát trắng hoang sơ, nước biển xanh mát, Bình Ba trở thành điểm du lịch trong nước mỗi dịp lễ hoặc khi thời tiết nắng nóng gay gắt. Ảnh: Phong Cách Việt Travel
Được ví von là "quốc đảo tôm hùm", Bình Ba có nguồn hải sản tươi sống phong phú, đầy đủ các loại tôm hùm, tôm đỏ, mực, cá cờ, hàu, cầu gai, ốc mặt trăng...
Bình Ba còn nổi tiếng với phong cảnh đẹp, nước biển trong, các bãi cát trắng trải dài thích hợp để nghỉ ngơi. Du khách có thể thuê ghe để đi vòng quanh đảo, lặn ngắm san hô, câu mực, đánh cá, tắm biển... Đảo có ba bãi biển nổi tiếng là bãi Chướng (nhiều đá, nước trong, thường được du khách lựa chọn ngắm bình minh), bãi Nồm (cát trắng, nơi dân địa phương hay ra tắm) và bãi Nhà Cũ (có nhiều cầu gai, nước trong và sâu, được du khách chọn lựa lặn biển, ngắm san hô, thử tài bắt hải sản). 
Tại đây còn nhiều di tích chiến tranh từ trước 1975. Một số địa điểm du khách có thể tham khảo là lăng Ngũ Hành và đình làng Bình Ba. 
Nếu đi tự túc, du khách có thể đi tàu gỗ (khoảng hơn một giờ đồng hồ) hoặc đi canô (khoảng 20 phút) từ cảng Ba Ngòi để ra đảo, lưu ý các khung giờ tàu chạy: 7h, 10h sáng, 13h30 và 16h chiều.
Du khách có thể di chuyển từ cảng Ba Ngòi ra đảo Bình Ba bằng tàu gỗ hoặc canô. Ảnh: Phong Cách Việt Travel
Hoặc du khách có thể tham khảo các tour du lịch trọn gói đến Bình Ba đang được bán trên Shop VnExpress với giá ưu đãi dịp 30/4, khởi hành tại TP Hồ Chí Minh:
- Tour Bình Ba 2 ngày 2 đêm lễ 30/4 giảm còn 1,59 triệu đồng (giá gốc 1,99 triệu). Xem tại đây.
- Tour Đảo Bình Ba 3 ngày 2 đêm lễ 30/4 giá giảm còn 1,89 triệu đồng (giá gốc 2,59 triệu). Xem tại đây.
- Tour Bình Ba - Bình Hưng 3 ngày 3 đêm lễ 30/4 giá ưu đãi 1,99 triệu đồng (giá gốc 2,69 triệu). Xem tại đây.
-  Tour Bình Ba Nha Trang 3 ngày 3 đêm lễ 30/4 giá còn 2,09 triệu đồng (giá gốc 2,79 triệu). Xem tại đây.
-  Tour Bình Ba Nha Trang 4 ngày 3 đêm lễ 30/4 giảm còn 2,49 triệu đồng (giá gốc 3,9 triệu). Xem tại đây.
Tâm An	