TITLE: Tour thăm thân nhân kết hợp tìm hiểu cơ hội đầu tư bất động sản ở nước ngoài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietravel, du lịch thăm thân nhân

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đại diện Vietravel cho biết, trong bối cảnh số lượng người Việt có thân nhân học tập và định cư ở nước ngoài ngày càng nhiều, nhu cầu du lịch thăm thân kết hợp khảo sát thực tế các dự án bất động sản để chuẩn bị cho kế hoạch lâu dài cũng bắt đầu gia tăng.
Một chuyến du lịch kết hợp tìm hiểu môi trường sống tại nơi con em theo học đang nhận được nhiều sự quan tâm của gia đình Việt. Đồng thời, qua chuyến đi này, các gia đình cũng có thể tìm kiếm những cơ hội đầu tư để định hướng cho tương lai sau này.
Theo đại diện Vietravel, hiện nay, khá nhiều quốc gia có chính sách mở cửa cho người định cư như Australia, Canada, New Zealand... Tại Australia, giá một căn nhà ở vị trí xa trung tâm tầm khoảng 500.000 AUD trở lên, một số nơi khác như Bồ Đào Nha, New Zealand đang áp dụng nhiều chính sách thoáng, dễ dàng cho hướng định cư hơn và nhà ở tại đây có mức giá vào tầm 350.000 EUR trở lên.
Nhiều gia đình Việt hiện nay đã mua bất động sản để ở và cho thuê ngay tại đất nước con em đang du học.
Nắm bắt được nhu cầu và định hướng đầu tư lâu dài của các gia đình Việt, cùng  lợi thế hiểu rõ thị trường bất động sản tại nhiều quốc gia, Vietravel vừa mở thêm một số sản phẩm tour du lịch kết hợp thăm thân nhân và tìm hiểu cơ hội đầu tư bất động sản.
Tham gia chương trình, du khách sẽ được đội ngũ chuyên viên bất động sản chuyên nghiệp nhiều năm kinh nghiệm ngay tại nước sở tại nhiệt tình tư vấn về thị trường địa ốc. Tùy theo nhu cầu cụ thể, công ty sẽ đưa du khách đến tham quan thực tế kết hợp với các điểm đến trên suốt chuyến đi.
"Trại hè quốc tế Úc" giúp các bạn trẻ rèn luyện tiếng Anh, kỹ năng mềm, và trải nghiệm môi trường học tập của sinh viên quốc tế.
Ngoài ra, công ty còn tổ chức chương trình "Trại hè quốc tế Úc". Đây là một trong những sản phẩm mới của Vietravel, nhưng đã nhận nhiều sự quan tâm của phụ huynh đang có ý định cho con du học tại Australia. Chương trình trại hè kết hợp giữa hành trình du lịch và tham quan trường Đại học Sydney sẽ mang đến cho các gia đình nhiều trải nghiệm thú vị.
Học sinh sẽ được học tiếng Anh 27 giờ để cải thiện và nâng cao trình độ tiếng Anh; tham gia các hoạt động giải trí, thể thao, sự kiện xã hội nhằm rèn luyện kỹ năng mềm; trải nghiệm môi trường sống và học tập của sinh viên quốc tế tại Australia.
Vietravel đang giới thiệu tour du lịch tìm hiểu môi trường học tập kết hợp đầu tư bất động sản.
Chương trình là những bước chuẩn bị cần thiết cho những em học sinh có định hướng du học dài hạn tại Australia và giúp phụ huynh có thể yên tâm cho kế hoạch đầu tư tương lai dài hạn của các con.
"Loại hình du lịch này hấp dẫn khá nhiều du khách trong thời gian gần đây và hứa hẹn sớm trở thành xu hướng du lịch mới, đáp ứng nhu cầu du lịch đa dạng của khách hàng", đại diện Vietravel kỳ vọng.
Thông tin tour:
- Viễn du miền Tây Nước Mỹ - kết hợp mua sắm - thăm thân - xem bất động sản Mỹ: "Los Angeles - Las Vegas - Hoover Dam - Hollywood - Los Angeles" (7 ngày). Giá từ: 41,99 triệu đồng (chưa bao gồm visa). Khởi hành 25/6; 2/7; 28/8; 3/9; 15/10.
- Lễ hội hoa Floriade - kết hợp khảo sát bất động sản: "Sydney - Blue Mountains - Canberra - Melbourne - Dandenong - Phillip Island" (7 ngày). Giá từ: 44,99 triệu đồng. Khởi hành ngày 27/9.
- New Zealand: Auckland - Hamilton - Te Puke - Taupo - Rotorua - Matamata - khảo sát dự án bất động sản Queens Park (7 ngày). Giá từ 59,99 triệu đồng. Khởi hành 26/9; 13, 23/10; 11, 25/11; 22/12.
- Trại hè quốc tế Australia kết hợp tham quan Đại học Sydney: "Sydney - Canberra" (15 ngày). Giá từ 99,89 triệu đồng. Khởi hành 15/6, 6/7.
Liên hệ: Công ty Du lịch Vietravel - 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839. F/vietravel. Tham khảo tour tại www.travel.com.vn và hệ thống các chi nhánh Vietravel trên toàn quốc.
Thư Kỳ	