TITLE: Khách sạn ở Sa Pa đối phó với tình trạng thiếu nước trước kỳ nghỉ lễ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Sa Pa, nguồn nước, hạn hán, khó khăn, mất nước, nghỉ lễ, 30/4, Lào Cai, nước sinh hoạt, khách sạn, nhà hàng, quán ăn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tình trạng khan hiếm nước sinh hoạt xảy ra ở thị trấn Sa Pa từ ngày 14/4 đến nay. Theo UBND tỉnh Lào Cai, do nắng nóng kéo dài, 4/5 nguồn cấp nước cho nhà máy Xử lý nước Sa Pa đã dần cạn kiệt. Trong khi đó, nguồn nước duy nhất còn lại là Suối Hồ 2 phải chia sẻ 50% để phục vụ nông nghiệp.
Chị Nguyễn Thị My (Bắc Giang) chia sẻ, chị dự định cùng gia đình đi Sa Pa trong dịp nghỉ lễ 30/4 tới đây nhưng đã chuyển địa điểm khác, sau khi biết được thông tin trên.
Đại diện nhiều nhà hàng, khách sạn cho biết họ phải đi mua nước ở các khu vực lân cận như Sa Pả, Lao Chải với giá từ 200.000 đến 500.000 đồng/m3. Thậm chí, có khu nghỉ đã hủy phòng và ngừng nhận khách, vì lường trước khả năng không đủ nước phục vụ trong đợt nghỉ cao điểm. Một số nhà hàng ở trung tâm thị trấn hiện nay chỉ đón lượng khách bằng 1/3 bình thường vì "hết nước rửa rau, rửa bát".
Nước được đóng thành can để tiện vận chuyển. Ảnh: Hoang Huong.
Đối phó với tình trạng này, các khách sạn không đủ nước dự trữ có nhiều cách khác nhau. Một số khách sạn chuyển chăn, ga xuống giặt ở thành phố Lào Cai, kèm theo việc mua nước với tần suất 2-4 chuyến một ngày. Bên cạnh đó, một vài cơ sở đóng cửa để tiến hành xây bể chứa hoặc khoan giếng.
Theo chị Hoàng Thị Mơ, người dân thị trấn Sa Pa, tình trạng này năm nào cũng có nhưng không kéo dài như năm nay, khi thời tiết khô hạn và ít mưa. "Chúng tôi mua nước nhưng cũng không biết nguồn gốc từ đâu và có an toàn hay không", chị Mơ lo lắng.
Ông Phạm Cao Vỹ, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Sa Pa, cho biết, tình trạng hạn hán là vấn đề tự nhiên, nhưng năm nay ở mức độ cao hơn. "Các khách sạn lớn đều đã có phương án dự phòng với bể chứa, giếng khoan và nguồn nước. Chính quyền đã họp bàn để điều phối lượng nước và tuyên truyền đến người dân cũng như các cơ sở dịch vụ sử dụng nước tiết kiệm, bảo đảm chất lượng phục vụ khách du lịch", ông Vỹ nói.
Hiện tại, các khách sạn như Châu Long, Victoria hay Công Đoàn đều kín phòng dịp nghỉ lễ. Đại diện các khu nghỉ cho biết đã chủ động được nguồn nước trong kỳ nghỉ tới đây, giá phòng không biến động nhiều.
Hiệp hội Du lịch Sa Pa dự kiến nguồn nước hiện tại chỉ đáp ứng được khoảng 60% nhu cầu. Trường hợp không chủ động được bồn, bể chứa nước dự phòng để đáp ứng khách, Hiệp hội khuyến cáo các cơ sở lưu trú, dịch vụ nên có giải pháp hạn chế hoặc thông báo trước cho khách, để tránh làm ảnh hưởng đến hình ảnh doanh nghiệp và ngành du lịch Sa Pa.
UBND tỉnh Lào Cai cho biết, huyện Sa Pa đã thỏa thuận với nhân dân thôn Suối Hồ tạm ngừng sử dụng nguồn nước Suối Hồ 2 để phục vụ nước sinh hoạt cho thị trấn Sa Pa. UBND huyện Sa Pa sẽ huy động trên 500 triệu đồng nguồn xã hội hóa để hỗ trợ toàn bộ diện tích sản xuất nông nghiệp bị ảnh hưởng do thiếu nước. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai, Nguyễn Thanh Dương, khẳng định, tỉnh sẽ cố gắng cấp đủ nước cho thị trấn Sa Pa trong dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5, đảm bảo không để tăng giá dịch vụ dẫn tới tình trạng khách du lịch bị "chặt chém" vì thiếu nước.
 
 
Thị trấn Sa Pa thiếu nước sinh hoạt trầm trọng
Thời tiết không mưa kéo dài khiến nhà máy xử lý nước ở Sapa không hoạt động được, người dân thiếu nước sinh hoạt. Video: TTXVN.
Kiều Dương	