TITLE: Chính phủ Thái Lan dự định tặng tiền cho người dân đi du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thái Lan, du lịch, du lịch Thái Lan, tặng tiền

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ý tưởng của chiến dịch này là tặng 1.500 baht (hơn một triệu đồng) cho công dân từ 18 tuổi trở lên đi du lịch từ nay đến tháng 9. Khoản tiền này nhằm thúc đẩy phát triển du lịch tại các thành phố và thị trấn chưa phổ biến với du khách.
Những người đăng ký sẽ được Chính phủ gửi tiền vào tài khoản qua hệ thống thanh toán điện tử. Từ đó, công dân Thái Lan có thể dùng khoản này để mua sắm tại những hệ thống cửa hàng tham gia chiến dịch.
 
 
So sánh du lịch Việt Nam Thái Lan
Du lịch Việt Nam so với Thái Lan khác biệt thế nào. Video: Khương Nha & Tạ Lư.
"Chúng tôi đang phối hợp với Bộ Thể thao và Du lịch cùng ngân hàng Krung Thai Bank để thiết lập khoản vốn lên tới 15 tỷ baht (hơn 10.000 tỷ đồng). Đề xuất này sẽ được gửi lên Chính phủ để cân nhắc và tiến hành thực hiện càng sớm càng tốt. Chúng tôi dự tính khởi động dự án trước tháng 7 năm nay", đại diện Bộ Tài chính Thái Lan nói.
Ban đầu, cơ quan này muốn tặng 1.000 baht cho mỗi người (hơn 700.000 đồng). Tuy nhiên, Phó Thủ tướng Somkid Jatusripitak đề xuất tăng lên 1.500 baht. Bộ Tài chính ước tính có khoảng 10 triệu người Thái sẽ tham gia chiến dịch này.
Bảo Ngọc (Theo Nation)	