TITLE: Người Nhật đau đầu vì khách vừa đi vừa ăn, xả rác bừa bãi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, chợ, Kyoto, Tokyo

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một trong những ví dụ điển hình là chợ Nishiki, nơi có bề dày lịch sử 400 năm, được mệnh danh là bếp ăn của cố đô Kyoto. Theo số liệu từ chính quyền, khoảng 30% khách quốc tế tới thành phố phía tây Nhật Bản đã ghé thăm nơi này.
Bên trong chợ có 120 tiệm rau củ, cá tươi hay dưa muối, bố trí thẳng tắp hai bên lối đi dài 390 m rộng 3,5 m. Những năm gần đây, nhiều cửa tiệm bắt đầu bán thêm đồ ăn vặt như xiên đồ chiên, thức ăn chế biến sẵn... cho người đi dạo, khi lượng khách nước ngoài ngày một tăng.
Tuy nhiên, ban quản lý khu chợ phải đối mặt với tình trạng rác thải bừa bãi trên đường phố. Ngoài ra, nhiều người lo ngại nguy cơ khách bị thương khi dẫm phải que nhọn vương vãi. 
Tiểu thương dựng biển nhắc nhở du khách không ăn uống khi đi dạo trong chợ. Ảnh: Nippon.
Hồi đầu tháng 4, chính quyền thành phố Kamakura cũng kêu gọi khách du lịch không ăn khi đang đi dạo tại những khu vực đông đúc. Quy định này được đưa ra sau khi người dân liên tục phản ánh những hành động thiếu ý thức của du khách.
Trong khi nhiều người ủng hộ quy định mới, một số du khách và cửa hàng ẩm thực không hoàn toàn đồng tình. Chủ một tiệm kẹo gia truyền hơn 100 năm tại Kamakura cho rằng du khách sẽ tận hưởng được trải nghiệm ngắm cảnh và thưởng thức đặc sản địa phương nếu không có lệnh cấm từ chính quyền. Một cậu bé trung học tiết lộ mình sẽ cố hạn chế vừa đi vừa ăn khi biết điều luật mới, song thừa nhận ăn uống là một niềm vui không đáng bị chỉ trích.
Thành phố còn kêu gọi du khách ngừng bước xuống đường ray để chụp ảnh với những đoàn tàu Enoden cổ kính. Tadashi Hirokawa, Giám đốc Sở Du lịch thành phố Kamakura, chia sẻ mong muốn mọi người sẽ cư xử phù hợp và có thời gian đáng nhớ tại đây.
Bảo Ngọc (Theo Nippon)	