TITLE: Những con ngõ vẽ tranh tường độc đáo ở Melbourne - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Australia, Australia, Melbourne

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Melbourne (Australia) được công nhận là một trong những thành phố đáng sống nhất trên thế giới. Bạn không phải băn khoăn xem nên đến đây vào thời điểm nào trong năm bởi mỗi mùa đều có những nét quyến rũ khác nhau. Ảnh: Tugo. 
Không chỉ nổi tiếng với phong cảnh đẹp, món ăn phong phú, Melbourne là ngôi nhà cho những bức tranh nghệ thuật đầy sống động trên tường. Nếu như ở nhiều nước, việc vẽ tranh, viết chữ lên công trình công cộng bị cấm thì ở đây, bạn có thể thoải mái tô vẽ. Hẻm Hosier gần quảng trường Federation là nơi tập trung rất đông nghệ sĩ tới sáng tác, khách du lịch đến tham quan. Ảnh: Mantrahotels. 
Melbourne là nơi cư trú của người dân đến từ các quốc gia khác nhau. Vì thế, những bức tranh ở đây thường rất đa dạng, mang nền văn hóa của nhiều nước khắp thế giới. Ảnh: Alouc. 
Mỗi ngày trôi qua đều có những tác phẩm mới được tạo nên và những bức tranh cũ bị xóa đi. Ảnh: Whatsonblog.
Nhiều người ví von, những con ngõ ở Melbourne chính là nơi trưng bày lớn nhất và miễn phí các tác phẩm sống động, đổi mới không ngừng. Nhờ người dân ôn hòa, yêu nghệ thuật và chính quyền thành phố ủng hộ, các nghệ sĩ đường phố có thể tự do sáng tạo, góp phần tạo nên vẻ sinh động và độc đáo của các con hẻm. Ảnh: Whatsonblog.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
Theo Du lịch Tugo	
