TITLE: Nghỉ lễ 30/4: Nha Trang - Đà Lạt giảm giá tour giờ chót

KEY WORDS: Đà Lạt, Nha Trang, Tour 30/4, Tour giờ chót, nghỉ lễ 30/4, du lịch 30/4, du lịch Đà Lạt

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trong khi nhiều hãng lữ hành đã bán hết tour từ giữa tháng ba thì một số công ty du lịch lớn vẫn nhận khách giờ chót kèm ưu đãi hấp dẫn. Đại diện Saigontourist cho biết, hiện tại công ty vẫn nhận khách đến sát giờ khởi hành. Cụ thể tour TP HCM đi Nha Trang - Đà Lạt (5 ngày, giá 7,7 triệu đồng) vẫn nhận khách đến ngày 27/4, tour Nha Trang ngày 28/4 (4 ngày, giá 4,9 triệu đồng) còn trống chỗ. Các tour giờ chót này đều được giảm 500.000 đồng một khách.
Theo bà Trương Thị Thu Giang, đại diện Vietravel, các tour đi miền Tây, Phú Quốc, Nha Trang, Buôn Ma Thuột vẫn còn nhận khách. Tuy nhiên lượng vé bán ra không còn nhiều. "Trong kỳ nghỉ lễ 30/4, Vietravel dự định phục vụ khoảng 25.000 lượt khách, đến hôm nay (24/4) đã bán được hơn 95%".
Đà Lạt, Sa Pa và các điểm du lịch biển hút khách dịp lễ 30/4. Ảnh: Khánh Phan.
"Phần lớn các công ty du lịch đều đã chốt sổ từ giữa tháng ba, muộn nhất là đầu tháng tư vì nhu cầu du lịch của người dân tăng cao trong dịp này. Chúng tôi phải đóng tour sớm để hoàn tất các khâu chuẩn bị. Chỉ một số công ty dám nhận tour giờ chót vì các dịch vụ như nhà hàng, khách sạn mùa lễ thường kín chỗ từ rất sớm", giám đốc một công ty du lịch ở Hà Nội chia sẻ.
Đại diện Bluesky cho biết, công ty đã bán hết tour từ đầu tháng vì số lượng có hạn. HanoiRedtours thông tin, các tour khởi hành dịp lễ 30/4 đã bán hết từ tháng ba, tuy nhiên, do nhu cầu của du khách tăng cao nên đơn vị này đã đàm phán với các nhà cung cấp dịch vụ để bổ sung chỗ cho một số tour. 
Ở thị trường quốc tế, tour giờ chót hiện chỉ nhận khách đi các nước không cần visa như Thái Lan, Campuchia, Malaysia, Singapore, Philippines.
Theo các công ty du lịch, danh sách những điểm đến được yêu thích nhất mùa lễ 30/4 là: Đà Lạt, Sa Pa, Nha Trang, Hạ Long, Đà Nẵng, Côn Đảo, Phú Quốc. Năm nay các tour đường xa đi nước ngoài cũng đặc biệt hút khách như: Hungary - Slovakia - Áo, và các tour châu Âu. Bên cạnh đó, những thị trường truyền thống như: Thái Lan, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc vẫn nằm top đầu điểm đến được yêu thích.
Đại diện các công ty lữ hành cũng khuyến cáo du khách nên chuẩn bị kỹ giấy tờ, visa nếu đi du lịch nước ngoài. Các điểm đến trong nước sẽ không tránh khỏi tình trạng đông đúc. Nếu đi tự túc, du khách nên gọi điện đặt trước phòng, nhà hàng, tránh tình trạng chặt chém, trộm cắp trong những ngày cao điểm tại các điểm nóng về du lịch.
Xem thêm: Đà Lạt 'cháy phòng' dịp lễ 30/4.	