TITLE: Cặp du khách bỏ dở nghỉ trăng mật vì thuê phải phòng quá bẩn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, sự cố, khách sạn, Anh, New York, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Jodee (21 tuổi) và Perry Powell (25 tuổi) thông qua một hãng du lịch để đặt phòng khách sạn ở New York (Mỹ) cho chuyến trăng mật 10 ngày. Tuy nhiên, kỳ nghỉ của cặp vợ chồng người Anh đã sớm chấm dứt vào ngày 22/4.
Cặp uyên ương trẻ chi 4.300 USD cho 10 ngày ở khách sạn 4 sao Paramount. Nhưng khi nhận phòng, họ không chịu nổi vì không gian quá bẩn, đầy mùi thuốc lá. Giường ngủ nhỏ, cửa sổ bị vỡ, phòng tắm bề bộn.
Hình ảnh căn phòng của khách sạn Paramount được quảng cáo trên mạng. Ảnh: Sun.
Hai vợ chồng gọi điện cho lễ tân phàn nàn và nhận được câu trả lời rằng cả hai đã vào nhầm phòng. Nhưng căn phòng thứ hai cũng tệ không kém. Điều khác duy nhất là kích thước giường lớn hơn.
Phòng khách sạn cũng không có tủ để hai vợ chồng treo quần áo. Bước vào phòng tắm, họ rùng mình vì sự ẩm mốc, tóc vẫn còn vương trong bồn tắm. Ngoài ra, lễ tân đã bắt họ đợi 30 phút cho tới khi Jodee tới lễ tân để xin chìa khóa một lần nữa.
Căn phòng trên thực tế cũ kỹ, kính vỡ và nhiều tóc rụng ở bồn tắm. Ảnh: Sun.
Ngoài ra, hai vợ chồng phải trả thêm 300 USD tiền phí dịch vụ. Trong khi đó, họ chỉ có 750 USD tiền mặt. Khách sạn quẹt thẻ của họ vài lần không thành công khiến thẻ của Jodee bị khóa.
Họ đành phải quay về Anh ngày 22/4, trước dự kiến 8 ngày vì thẻ ngân hàng bị khóa, tiền mặt không đủ chi tiêu. Họ không thể ở khách sạn hiện tại nhưng cũng không đủ tiền thuê chỗ khác. May mắn, hai vợ chồng không mất tiền phí vì đổi chuyến khi bay về. 
Jodee (phải) đã bật khóc vì kỳ nghỉ trăng mật của mình. Ảnh: Sun.
Jodee để lại một nhận xét trên trang web của công ty du lịch, nơi cô đã sử dụng dịch vụ. Tuy nhiên, bình luận này bị xóa ngay sau đó. Hai du khách buộc lòng đăng ảnh khách sạn và câu chuyện của mình lên trang web cá nhân. Nhiều người bày tỏ sự cảm thông với họ vì trải nghiệm tồi tệ của chuyến đi.
Đại diện của hãng lữ hành cho biết, họ rất tiếc vì những gì hai du khách trải qua tại New York và hứa sẽ liên lạc với khách để giải quyết vấn đề. 
Anh Minh (Theo Sun)	