TITLE: Bamboo Airways dành riêng chuyến bay phục vụ runner của VnExpress Marathon - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: FLC, Bamboo Airways, VnExpress Marathon

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sau những ưu đãi khủng cho runner khi lưu trú tại FLC Quy Nhơn Golf & Beach Resort, Tập đoàn FLC cùng hãng hàng không Bamboo Airways tiếp tục tung ưu đãi về vé máy bay. 
Đường chạy của VM 2019 dài 42km, xuất phát từ Tượng đài Nguyễn Tất Thành, trải dài ven biển trên đường Xuân Diệu và lên cầu Thị Nại, đi hướng về Eo Gió và sau đó lại bám sát bờ biển về trung tâm thành phố.
Theo đó, nhằm tạo điều kiện cho các runner của giải, hãng hàng không sẽ dành riêng chuyến bay đặc biệt cho các runner của giải đến từ Hà Nội và TP HCM. 
Về giá, hãng cố định vé khứ hồi Hà Nội - Quy Nhơn là 5 triệu đồng cho khách thường, còn vận động viên được giảm còn 4,18 triệu đồng. Vé khứ hồi TP HCM - Quy Nhơn là 2,5 triệu đồng cho khách thường và 2,28 triệu đồng cho vận động viên. Giá đã gồm 7kg hành lý xách tay và 20kg hành lý ký gửi, một bữa ăn nhẹ trên chuyến bay và các loại thuế phí. Trường hợp khách đổi tên, đổi hành trình sẽ áp dụng phí và chênh lệch phát sinh theo yêu cầu của hãng.
Với chuyến bay đặc biệt, các vận động viên được hưởng đặc quyền khi giá vé không tăng lên kể cả khi ngày bay cận kề. Tuy vậy, hãng khuyến cáo hành khách nên đặt sớm để đảm bảo lịch trình bay cũng như ăn ở vì số lượng có hạn. Các vận động viên đặt vé ưu đãi tại đây.
Bamboo Airways là nhà tài trợ phương tiện cho các vận động viên tham dự giải chạy VnExpress Marathon 2019.
Là nhà tài trợ của giải chạy thường niên VnExpress Marathon, lãnh đạo FLC cho biết hoạt động này là một phần trong mục tiêu đóng góp vào các hoạt động dành cho cộng đồng, xã hội của tập đoàn, đồng thời lan toả tinh thần thi đấu thể thao chuyên nghiệp trong nước.
Trước đó, Tập đoàn cũng công bố mức ưu đãi lớn cho runner khi đặt phòng tại FLC Quy Nhơn Golf & Beach Resort. Các vận động viên tham gia giải chạy sẽ được ban tổ chức gửi mã giảm giá vào email đăng ký. Mức giá giảm từ một đến 3,5 triệu đồng với số lượng có hạn.
Bamboo Airways là hãng hàng không thuộc quyền sở hữu của Tập đoàn FLC. Trong giai đoạn 19/1 đến 18/2, Bamboo Airways đã khai thác những chuyến bay đầu tiên của hãng với tỷ lệ đúng giờ 94,5%.
Về dịch vụ vé, Bamboo Airways đang cung cấp bốn hạng vé chính gồm: Bamboo Eco (Hạng phổ thông), Bamboo Plus (Hạng phổ thông linh hoạt), Bamboo Business (Hạng thương gia) kèm suất ăn và nhiều ưu đãi. Tính đến hết quý I/2019, Bamboo Airways khai thác 20 đường bay kết nối các tỉnh thành phố lớn của Việt Nam và với các địa điểm du lịch từ Hà Nội, Vân Đồn, Thanh Hoá, Vinh, Đà Nẵng, TP HCM, Cần Thơ, Đà Lạt, Phú Quốc...
VnExpress Marathon 2019 (VM 2019) là giải chạy đầu tiên do báo VnExpress tổ chức. Cuộc thi năm nay diễn ra tại Quy Nhơn, Bình Định vào ngày 9/6, có lộ trình đi qua cầu vượt biển dài gần 2,5 km - cầu Thị Nại.
Huyền Thanh
VnExpress Marathon (VM) do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân và Sở Văn hóa, Thể thao & Du lịch tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
Đăng ký tham gia tại địa chỉ vm.vnexpress.net/dang-ky-chay.
	