TITLE: Thời gian di chuyển từ Đà Nẵng đến Huế rút ngắn còn 40 phút - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phi cơ ngắm cảnh, đường bay huế, đà nẵng, hàng không hải âu

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chuyến bay thẳng đầu tiên từ sân bay Đà Nẵng đến sân bay Phú Bài, Thừa Thiên Huế khởi hành ngày 25/4. Đường bay do hàng không Hải Âu khai thác với tần suất mỗi ngày hai chuyến, từ Đà Nẵng lúc 9h, từ Huế lúc 13h. Theo đó, thời gian di chuyển quãng đường 90 km từ Đà Nẵng đến Huế và ngược lại được rút ngắn hơn một tiếng.
Một trong những du khách đầu tiên trải nghiệm phi cơ ngắm cảnh.
Máy bay sử dụng cho chặng này là Cessna Grand Caravan 208B-EX với sức chứa tối đa 12 hành khách. Giá vé một chiều là 3,6 triệu đồng mỗi người, áp dụng từ nay đến 30/9.
Ngoài ra, du khách có thể chọn dịch vụ bay ngắm cảnh Đà Nẵng hoặc Huế để thu trọn vẻ đẹp của hai thành phố từ trên cao trong 30 phút. Từ Đà Nẵng, hành trình bay đưa khách qua các điểm nổi tiếng như bán đảo Sơn Trà, sông Hàn, Ngũ Hành Sơn, Cù Lao Chàm... Từ sân bay ở Thừa Thiên Huế, bạn sẽ được ngắm nhìn Hoàng Thành, đầm phá Tam Giang... Chi phí từ 2 triệu đồng một khách.
Thành phố Đà Nẵng nhìn từ phi cơ ngắm cảnh.
Ông Ngô Quang Vinh, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, đánh giá chặng bay ngắm cảnh này sẽ mang đến du khách trải nghiệm mới, độc đáo trên con đường di sản miền Trung.
Bên cạnh các chuyến bay hàng ngày giữa Hà Nội - Hạ Long, Đà Nẵng - Huế, hàng không Hải Âu cũng đưa ra những gói bay thuê chuyến tới hơn 20 địa điểm khác tại Việt Nam. Tháng 5, hãng này tiếp tục mở đường bay Đà Nẵng - Đồng Hới (Quảng Bình).
Vy An	