TITLE: Khách Tây lấy hết dũng khí khi băng qua đường ở Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Việt Nam, Hà Nội, TP HCM, Mỹ, Anh, sang đường

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Sarah Fielding đến TP HCM để du lịch cách đây hơn một năm. Trong thời gian lưu trú 6 ngày, nữ du khách Mỹ đã có những trải nghiệm đáng nhớ. Một trong số đó là nghệ thuật sang đường khi xe cộ đi lại tấp nập trên phố.
Lúc đầu, Sarah thấy việc sang đường giữa một làn xe đi lại không ngớt thật đáng sợ. Cô cũng đọc một số thống kê nói rằng TP HCM có hơn 8 triệu dân nhưng số người thường xuyên sinh sống và làm việc trên địa bàn lên đến 13 triệu người với hơn 7,5 triệu chiếc xe máy được lưu hành và gần một triệu ôtô.
Người nước ngoài gặp nhiều khó khăn khi sang đường ở Việt Nam. Ảnh: Insider.
Khi lần đầu tiên sang đường, nữ du khách đã thấy rất lo lắng. Cô có cảm giác như những chiếc xe máy đang lao thẳng về phía mình. Vào ban đêm, sự sợ hãi của cô tăng lên khi nhiều ánh đèn pha chiếu vào mắt làm giảm tầm nhìn. 
Nhưng sau đó, cô nhanh chóng nhận ra rằng phải học cách sang đường giống người địa phương. Cô chỉ cần giơ tay xin đường, lấy hết can đảm bước thẳng là có thể đến đích. Nữ du khách cảm thấy rất hài lòng và vô cùng tự hào vì đã có thể sang đường thành công khi tới đây du lịch, bất chấp dòng người luôn tấp nập.
Theo chia sẻ của Sumitra, một du khách từng đến Việt Nam, nếu bạn có ý định tới Hà Nội, TP HCM du lịch, việc đầu tiên bạn nên làm là quên đi mọi quy tắc từng học về việc băng sang đường. "Bạn hãy quên việc chờ xe cộ dừng lại, quên đi những chiếc xe đang lao về phía mình và quên tín hiệu đèn giao thông. Vì tại Việt Nam, cách duy nhất để sang đường là cứ đi thẳng, len lỏi qua các phương tiện. Điều kỳ diệu là sẽ không ai đâm vào bạn", Sumitra nói.
 
 
Khách Mỹ tự hào vì có thể sang đường ở Việt Nam
Khách Tây len lỏi giữa dòng xe cộ để sang đường. Video: YouTube.
Sumitra cũng trấn an mọi người rằng việc đó nghe có vẻ nguy hiểm, nhưng là một trải nghiệm khá vui vẻ và phấn khích. Nam du khách từng xem một số video về cách khách nước ngoài sang đường ở Việt Nam và cảm thấy điều này giống như ma thuật.
Blogger du lịch Evelyn Hannon, sống tại Anh, chia sẻ về kỷ niệm tự sang đường của mình: "Lễ tân khách sạn nói với tôi rằng khi nào tôi cảm thấy sẵn sàng, tôi cứ bước thẳng sang đường. Tôi chỉ cần cố gắng không lao ra trước mặt xe bus. Nhân viên khách sạn bảo tôi rằng không cần lo lắng vì xe máy sẽ không bao giờ lao vào mình".
Evelyn lấy hết dũng cảm và bước đi. May mắn đã đến khi cô nhận được nhiều sự giúp đỡ từ người dân địa phương và một nhóm du khách Mỹ. Họ thấy cô loay hoay nên chủ động tới và giúp đỡ Evelyn sang đường an toàn. Cảnh sát giao thông cũng giúp cô. "Tất cả những gì bạn cần làm là mỉm cười và vẫy tay với họ", cô cho biết.
Anh Minh (Theo Insider, Odditycentral)	