TITLE: Nhà hàng gây tranh cãi vì đưa ra yêu cầu khắt khe với trẻ con - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nhà hàng, khách sạn, Wales, Địa Trung Hải

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Helen Hyland, 52 tuổi, đang đi du lịch ở thị trấn nghỉ mát bên bờ biển xứ Wales trong dịp nghỉ lễ Phục sinh. Cô tới dùng bữa tại nhà hàng nổi tiếng có các món ăn theo phong cách Địa Trung Hải ở Llandudno. Tại đây, du khách Scotland đọc được một danh sách dài các yêu cầu đối với thực khách là trẻ con, in trên thực đơn. Điều này khiến nữ du khách rất tức giận. 
Quán ăn có những quy định bị nhiều người đánh giá là khắt khe với trẻ con. Ảnh: News.
Theo đó, nhà hàng đã đưa ra các yêu cầu khắt khe với trẻ như bắt chúng phải ngồi im tại chỗ ngồi, sử dụng bát đĩa nhựa. Cha mẹ sẽ phải đi cùng con cái nếu chúng định đi vệ sinh. 
Nếu những thực khách nhí không thể ngừng làm phiền người khác, chúng thậm chí có thể sẽ bị đuổi ra ngoài. Nhà hàng cũng viết trên menu thông điệp: "Khách đến ăn không phải để nghe trẻ con la hét". Họ cũng không chịu trách nhiệm nếu lũ trẻ bị thương khi tới đây ăn uống: "Cha mẹ phải có trách nhiệm trông nom con cái mình". 
Helen đã đăng lại những yêu cầu này lên trang cá nhân và cho rằng mọi thứ ở đây rất khác so với gì cô tưởng tượng. Trong trí nhớ của cô, những nhà hàng mang phong cách Địa Trung Hải là những nơi rất thân thiện với trẻ em.
Bài đăng của cô nhanh chóng nhận được sự quan tâm của độc giả. Nhiều thực khách là phụ huynh cũng vào bình luận và thể hiện sự tức giận. Bên cạnh đó, một số người lại ủng hộ quan điểm của nhà hàng. "Không gì tệ hơn khi đi ăn vào một buổi tối yên tĩnh, không gian của bạn bị phá vỡ bởi tiếng nô đùa, khóc lóc của trẻ em", Jane Evans, đến từ Conwy, xứ Wales, cho biết.
Chủ nhà hàng cho biết, kể từ khi lập ra các quy tắc trên, họ chưa nhận bất kỳ lời phàn nàn, khiếu nại nào từ thực khách trong 10 năm qua. "Tôi thấy thật nực cười với bất kỳ ai cảm thấy phiền toái với luật lệ này. Tôi thật sự không hiểu", người này cho hay.
Anh Minh (Theo News)	