TITLE: Khu chợ mua sắm và ăn uống thu hút giới trẻ ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Country Market, Khu chợ mua sắm và ăn uống, Gò Vấp

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Country Market đã nhận nhiều sự quan tâm của người dân, đặc biệt là giới trẻ sau vài ngày khai trương.
Hơn 100 gian hàng lớn nhỏ cùng nhiều sản phẩm quần áo, đồ ăn, phụ kiện, các đêm nhạc, chương trình minigame liên tục diễn ra sôi động.
Nhiều quần xinh áo đẹp, giá rẻ và vô vàng khuyến mãi nhiều sẽ giúp bạn chọn được những món đồ ưng ý.
Chịu khó tìm kiếm, các bạn còn có cơ hội sở hữu sợi dây chuyền mặt đá, chiếc túi kiểu cách, đôi giày cá tính, ốp điện thoại xinh, quyển sổ tay, vòng tay thủ công kiểu dáng lạ... giá chỉ vài chục nghìn đồng.
Country Market trang trí dãy trạm điện thoại, tháp đồng hồ, xe bus, xe cổ... cho bạn tạo dáng và check in.
Bạn đừng quên check in với bạn bè tại quầy photobooth để lưu lại những tấm hình kỷ niệm cùng Country Market.
Khu chợ thường xuyên tung nhiều chương trình giảm giá và tặng voucher cho khách tham quan.
Liên hệ: Panpage Country Market - 18D Phan Văn Trị, phường 10, quận Gò Vấp, TP HCM. Hotline: 0903704399 - 0938546479.
Thư Kỳ	