TITLE: Cách tìm kiếm các máy quay lén trong khách sạn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy quét, quay lén, Airbnb, khách sạn, nhà nghỉ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Gần đây, nhiều du khách bắt đầu lo lắng về một sự cố mới xuất hiện trong hình thức thuê phòng kiểu Airbnb. Đó là những chiếc camera được đặt bí mật trong những căn phòng cho thuê. Đầu tháng 4, gia đình anh Nealie Barker (người New Zealand) đã phát hiện camera bí ẩn đang phát trực tiếp hình ảnh của họ trong căn nhà thuê ở Cork, Ireland.
Anh Barker, kỹ sư công nghệ, đã hướng dẫn mọi người cách tìm ra các camera ẩn trong các khu nghỉ... Trước tiên, bạn nên kiểm tra xung quanh mỗi căn phòng để tìm ra các thiết bị lạ, lỗ nhỏ... Việc đặt máy quay thường được gắn ở một cuốn sách, gương, đèn, đồng hồ báo thức, thiết bị báo cháy, cây cối đặt trong phòng hoặc những khu vực có tầm nhìn tốt nhất. 
Phần lớn camera đều phải bật chế độ hồng ngoại để ghi hình trong môi trường thiếu sáng. Các tia sóng này không thể nhìn bằng mắt thường, nhưng lại dễ dàng bị phát hiện bởi điện thoại.
Camera của smartphone có thể nhận biết tia hồng ngoại khi nó chiếu thẳng vào cảm biến, ống kính. Do đó, bạn chỉ cần tắt hết đèn, bật app chụp ảnh và quét khắp căn phòng.
Nhà Barker phát hiện máy quay lén trong thiết bị báo cháy. Ảnh: CNN.
Ngoài ra, du khách có thể cài đặt các ứng dụng trên điện thoại để quét camera ẩn, hoặc mua máy quét có tần số radio. Máy quay cần kết nối Internet để lưu trữ dữ liệu, truyền phát đoạn phim. Vì vậy, thiết bị đặt lén này có thể được kết nối với mạng trong căn Airbnb cùng một Wi-Fi mà bạn dùng. 
Để quét triệt để, bạn chỉ đăng nhập Wi-Fi cho chiếc điện thoại duy nhất của mình. Khi đó, các thiết bị lạ đang kết nối mạng của chủ nhà sẽ hiện lên trong danh sách. Nếu thấy khả nghi, bạn có thể ngắt kết nối mạng của cả căn phòng, vô hiệu hóa máy quay lén.
Tuy nhiên, ngay cả khi bạn không thấy một ống kính nào sau khi sử dụng các phương pháp trên, bạn vẫn nên thận trọng. Nếu có bất cứ dấu hiệu nào đáng nghi, bạn hãy liên hệ với cảnh sát địa phương và thông báo cho Airbnb đảm bảo quyền lợi của khách thuê. 
Sarah Schlichter, chuyên gia tư vấn du lịch của trang Smarter Travel, khuyên, khách thuê phòng cũng không nên quá lo lắng về vấn đề camera quay lén. Thực tế, các sự cố về rình mò xảy ra không nhiều. "Tôi sẽ không bao giờ để sự lo lắng này ảnh hưởng đến khoảng thời gian đi nghỉ dưỡng của mình. Nếu lo lắng, hãy kiểm tra phòng kỹ càng khi mới đến. Nếu thấy máy quay, hãy báo với nơi cho thuê phòng và tìm chỗ mới. Nếu không tìm ra, bạn cũng không thể làm gì khác", Schlichter nói. Vị chuyên gia cũng khuyên, du khách nên để ý tới các con rệp có thể xuất hiện trong chăn, ga, đệm...
Airbnb thường đứng lên nhận trách nhiệm về các vụ việc này, họ điều tra và đưa ra lời xin lỗi. Họ cũng khẳng định rằng những trải nghiệm tiêu cực như thế này trong thời gian nghỉ ngơi của du khách là rất hiếm. Chính sách của họ nghiêm cấm đặt camera ẩn trong phòng.
Hệ thống đặt phòng này đang thay đổi cách mọi người đi du lịch, cung cấp cho khách thêm chỗ ở theo một phương thức hoàn toàn mới. Không thể phủ nhận, Airbnb đang giúp nhiều người tìm được những địa điểm độc đáo khi đi du lịch, như một căn phòng nhỏ xinh trong khu phố mát mẻ, hay có cơ hội trải nghiệm cuộc sống như người địa phương.
Anh Minh (Theo CNN)	