TITLE: Cô gái giả chết tại các điểm du lịch nổi tiếng thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, giả chết, Mỹ, Anh, Italy, Pháp

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Stephanie Leigh đến từ Mỹ nhưng hiện sống tại Pháp. Trong 8 năm qua, cô đã tới tham quan nhiều địa danh đông khách du lịch. Tại đó, cô thường thực hiện những bức ảnh giả chết khi nằm úp mặt, tóc để xõa trên mặt đất.
Các bức ảnh của Stephanie khiến nhiều người tò mò. Ảnh: Instagram.
Mục đích của những bức hình nhằm thể hiện ý tưởng "cuộc sống đáng quý biết nhường nào". "Tôi muốn đem những điều tích cực tới thế giới đồng thời sử dụng nghệ thuật để thể hiện cảm xúc và suy nghĩ về sự bất ổn trên Trái đất. Điều tôi mong muốn là 'để lại một dấu ấn'. Tôi nghĩ, mình đang làm điều đó", Stephanie nói.
Nữ du khách không muốn chụp những bức ảnh selfie. Stephanie cho hay, cô không lên kế hoạch, sắp đặt đạo cụ, chỉnh sửa bất kỳ bức ảnh nào. Cô dự định sẽ tiếp tục chụp các bức hình tương tự trong thời gian tới.
Stephanie chụp ảnh tại cố đô Kyoto, Nhật Bản (trái) và Hawaii, Mỹ. Ảnh: Instagram.
Kể từ khi đăng những bức ảnh giả chết lên Instagram, Stephanie đã nhận được sự đón nhận tích cực của nhiều người. Trang cá nhân của cô hiện có gần 24.000 người theo dõi. Các quốc gia Stephanie từng ghé qua để thực hiện dự án của mình là Mỹ, Anh, Italy, Pháp, Tây Ban Nha, Mexico, Nhật Bản...
Anh Minh (Theo India Today)	