TITLE: Tư thế ngồi giúp bạn có thể thoát hiểm khi máy bay gặp sự cố - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tư thế bào thai, du khách, du lịch, máy bay, hàng không, tiếp viên, phi công, thoát chết, an toàn bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Chuyên gia hàng không Christopher Barlett, tác giả cuốn sách Plane Clever, đã tiết lộ về những trở ngại hành khách có thể gặp trên máy bay. Anh cũng chỉ ra biện pháp để họ có thể tự bảo vệ mình tốt nhất.
Tiếp viên Erwin Tumiri may mắn thoát chết vì đã tuân thủ đúng quy trình an toàn. Ảnh: Fox Sport Argentina.
Theo Christopher, cất và hạ cánh là lúc dễ gặp nguy hiểm nhất với những người có mặt trên phi cơ. 
Trong trường hợp xảy ra sự cố, hành khách nên nhớ đến tư thế bào thai được các tiếp viên hướng dẫn trước mỗi chuyến bay. Bạn đặt túi xách ở giữa hai chân, rồi cúi đầu, gập lưng, để phần thân trên áp vào chân giống như thai nhi trong bụng mẹ. Tư thế này được cho là có thể giảm thiểu chấn thương ở ngực, thay vì chạy ra khỏi chỗ ngồi và la hét.
Tư thế an toàn khi máy bay gặp sự cố. Ảnh: Tc.gc.
Đây cũng là tư thế đã giúp Erwin Tumiri, tiếp viên của hãng Lamia Bolivia sống sót, sau khi chiếc máy bay mang số hiệu CP-2933 lao xuống sườn núi. Tai nạn xảy ra vào năm 2016 này đã khiến 71 người trên cabin chết, chỉ 6 người sống sót.
Christopher cho biết, việc giữ cho cơ thể không bị thương nặng khi xảy ra sự cố quan trọng hơn việc tìm thấy lối thoát khỏi máy bay. Ngoài tư thế bào thai, hành khách cần nắm rõ cách ra cửa thoát hiểm gần chỗ ngồi nhất. Sơ đồ những cửa này thường được ghi chi tiết trên tờ giấy hướng dẫn an toàn bay mà các hãng để ở túi gắn sau lưng ghế.
Hải Đăng (theo Fox Sport Argentina, Express)	