TITLE: 10 điểm đến được người Việt yêu thích nhất dịp lễ 30/4 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phú quốc, Du lịch hè, Nha Trang, Đà Lạt, Hội An, Đà nẵng, Sapa

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Sa Pa luôn đứng đầu danh sách những điểm đến lý tưởng của người dân miền Bắc trong những ngày nghỉ lễ dài. Thị trấn nổi tiếng với không khí trong lành, cảnh quan đẹp và nhiều khu du lịch, lưu trú đẳng cấp quốc tế. Sa Pa đang phải đối mặt với việc thiếu nước kéo dài nhưng nhiều nhà hàng, khách sạn ở đây cho biết lượng khách vẫn rất đông trong dịp lễ 30/4. Ảnh: Phong Vinh.
Vịnh Hạ Long là một trong những điểm trốn nóng lý tưởng trong ngày lễ. Các tour đi Vịnh Hạ Long đã "cháy vé" từ giữa tháng 3. Tuy nhiên, nếu đi du lịch tự túc, bạn vẫn có thể tìm được nhà hàng, khách sạn. Giá cả trong những ngày này được dự báo cũng tăng so với ngày thường. Ảnh: Worldnomads.
Đà Nẵng dần trở thành trung tâm du lịch của miền Trung với lượng khách đổ về ngày một đông. Bên cạnh những lợi thế về tài nguyên thiên nhiên, di sản thì những tổ hợp công trình giải trí được đầu tư bài bản cũng là lý do khiến thành phố biển trở thành điểm đến hấp dẫn. Ảnh: Nguyễn Đông.
Hội An vừa được chuyên trang du lịch Travel Triangle bình chọn là một trong những điểm nghỉ hè tốt nhất 2019. Không chỉ có phố cổ trăm năm tuổi, Hội An còn có những bãi biển đẹp, giữ nguyên nét hoang sơ. Các dịch vụ lưu trú, giải trí ở đây cũng rất phong phú, từ truyền thống đến hiện đại, cơ bản đến tiện nghi đều có sẵn. Ảnh: Hương Chi.
Nha Trang và các thành phố biển luôn nằm trong top danh sách những điểm đến được yêu thích mùa lễ 30/4 vì thời tiết đang khá nóng, nhu cầu đi biển của cả miền Bắc và miền Nam đều tăng cao. Tương tự Đà Nẵng, Nha Trang thu hút du khách bởi hệ thống bãi biển đẹp, nhiều công trình vui chơi giải trí đẳng cấp và chi phí sinh hoạt không quá đắt. Ảnh: Vinpearl Land.
Vũng Tàu là điểm đến yêu thích của người dân Sài Gòn và các tỉnh phía Nam do đi lại gần, bãi biển đẹp. Những dịp lễ lớn như 30/4, các bãi tắm trong thành phố thường khá đông đúc. Du khách muốn tận hưởng cảm giác yên bình hơn có thể đi Côn Đảo (trong hình). Nơi đây không chỉ có nhiều bãi tắm hoang sơ mà còn là điểm du lịch tâm linh nổi tiếng. Ảnh: Linh Sea.
Đà Lạt mù sương là điểm lý tưởng để tránh nóng trong những ngày đầu hè. Dịp lễ 30/4, các khách sạn, homestay ở Đà Lạt đều đã hết phòng từ sớm. Mặc dù đông đúc nhưng thành phố nghìn hoa vẫn được nhiều người lựa chọn vì đi lại dễ dàng, thời tiết mát mẻ và chi phí du lịch không quá cao. Ảnh: Khánh Phan.
Phú Quốc ngày càng nổi tiếng sau những sự kiện đình đám mang đẳng cấp thế giới được tổ chức tại đây. So với các vùng biển khác, Phú Quốc nổi tiếng với khung cảnh thiên nhiên hoang sơ, nhiều bãi biển đẹp, tuy nhiên chi phí cho một chuyến du lịch ở đây cũng cao hơn khá nhiều. Ảnh. Gody.
Thái Lan là điểm đến quốc tế được nhiều người Việt lựa chọn do chi phí du lịch thấp, tương đồng về văn hóa và không gặp phải nhiều rào cản về visa. Ngoài thành phố Bangkok sôi động, du khách cũng có thể tới thiên đường biển đảo Phuket để nghỉ dưỡng hoặc hòa mình vào không khí thiên nhiên trong lành ở Chiang Mai. Ảnh: Royalcaribbean.
Singapore nổi tiếng với những khu du lịch, giải trí sầm uất, trung tâm mua sắm hàng hiệu sang trọng. Thống kê từ Tổng cục Du lịch Singapore cho thấy, Việt Nam luôn nằm trong top 10 thị trường tiềm năng và chịu chi nhất ở đảo quốc sư tử. Ảnh: Thiên An. 
Khương Nha	
