TITLE: Vietjet khai trương 5 đường bay mới tại Cần Thơ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietjet, đường bay Cần Thơ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sáng 26/4, hãng hàng không Vietjet khai trương 5 đường bay mới xuất phát từ cảng hàng không quốc tế Cần Thơ gồm Cần Thơ - Hải Phòng, Cần Thơ - Vinh (Nghệ An), Cần Thơ - Thanh Hóa, Cần Thơ - Nha Trang (Khánh Hòa), Cần Thơ - Đà Lạt (Lâm Đồng) và chiều ngược lại.
Nhân dịp này, Vietjet đã đón nhận kỷ niệm chương của UBND TP Cần Thơ cho những đóng góp và đầu tư vào thành phố tại Hội nghị Xúc tiến Đầu tư TP Cần Thơ. Hãng bay và UBND TP Cần Thơ đã ký kết biên bản ghi nhớ, thiết lập mối quan hệ hợp tác giữa hai bên, thúc đẩy phát triển thương mại, hàng không, du lịch và đầu tư; tạo cơ sở phát triển mối quan hệ hợp tác lên tầm cao mới.
Hãng chào đường bay mới bằng nhiều hoạt động thú vị diễn ra trên khắp đường phố Cần Thơ, thu hút sự chú ý của người dân và du khách.
Chủ tịch HĐQT Vietjet Nguyễn Thanh Hà kỳ vọng, Vietjet với ưu thế mạng bay ngày càng mở rộng,các đường bay mới sẽ không chỉ tạo điều kiện để người dân và du khách thuận tiện di chuyển bằng phương tiện hàng không an toàn, văn minh, hiện đại mà còn thúc đẩy giao thương, góp phần cho tăng trưởng đầu tư vào địa phương.
Trong giai đoạn cao điểm, hãng khai thác đến 5 chuyến bay trong ngày đến Cần Thơ. Vietjet và Thai Vietjet đồng thời kết hợp với nhiều đơn vị lữ hành thực hiện các chuyến bay từ TP Cần Thơ đến và đi quốc tế, phục vụ du lịch, lữ hành và đầu tư.
Trên các chuyến bay khai trương, hành khách đã nhận những quà tặng xinh xắn từ Vietjet. Vietjet khai thác các chuyến bay trong nước và quốc tế với đội ngũ tiếp viên xinh đẹp, thân thiện; phục vụ các suất ăn nóng, tươi ngon. Tàu bay mới của hãng được trang bị ghế da êm ái, luôn đạt độ tin cậy kỹ thuật cao.
Là thành viên chính thức của Hiệp hội các nhà vận tải hàng không quốc tế (IATA), Vietjet sở hữu chứng chỉ "An toàn hàng không quốc tế IOSA", được tổ chức quốc tế AirlineRatings đánh giá chỉ số an toàn đạt 7 sao - mức cao nhất của các hãng hàng không trên thế giới.
- Đường bay Cần Thơ - Hải Phòng khai thác khứ hồi hàng ngày.
- Đường bay Cần Thơ - Thanh Hóa khai thác khứ hồi vào các ngày thứ Ba, Năm, Bảy.
- Đường bay Cần Thơ - Vinh (Nghệ An) khai thác khứ hồi vào ngày thứ Hai, Tư, Sáu, Chủ nhật. Thời gian bay mỗi chặng khoảng một giờ 55 phút.
- Đường bay Cần Thơ - Nha Trang (Khánh Hòa) khai thác khứ hồi vào ngày thứ Hai, Tư, Sáu, Chủ nhật. Thời gian bay mỗi chặng khoảng một giờ bay.
- Đường bay Cần Thơ - Đà Lạt (Lâm Đồng) khai thác khứ hồi vào ngày thứ Ba, Năm, Bảy, Chủ nhật. Thời gian bay mỗi chặng khoảng 45 phút.
Thư Kỳ	