TITLE: Trào lưu chụp ảnh khỏa thân khi đi du lịch của giới trẻ Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khỏa thân, Australia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Brendan Jones, nhà vật lý trị liệu 28 tuổi người Australia, đã vô tình tạo trào lưu chụp hình khỏa thân khi đi du lịch được nhiều người hưởng ứng. Những bức ảnh này có thể chụp một người, một gia đình hoặc nhóm bạn. Mục đích của chúng là tạo ra những tiếng cười vui vẻ trong cộng đồng, không có những tấm ảnh phản cảm.
Nhiều người cảm thấy thoải mái khi không mặc quần áo chụp ảnh kỷ niệm tại các nơi mình từng đến tham quan. Ảnh: Sun.
Jones cho biết, anh có thói quen đi bộ đường dài từ năm 2005 và bắt đầu chụp những bức ảnh trút bỏ quần áo. Sau đó, Jones in các bức ảnh thành cuốn lịch tặng cho vợ nhân dịp Giáng sinh. Anh thấy vợ rất thích và bật cười khi nhìn thấy món quà. Sau đó, Jones quyết định lập tài khoản trên Instagram lấy tên Get Naked Australia rồi đăng hình của mình lên đó.
Người chồng này nhận ra Instagram vô tình đã phát đi một thông điệp tích cực về cơ thể. Đó là mọi người nên cảm thấy tự hào về cơ thể vốn có của mình. Anh tin rằng chủ nghĩa khỏa thân sẽ san bằng mọi tự ti về cơ thể của con người. "Bạn sẽ nhận ra mọi người sẽ không quá quan tâm trông bạn như thế nào. Và việc cởi bỏ trang phục chỉ còn là nỗi sợ hãi do bạn tưởng tượng ra mà thôi", Jones chia sẻ.
Nhiều nhóm bạn đã tụ tập đi chơi cùng nhau và cùng tạo ra các bức ảnh đáng nhớ. Ảnh: Sun.
Jones cho rằng, việc đầu tiên bạn cần làm là buông bỏ nỗi sợ hãi và chỉ 30 giây sau, bạn sẽ thấy mọi thứ thật bình thường.
Tài khoản của anh được nhiều người yêu thích, hiện có hơn 230.000 người theo dõi. Nhiều người cũng đăng tải các bức ảnh của mình lên mạng và chia sẻ cảm xúc về sự thoải mái, vui vẻ. Thậm chí, họ còn tổ chức các cuộc gặp gỡ trực tiếp ở ngoài đời. Một trong số hoạt động là cùng nhau đi du lịch, ăn thịt nướng, chơi cricket, chèo thuyền, đi bộ đường dài, gặp gỡ tại các bãi biển khỏa thân...
Mục tiêu lâu dài của anh là thành lập cộng đồng an toàn cho những người trẻ tuổi yêu thích chủ nghĩa khỏa thân, muốn được hòa mình với tự nhiên ở Australia. "Nhiều người tự nhận mình theo chủ nghĩa tự nhiên, nhưng thực tế họ có những hành vi đồi bại. Đó là một sai lầm cần phải thay đổi. Chủ nghĩa khỏa thân không bao gồm tình dục", Jones nói.
Người đàn ông này cũng mong muốn tổ chức các cuộc gặp gỡ vui vẻ giữa những người theo dõi Instagram của anh. Họ có thể thoải mái trò chuyện với nhau và không cần quan tâm về hình dáng cơ thể.
Anh Minh (Theo Sun)	