TITLE: Khách đặt dịch vụ du lịch ở Đà Nẵng tăng dịp Lễ hội pháo hoa quốc tế 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun Group, Cầu Vàng, lễ hội pháo hoa quốc tế

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Theo ông Lương Duy Doanh - Giám đốc FiveStar Travel - mỗi mùa Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF), lượng du khách tới Đà Nẵng qua FiveStar Travel lại tăng cao. Đặc biệt, 3 năm gần đây, khách đi tour trọn gói qua FiveStar Travel những ngày diễn ra DIFF tăng 10-20% so với ngày thường. Trong khi đó, khách đặt dịch vụ đơn lẻ như vé máy bay, phòng khách sạn tăng tới khoảng 30%.
Khách du lịch đến Đà Nẵng để trải nghiệm nhiều hoạt động được đầu tư quy mô, độc đáo và nghệ thuật.
Ông Lương Duy Doanh phân tích vài năm gần đây, từ khi có sự tham gia của Tập đoàn Sun Group, Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng DIFF có những đổi mới, đa dạng hoạt động, mở rộng quy mô, và đặc biệt là thời gian kéo dài 1-2 tháng, thuận tiện cho du khách sắp xếp thời gian đến thưởng lãm, trải nghiệm. Đặc biệt, cả doanh nghiệp và du khách đều nắm được lịch diễn ra các chương trình, sự kiện trong khuôn khổ DIFF trước nhiều tháng, nên tất cả đều rất chủ động.
Trong khi đó, ông Tạ Hữu Chiến - Chủ tịch HĐQT Sunvina Travel đánh giá - DIFF đã trở thành một "món ăn tinh thần" mang tầm quốc tế của xứ Đà thành. Mỗi năm, DIFF lại thu hút nhiều du khách hơn bởi sự kiện mang tầm quốc tế này năm sau đều được đầu tư quy mô, độc đáo và nghệ thuật hơn năm trước.
DIFF qua hai năm 2017, 2018 được xem là 'món ăn tinh thần' của nhiều du khách mỗi khi hè đến. Anh Bùi Minh Thắng (Tổ 5, Khu Cơ Yếu, Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ năm 2017, vợ chồng anh may mắn có chuyến trăng mật đến Đà Nẵng đúng dịp DIFF. Lần đầu tham dự sự kiện quy mô quốc tế này, cả hai đều cảm thấy thích thú với tổ hợp khán đài hiện đại trên sông Hàn. 
"Những đội thi quốc tế trình diễn pháo hoa nghệ thuật trên sông Hàn thật ấn tượng. Hè này, vợ chồng tôi sẽ đưa con gái đầu lòng tới Đà Nẵng xem pháo hoa", anh Thắng nói.
Những màn trình diễn pháo hoa nghệ thuật trên sông Hàn.
Các chuyên gia du lịch cho rằng, DIFF là lễ hội quốc tế tiên phong, kiểu mẫu cho nhiều địa phương khác học tập. Bởi DIFF là "chìa khóa" rất quan trọng để thu hút và kéo dài thời gian lưu trú của khách quốc tế đi lẻ ở địa phương này.
Ông Phùng Quang Thắng - Giám đốc Công ty Lữ hành Hanoitourist phân tích, hiện nay, xu hướng khách du lịch đi lẻ rất nhiều, chiếm khoảng 80% thị trường, chỉ khoảng 20% khách có nhu cầu đi tour trọn gói. Thường họ định sẵn những điểm chính, khi tới nơi, điểm nào hấp dẫn hơn sẽ quyết định kéo dài thời gian lưu trú. Những hoạt động thường xuyên và hấp dẫn như DIFF sẽ khiến khách du lịch cảm thấy cần phải ở lâu hơn để khám phá.
Ông Thắng dẫn chứng chẳng hạn, khách quốc tế ở Việt Nam 2 tuần, tuần đầu họ đã trải nghiệm DIFF nhưng còn nhiều hoạt động khác họ vẫn muốn khám phá. Sau đó, họ sẽ di chuyển đến Huế, Hội An hay các tỉnh, thành phố khác để du lịch và trở lại Đà Nẵng tham dự DIFF trước khi kết thúc chuyến đi.
DIFF và nhiều sản phẩm du lịch sáng tạo của Đà Nẵng như Cầu Vàng của Sun World Ba Na Hills, những công viên sôi động bốn mùa như Sun World Danang Wonders... đang gây ấn tượng với nhiều du khách mới đến từ Thái Lan, Indonesia...
Cầu Vàng của Sun World Ba Na Hills là một trong những địa điểm được nhiều du khách check in.
Là một trong những hãng lữ hành hàng đầu đón khách Thái Lan đến Việt Nam và đưa khách Việt tới xứ sở chùa vàng, ông Tạ Hữu Chiến cho hay những năm gần đây, du khách Thái Lan đặc biệt yêu thích Đà Nẵng do cơ sở hạ tầng du lịch ở đây vượt trội. Riêng tháng 1 vừa qua, số chuyến bay từ Thái Lan tới Đà Nẵng đã tăng tới 56 chuyến trong tuần. Trong đó đa số khách đã cầu đến Sun World Ba Na Hills và muốn được check in ở Cầu Vàng.
Ông Tạ Hữu Chiến kỳ vọng sắp tới các tỉnh, thành phố khác cũng sẽ tổ chức được lễ hội quy mô quốc tế bài bản, chuyên nghiệp, hấp dẫn tương tự DIFF, nhưng mang đặc thù riêng của địa phương, nhằm giúp thu hút và kéo dài thời gian lưu trú của du khách. Chẳng hạn, các địa phương khác có thể tổ chức lễ hội khinh khí cầu, lễ hội dù lượn, các giải đua thể thao quy mô quốc tế... để thu hút khách nước ngoài.
Sun World Ba Na Hills là một trong những điểm đến thu hút nhiều du khách từ khắp nơi.
Trong khi đó, ông Trần Xuân Hùng - Giám đốc Công ty du lịch và truyền thông Viking - cho hay dự kiến trong tháng 4, công ty sẽ đưa hơn 3.000 du khách Indonesia tới Sun World Ba Na Hills. "Đây là đoàn khách Indonesia lớn nhất từ trước tới nay đến Việt Nam kể từ năm 2006", ông Hùng cho biết.
Đại diện Sun Group kỳ vọng, tương lai, khi Sun World Ba Na Hills có thêm nhiều điều mới lạ hấp dẫn, khi DIFF tạo nên một thương hiệu "thành phố pháo hoa" cho Đà Nẵng, ngành du lịch thành phố sông Hàn sẽ còn đón thêm nhiều hơn nữa những nguồn khách chất lượng.
Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng - DIFF 2019 có chủ đề "Những dòng sông kể chuyện", sẽ diễn ra từ 1/6 đến hết 6/7, gồm 5 đêm thi với 5 chủ đề: Cội nguồn (1/6, đội Việt Nam - Nga), Mầm sống (8/6, đội Brazil - Bỉ), Tình yêu (15/6, đội Phần Lan - Italy), Sắc màu (22/6, đội Anh - Trung Quốc), Ra khơi (6/7, đêm chung kết).
Địa điểm bán vé:
- Phòng Vé Sun World Danang Wonders: Quầy lễ tân Số 2 Cổng Thành - số 01 Phan Đăng Lưu, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Hotline: 0961.848.342
- Trung Tâm Hỗ Trợ Du Khách Đà Nẵng: 108 Bạch Đằng, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. ĐT: 0236 3550 111. Hotline: 0905.403.221 - 0934.832.613
- Trung tâm Xúc tiến Du lịch Đà Nẵng: Tầng 3, 100 Núi Thành, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. ĐT: 0236 3863 595. Hotline: 0905.403.221 - 0934.832.613
- Đặt vé online: Đăng nhập vào website: http://www.diff.vn/. Hotline: 1800 1200
Thư Kỳ	