TITLE: Hạ Long có thêm bến tàu du lịch đẳng cấp đón khách nội địa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hạ Long, Bãi Cháy, cảng tàu khách quốc tế Hạ Long

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Bến thủy nội địa (bến du thuyền) tọa lạc ngay bên trái tuyến luồng Hòn Gai - Cái Lân thuộc phường Bãi Cháy, thành phố Hạ Long, dễ dàng đón các tàu du lịch, tàu cao tốc và du thuyền đi thăm vịnh di sản.
Đặc biệt, bến tàu nằm tại vị trí ngay trung tâm khu du lịch Bãi Cháy, kế bên quần thể khu vui chơi giải trí Sun World Halong Complex, bãi tắm công cộng mới và đường bao biển, cách chợ Hạ Long, bảo tàng Quảng Ninh chỉ 5 phút chạy xe. Nơi đây không chỉ tạo điều kiện cho khách Việt Nam thăm vịnh di sản từ bến tàu du lịch, mà khách nước ngoài đến từ những du thuyền hạng sang sẽ dễ dàng di chuyển lên các chuyến tàu nội địa để khám phá vịnh Hạ Long, ngay khi du thuyền cập bến quốc tế chỉ cách đó vài bước chân.
Bến thủy nội địa nằm tại trung tâm Bãi Cháy giúp du khách dễ dàng di chuyển tham quan vịnh Hạ Long.
Cận kề ngay chân cầu Bãi Cháy, bến tàu du lịch còn giúp kết nối khu du lịch Bãi Cháy với Trung tâm chính trị - kinh tế và văn hóa của tỉnh Quảng Ninh phía Hòn Gai, giúp du khách dễ dàng vừa thăm quan cầu Bãi Cháy vừa trải nghiệm, mua sắm, ẩm thực, khám phá thành phố Hòn Gai.
Công trình được thiết kế với 4 cầu bến hiện đại, sức chứa tối đa tới 300 tàu du lịch tham quan và lưu trú đi các tuyến thăm vịnh Hạ Long, vịnh Bái Tử Long và bến Gia Luận (Cát Bà). Bến có công năng phục vụ được các tàu du lịch, tàu tham quan, tàu ngủ đêm và tàu cao tốc cỡ lớn. Cầu bến số 1 và số 2 có chiều dài mỗi bên 488m. Cầu bến số 3 và 4 lần lượt dài 244m và 171m, thuận tiện cho khách du lịch và các phương tiện dễ dàng di chuyển.
Bến thủy nội địa được trang bị hệ thống thiết bị hiện đại đảm bảo an toàn cho tàu đỗ và du khách thăm vịnh.
Ngoài sự thuận tiện, bến tàu du lịch còn đề cao tính an toàn cho du khách với việc trang bị hệ thống phòng cháy chữa cháy tiêu chuẩn, hệ thống phao cứu sinh dày đặc dọc theo cầu tàu và hệ thống hành lang phao nổi có lan can bảo vệ chắc chắn.
Hệ thống bến nổi (pontoon) có thiết kế hiện đại, quy mô giúp các tàu du lịch cập bến dễ dàng tiếp nhận điện và nước ngọt. Thiết kế ưu việt của bến nổi còn xóa bỏ hoàn toàn nguy cơ lật thuyền khi neo đậu qua đêm với cơ chế linh hoạt lên xuống theo thủy triều.
Du khách được tận hưởng kiến trúc đỉnh cao, thưởng thức ẩm thực hấp dẫn, tham quan và mua sắm nhiều mặt hàng thời thượng tại nhà ga cảng trong suốt quá trình chờ mua vé tham quan vịnh.
Sở hữu 3 tầng với tổng diện tích 13.500 m2, sức chứa lên tới 2.000 người, nhà ga cảng có hệ thống phòng chờ tiện nghi, các cửa hàng miễn thuế cung cấp những mặt hàng cao cấp như rượu, trang sức, mỹ phẩm... Bên cạnh đó nơi đây còn có siêu thị, các cửa hàng cung cấp dịch vụ ăn uống, cửa hàng lưu niệm bày bán sản vật địa phương...
Nhà chờ cảng được thiết kế đan xen những khoảng xanh dịu mát.
Theo Sun Group, dưới bàn tay của Bill Bensley - Top 5 kiến trúc sư hàng đầu thế giới, nhà ga cảng là sự chắt lọc và pha trộn tinh tế giữa tinh hoa văn hóa, kiến trúc Việt Nam và châu Âu, tựa như một góc phố cổ Hội An khi nhìn từ bên ngoài, song bên trong lại giống tầng hầm của con tàu biển thế kỷ 13 với hệ thống cột gỗ, trần gỗ và trần thép, nội thất cầu kỳ. Riêng tường nhà ga được thiết kế độc đáo với 27 khung tranh thể hiện hải đồ và tàu biển cổ. Kiến trúc nhà ga cùng hệ thống dịch vụ tiện lợi, giúp quá trình chờ đợi của du khách trở thành một trải nghiệm thư thái.
Trước đó, ngày 30/12/2018, bến tàu du lịch quốc tế thuộc cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đã chính thức vận hành. Chỉ sau hơn 4 tháng hoạt động, bến tàu quốc tế đã đón gần 56.000 lượt khách với gần 40 chuyến tàu du lịch cỡ lớn như: Celebrity Millennium, World Dream, Mein Chiff, Westerdam, Voyager of the Sea... cập bến.
Sau 4 tháng hoạt động, bến tàu du lịch quốc tế đã đón 56.000 lượt khách.
Việc đưa bến thủy nội địa vào hoạt động giúp Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đủ năng lực đón cả khách nội địa và quốc tế. Đây là một động lực góp phần tạo đà tăng trưởng khách mới cho Quảng Ninh, giúp tỉnh này sớm đạt mục tiêu đón 16 triệu lượt khách vào năm 2020. Đại diện Sun Group kỳ vọng, cảng tàu khách quốc tế Hạ Long sẽ phát huy lợi thế, khẳng định vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển du lịch đường biển của một tỉnh giàu tiềm năng như Quảng Ninh.
Thư Kỳ	