TITLE: Hà Giang tổ chức lễ hội 100 năm Chợ tình Khâu Vai - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chợ tình khâu vai, Khâu vai, Hà Giang, mèo Vạc, Đồng Văn, sông nho quế, du lịch hà Giang

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đồng văn

CONTENT: 
Lễ hội 100 năm Chợ tình Khâu Vai sẽ diễn ra từ 28/4 tới 1/5 tại xã Khâu Vai (huyện Mèo Vạc, Hà Giang). Chương trình khai mạc vào tối 29/4. 
Tại đây sẽ tái hiện không gian văn hóa Chợ tình Khâu Vai xưa kia. Du khách có thể hóa thân thành các chàng trai, cô gái địa phương, cưỡi ngựa về chợ tình để tìm bạn. 
Trong dịp này, tỉnh Hà Giang cũng sẽ tổ chức công bố việc UNESCO tái công nhận Công viên đá Đồng Văn là Công viên địa chất toàn cầu lần thứ hai. 
Chợ tình Khâu Vai được xem là một trong những phiên chợ độc đáo nhất Việt Nam. Ảnh: Mai Thị Thu Thanh.
Sự kiện còn nhiều hoạt động hấp dẫn khác như dâng hương tại miếu Ông miếu Bà, hát đối giao duyên, lễ cầu duyên, lễ hội chèo thuyền trên sông Nho Quế, ra mắt Làng Văn hóa du lịch cộng đồng dân tộc Mông, trưng bày và giới thiệu sản phẩm đặc trưng của địa phương, thưởng thức ẩm thực vùng cao, thi chim họa mi hót, thi làm bánh giầy...
Đây được xem là hoạt động có ý nghĩa quan trọng, giúp Hà Giang đẩy mạnh phát triển du lịch, tăng nhu nhập cho đồng bào địa phương.
 
 
Cao nguyên đá trong ngày hội chợ tình Khâu Vai
Cao nguyên đá Đồng Văn trong những ngày diễn ra Chợ tình Khâu Vai.
	