TITLE: Homestay hình củ khoai tây giá hơn 200 USD một đêm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: homestay củ khoai tây, homestay độc lạ, homestay ở mỹ

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Vẻ bề ngoài của Big Idaho Potato. Ảnh: AP. 
Big Idaho Potato là một nhà nghỉ nằm giữa cánh đồng rộng lớn và hướng cửa ra dãy núi Owyhee, ở South Boise, Idaho (Mỹ). Nơi này được mở và cho thuê theo dạng homestay trên Airbnb với giá 200 USD một đêm, bắt đầu từ cuối tháng 5 tới.
Đây là một cấu trúc nặng 6 tấn làm từ sắt thép, bê tông, bề ngoài xù xì và màu nâu sẫm như một củ khoai tây nhưng bên trong trang bị đồ dùng hiện đại.
Du khách thuê phòng sẽ được trải nghiệm giường ngủ cỡ lớn, khu bếp, lò sưởi và cả điều hòa. Nội thất có tông chủ đạo hồng và trắng. Ước tính bên trong nhà nghỉ "khoai tây" có chiều dài 8,5 m, rộng 3,6 m và cao 3,5 m. 
Nội thất của nhà nghỉ độc đáo hình củ khoai tây. Ảnh: AP.
Đây là thiết kế của Ủy ban khoai tây bang Idaho (IPC) để quảng bá loại nông sản đặc trưng của địa phương. Sau 6 năm nằm sau xe tải và được chở quanh nước Mỹ, "củ khoai tây" không còn được IPC sử dụng nữa. Tuy nhiên, Kristie Wolfe, một người đam mê cải tạo nhà cỡ nhỏ, đã tìm ra cách sử dụng công trình này.
Ngoài 200 USD cho một đêm nghỉ, du khách phải trả thêm 31 USD phí dịch vụ và 16 USD phí, thuế thuê địa điểm, nên chi phí tổng cộng là 247 USD.
 
 
Ngủ đêm trong homestay “củ khoai tây” với giá 200 USD
Khánh Trần (Theo Insider)
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
	