TITLE: Mất 4 tiếng khắc phục sự cố du khách vẽ bậy lên Cầu Vàng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cầu Vàng, Bà Nà Hills

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sáng 22/4, một fanpage cộng đồng nổi tiếng chia sẻ loạt hình ảnh một du khách trẻ dùng bút xóa viết lên bàn tay nâng đỡ cây Cầu Vàng. Du khách này đã vô tư dùng bút xóa viết lên đôi bàn tay khổng lồ dòng chữ "DT11678". Sau đó, người này còn vô tư selfie với tác phẩm của mình.
Du khách cầm bút xóa vẽ lên bàn tay được chụp lại. Ảnh: Beat.
Những hình ảnh "phản cảm" trên đã khiến nhiều người phẫn nộ. Các ý kiến đều lên án hành động vô ý thức của nam du khách. Một số cho rằng, thay vì chụp ảnh phản ánh sự việc, những người chứng kiến nên nhắc nhở và ngăn chặn kịp thời hành động này.
Theo ông Nguyễn Lâm An - Giám đốc khu du lịch Sun World Ba Na Hills - ngay khi nhận thông tin, khu du lịch đã huy động đội họa sĩ của Bà Nà lập tức khắc phục sự cố, để trả lại nguyên trạng vẻ rêu phong cho bàn tay Cầu Vàng. Việc phủ lại màu sơn nguyên bản như ban đầu cho bàn tay ở khu vực bị vẽ bậy không đơn giản. Đội họa sĩ phải làm sạch bề mặt khu vực bị bẩn, tiếp theo là dùng sơn trắng phủ lên dòng chữ viết bằng bút xóa. Sau đó, các họa sĩ dùng lớp sơn màu tiệp với bề mặt cũ và màu rêu của bàn tay để pha phối, vẽ lại nhiều lớp màu khác nhau theo đúng quy trình trước đây các chuyên gia kỹ thuật đã áp dụng để hoàn thiện công trình này.
Mỗi lớp sơn sau muốn được vẽ lên lại phải chờ lớp màu trước đó khô hết, vẽ đi vẽ lại tới 4-5 lớp sơn khác nhau, kết hợp với kỹ thuật pha, phối màu tinh xảo mới có thể tạo nên màu sắc giống với ban đầu, để chỗ viết bậy không bị lệch tông so với tổng thể của bàn tay.
Bàn tay nâng đỡ Cầu Vàng đang được khắc phục sau khi sự cố.
Trung bình thời gian đợi một lớp sơn khô mất khoảng 45 phút nên dù đội họa sĩ của Bà Nà làm việc rất khẩn trương nhưng để hoàn thiện việc khắc phục này cũng mất gần 4 giờ đồng hồ. "Mặc dù có đội họa sĩ chuyên nghiệp nhưng việc khôi phục lại hoàn toàn như ban đầu là rất khó", ông An chia sẻ.
Đây không phải là lần đầu tiên cư dân mạng bức xúc với những hành vi thiếu ý thức của một phận không nhỏ khách du lịch. Cách đây không lâu, sự việc tương tự cũng đã xảy ra tại khu du lịch Sun World Fansipan Legend. Một du khách vô tư khắc dòng chữ "Tú Love Nhung" lên bề mặt chân cột cờ trên đỉnh thiêng Fansipan. Sau khi sự việc được phản ánh, khu du lịch này cũng đã mất nhiều giờ đồng hồ để có thể làm cho dòng chữ biến mất và phục dựng lại sắc màu đá giống với màu sắc ban đầu tại khu vực bị vẽ bậy.
Các họa sĩ phải mất gần 4 giờ đồng hồ để hoàn thiện mọi thứ.
Theo điều 23 của Nghị định 158/2013/NĐ-CP, những hành động vẽ bậy, làm bẩn hoặc làm ô uế di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, công trình văn hóa, nghệ thuật sẽ bị phạt từ một đến 3 triệu đồng. Mức phạt tăng 5-15 triệu đồng nếu hiện vật có giá trị dưới 50 triệu đồng và 30-40 triệu đồng nếu hiện vật có giá trị từ 50 triệu đồng trở lên. Cầu Vàng của Sun World Ba Na Hills có giá trị xây dựng lên tới hàng chục tỷ đồng.
"Ở các nước khác như Nhật Bản, những hành vi này còn có thể bị phạt tù tới 5 năm hoặc thủ phạm còn phải gánh chịu đồng thời các hình phạt gồm: phạt tiền, bỏ tù và bị đánh bằng roi như ở Singapore", ông An nói.
Thư Kỳ	