TITLE: Khách được khuyến cáo hạn chế mang thịt nhập cảnh Nhật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, nhập cảnh, thịt, thủ tục, an ninh

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Hiện nhiều dịch bệnh từ động vật lan truyền ở các quốc gia trên thế giới, Nhật Bản khuyến cáo du khách không mang hầu hết các sản phẩm từ động vật nhập cảnh. 
Theo Cơ quan Kiểm dịch động vật Nhật Bản (AQS), đạo luật Kiểm soát động vật được thi hành chặt chẽ hơn từ 22/4 với những sản phẩm từ thịt được đưa vào nước này. Hành khách sẽ bị phạt 3 năm tù hoặc nộp phạt 1 triệu yen (hơn 200 triệu đồng) nếu bị phát hiện mang theo nguồn thực phẩm trên mà không khai báo.
Những sản phẩm cần kiểm dịch gồm các bộ phận của mọi loại động vật, trứng, vỏ trứng, sản phẩm từ sữa... Ảnh: CBC.
Khi đến Nhật Bản, du khách cần tới quầy AQS tại khu khai báo hành lý ở sân bay hoặc hải cảng. Quá trình kiểm tra khi nhập cảnh có thể khá mất thời gian, do lực lượng hải quan cần xem thông tin hộ chiếu và vé máy bay.
AQS có thể tịch thu cả những sản phẩm không bị cấm nếu bao bì không còn nguyên vẹn trước khi kiểm tra. Những sản phẩm không có giấy chứng nhận kiểm dịch cũng không được phép đưa vào Nhật Bản, dù đó là quà lưu niệm hay đồ tiêu dùng cá nhân.
Thông tin về người vi phạm sẽ được lưu trong hệ thống dữ liệu. Các trường hợp nhập khẩu sản phẩm từ thịt nhiều lần sẽ được giao cho cảnh sát xử lý và có thể bị truy tố.
Ngoài ra, du khách còn được khuyến cáo khử trùng giày dép trước khi tới Nhật Bản. Khâu vệ sinh cần được thực hiện sau những chuyến đi tới trang trại chăn nuôi gia súc gia cầm. Nếu không, du khách cần đựng giày dép bẩn trong túi và khai báo với AQS.	