TITLE: Bí quyết chọn tour du lịch châu Âu chất lượng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Fiditour, tour châu Âu

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Châu Âu là một trong những điểm đếm du lịch thu hút hàng triệu du khách mỗi năm, đặc biệt mỗi dịp hè. Dưới đây là bí quyết giúp bạn chọn những tour du lịch châu Âu chất lượng với nhiều trải nghiệm đáng nhớ.
Tour trọn gói hay tự túc
Du lịch châu Âu theo tour hay tự túc luôn là điều băn khoăn của không ít du khách. Du lịch tự túc giúp bạn chủ động về thời gian, hành trình, không bó buộc theo quy định của tour trọn gói do các công ty tổ chức. Tuy nhiên, với những du khách ít độc lập, tự chủ, việc đi du lịch tự túc không hẳn là điều dễ dàng, nhất là với khi đến các nước khác biệt về văn hóa, ngôn ngữ như châu Âu.
Mặt khác, khi đi du lịch tự túc, bạn cần chuẩn bị kỹ lượng mọi khâu. Thực tế có không ít trường hợp phải bỏ giữa chừng vì xảy ra những điều đáng tiếc như: bệnh tật, thất lạc hành lý, mất tiền, không có chỗ ăn ở trong mùa cao điểm... khiến chuyến đi không trọn vẹn.
Hè là mùa du lịch cao điểm ở châu Âu.
Nếu chọn đi theo tour trọn gói, chuyến đi của bạn sẽ trở nên dễ dàng hơn bởi tất cả đã được công ty du lịch chịu trách nhiệm. Bạn chỉ cần tuân theo những quy định của trưởng đoàn hoặc hướng dẫn viên địa phương để tránh các phiền toái. Hơn nữa, chi phí cho tour trọn gói hợp lý hơn do sự liên kết giữa công ty du lịch với các đối tác cung cấp dịch vụ.
Chọn công ty du lịch uy tín
Thời gian vừa qua xảy ra nhiều trường hợp du khách mất tiền oan vì tin tưởngvào những đơn vị tổ chức tour với giá rất rẻ. Vì vậy, để tránh tình trạng trên, bạn nên tìm hiểu kỹ tên tuổi, thương hiệu, uy tín của công ty du lịch chứ không nên chỉ quan tâm đến giá tour. Bạn nên cẩn thận tham khảo ý kiến của bạn bè, người thân; những phản hồi của du khách đã từng sử dụng dịch vụ hoặc thông qua các website du lịch... để yên tâm khi lựa chọn.
Với hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực du lịch và đạt rất nhiều giải thưởng uy tín trong ngành, Fiditour sẽ đem đến cho du khách những chuyến du lịch nước ngoài hấp dẫn với chương trình tour chất lượng, đảm bảo.
Tham khảo kỹ về giá, chương trình
Bạn có thể tìm thấy qua Internet những thông tin về tour cũng như giá cả, dịch vụ từ các công ty du lịch, giúp lựa chọn những tour ưng ý. Bạn nên chú ý về những điểm bao gồm hoặc không bao gồm của tour, nhất là vé tham quan, ở các điểm du lịch... Ngoài ra, điều kiện ăn uống, nghỉ dưỡng cũng là những điểm mà bạn không thể bỏ qua. Nếu là những chuyến đi dài ngày, bạn nên đặc biệt chú ý đến sự tiện nghi của phương tiện đi lại.
Đoàn du khách Việt trước Đấu trường La Mã (Italy).
Săn vé ưu đãi
Một trong những bí quyết để có được mức giá tour tốt chính là đặt tour sớm. Đặc biệt vào mùa cao điểm, để tránh tình trạng hết chỗ và nhận được giá ưu đãi cùng các dịch vụ chu đáo, bạn có thể cho mình một lựa chọn an toàn bằng cách đăng ký từ sớm. Fiditour luôn có các chương trình ưu đãi cho các khách hàng đăng ký trước với mức giảm lên đến 3 triệu đồng.
Ngoài dành các chính sách ưu đãi cho khách hàng mua tour sớm, Fiditour cũng có nhiều chương trình hấp dẫn khi khách mua tour theo nhóm đông thành viên. Do vậy, thay vì chỉ du lịch cá nhân hay chỉ 1-2 người, bạn có thể rủ thêm bạn bè, người thân cùng đi trên chuyến hành trình. Với cách này, bạn sẽ có cơ hội được giảm thêm.
Fiditour đang giới thiệu các chùm tour du lịch nước ngoài dịp hè với mức giá hấp dẫn.
- Nga mùa đêm trắng 8 ngày, khởi hành ngày 6/6, 4/7, 25/7, trọn gói từ: 62,49 triệu đồng.
- Pháp - Bỉ - Hà Lan 7 ngày, khởi hành ngày 8/6, 29/6, trọn gói từ: 49,99 triệu đồng.
- Pháp - Bỉ - Hà Lan - Đức 9 ngày, khởi hành ngày 15/6, 20/7, trọn gói từ: 62,49 triệu đồng.
- Pháp - Thụy Sĩ - Italy 10 ngày, khởi hành ngày 26/6, 11/7, trọn gói từ: 69,99 triệu đồng.
Du khách có thể tham khảo tại www.fiditour.com hoặc gọi đến (028) 39 141414 để được tư vấn miễn phí. Địa chỉ: 129 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM.
Thư Kỳ	