TITLE: Nơi đàn ông đội hoa trên đầu để làm đẹp và chữa bệnh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Yemen, đàn ông làm đẹp, Saudi Arabia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nhiếp ảnh gia Pháp, Eric Lafforgue, đến các tỉnh Jizan và Asir (Saudi Arabia), nằm dọc biên giới Yemen để khám phá văn hóa độc đáo nơi đây và thực hiện bộ ảnh “những người đàn ông đội hoa”.
Hàng thế kỷ qua, hậu duệ của các bộ tộc Tihama và Asir là những người yêu thích đội hoa trên đầu. Nhiếp ảnh gia Eric chia sẻ, khi thấy anh, điều đầu tiên một người dân làm là đặt ngay vòng hoa lên đầu anh như để nói lời chào.
Saudi Arabia được biết đến là vùng đất của sa mạc, tuy nhiên đất nước Trung Đông này vẫn có hơn 2.000 loại hoa phát triển. Những vòng hoa được kết và bán vào buổi sáng ở các chợ địa phương như Sabya hay Addair.
Đàn ông ở đây đến chợ mua vòng hoa vào sáng sớm trước khi trời quá nóng. Một số thích chọn hoa và lá rồi tự chuẩn bị cho riêng mình theo một cách đặc biệt. Cách kết vòng phổ biến nhất thường sử dụng thảo mộc như húng quế dại, cỏ cari, cúc vạn thọ.
20 năm trước, người dân ở Jizan và Asir hoàn toàn cô lập, không được tiếp cận điện, đường bê tông và sống theo luật của bộ tộc. Khi đó, không có phụ nữ nào được phép ở chợ, mua bán là công việc của đàn ông.
Các vòng đội đầu kết thủ công bằng hoa tươi có giá cao. Loại đẹp nhất thường làm từ nhài trắng có cánh mỏng manh nên người bán phải cất trong các thùng đá. Một vòng hoa như vậy có thể đeo trong 2 ngày.
Đàn ông ở Jizan và Asir đội vòng hoa không chỉ để đẹp mà còn vì lý do sức khỏe. Những loại thảo mộc phổ biến ở Saudi Arabia để kết vòng hoa còn có tác dụng chữa đau đầu.
Người dân tỉnh Asir sống trong những ngôi nhà xây bằng đá đỏ và gạch bùn từ những năm 1980. Bên trong những ngôi nhà bị bỏ hoang, du khách vẫn có thể thấy các bức tường màu vẽ vòng hoa. Các tác phẩm nghệ thuật này gọi là Al-Qatt Al-Asiri do phụ nữ địa phương vẽ, đã được UNESCO công nhận là di sản. Phụ nữ Asir cũng đội vòng hoa nhưng chủ yếu chỉ ở nhà và việc chụp hình họ hoàn toàn bị cấm.
Các vòng hoa là phụ kiện làm đẹp hàng ngày nhưng hiện nay người dân không sử dụng nhiều. Chúng chỉ phổ biến vào dịp lễ Ramadan và đám cưới.
Một truyền thống đẹp khác là du khách đến Asir cũng được tặng một vòng hoa đội đầu.
Khánh Trần (Theo Boredpanda)	
