TITLE: Chiêm ngưỡng màn trình diễn laser trên màn hình nước 3D tại Đầm Sen - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đầm Sen, màn trình diễn laser 3D

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Từ ngày 27/4 đến 1/5, khi đến Đầm Sen bạn sẽ có cơ hội thưởng thức màn trình diễn laser trên màn hình nước 3D ấn tượng với chủ đề "Tinh hoa công nghệ - Bay cao Việt Nam".
Đây là hoạt động nổi bật nhất tại Đầm Sen dịp lễ 30/4 và 1/5 với sự góp mặt của loạt thiết bị công nghệ đẳng cấp thế giới như: hệ thống âm thanh sôi động của Cộng hòa Czech, hệ thống laser - màn hình nước hiện đại của Singapore...
Ánh sáng laser kỳ ảo hòa quyện trong những giai điệu lúc trầm, bổng hay khi du dương, hùng tráng, sôi động... sẽ tạo ra một không gian nghệ thuật độc đáo.
Màn trình diễn ấn tượng này được thực hiện ngay trên mặt hồ Đầm Sen bằng màn hình nước 3D lúc 19h30 và 20h30 hàng đêm.
Đến Đầm Sen vào khung giờ tối, bạn còn được thưởng thức nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc khác như: trình diễn trống lửa, trống nước, múa lửa, rồng phun lửa, trình diễn Rồng Kim - Mộc - Thuỷ - Hoả - Thổ, thưởng thức lễ hội ẩm thực đêm...
Một phần không thể thiếu vào ngày 30/4 là màn trình diễn pháo hoa nghệ thuật kết hợp trình diễn thác bạc với hiệu ứng ánh sáng kỳ ảo đổ xuống trên mặt hồ Đầm Sen, tạo nên một bức tranh phản chiếu lung linh rực sáng không gian tại công viên này.
Đặc biệt, bạn sẽ nhận được vé mời xem màn trình diễn laser và pháo hoa miễn phí từ 27/4 đến 1/5 khi thay frame avatar lễ hội Đầm Sen. Xem cách thức nhận vé tại đây. Xem thêm các hoạt động vui chơi, giải trí tại Đầm Sen dịp 30/4 - 1/5 tại đây.
Thư Kỳ	