TITLE: Mường Thanh trở thành 'Chuỗi khách sạn tư nhân lớn nhất Đông Dương' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tập đoàn Mường Thanh, Mường Thanh Diễn Lâm, khu du lịch sinh thái, khách sạn Mường Thanh

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sáng 26/4, trong chương trình Hội ngộ Kỷ lục gia lần thứ 37, ông Nguyễn Văn Hùng - Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Tài chính đại diện Tập đoàn Mường Thanh lên nhận bằng chứng nhận kỷ lục "Chuỗi khách sạn tư nhân lớn nhất Đông Dương" từ Tổ chức Kỷ lục Đông Dương. Thành tích này đã phá kỷ lục được xác lập vào năm 2017 cũng của Tập đoàn Mường Thanh trong chương trình Hội ngộ Kỷ lục gia Việt Nam (KLGVN) lần thứ 33. 
Ông Nguyễn Văn Hùng (thứ hai từ trái sang) - Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Tài chính Tập đoàn Mường Thanh lên nhận bằng khen.
Đại diện tập đoàn cho biết việc Mường Thanh được công nhận kỷ lục "Chuỗi khách sạn tư nhân lớn nhất Đông Dương" không chỉ cho thấy tốc độ phát triển nhanh của chuỗi khách sạn mà còn góp phần khẳng định thương hiệu Việt Nam chất lượng cao tại thị trường nước ngoài. Chiến lược phát triển trong thời gian tới của tập đoàn là tiếp tục nâng cấp chất lượng dịch vụ và tìm kiếm cơ hội đầu tư, mở rộng hoạt động ra thị trường các nước trong khu vực.
Ngoài ra, trong chương trình Hội ngộ Kỷ lục gia lần thứ 37, trường Đại học Kỷ lục Thế giới (WRU) đã trao bằng cử nhân Thực hành cho Chủ tịch Lê Thanh Thản. Đây là bằng cử nhân được đề cử bởi khoa Thực hành và thực chứng kết quả, sau khi trải qua quy trình 7 bước thẩm định.
Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh - ông Lê Thanh Thản nhận bằng cử nhân thực hành của trường Đại học Kỷ lục Thế giới.
Tính đến nay, Tập đoàn Khách sạn Mường Thanh (Mường Thanh Hospitality) đang sở hữu hệ thống gần 60 khách sạn và dự án khách sạn đạt tiêu chuẩn 3 - 4 - 5 sao quốc tế, có mặt ở hầu hết các tỉnh Việt Nam và tại thủ đô của Lào. Hiện, tổng lượng phòng thuộc hệ thống khách sạn Mường Thanh cung cấp cho thị trường chiếm 10% tổng lượng phòng lưu trú cả nước (11.000 phòng nghỉ tiêu chuẩn). Đại diện tập đoàn cho biết, mỗi năm đều có ít nhất một khách sạn mới ra đời. 
Trước đó, vào ngày 25/4, tổ hợp khu sinh thái Mường Thanh Diễn Lâm của tập đoàn xuất sắc giành giải Bạc tại hạng mục dành cho các khu vực đã được đầu tư xây dựng trong khuôn khổ lễ trao giải thưởng Quy hoạch Đô thị Quốc gia lần thứ nhất (VUPA 2018).
Đại diện Tập đoàn Mường Thanh nhận giải Bạc giải thưởng "Quy hoạch đô thị Quốc gia với tổ hợp khu sinh thái Mường Thanh Diễn Lâm".
Giải thưởng trao tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt - Xô (Hà Nội), được xét chọn đối với 4 thể loại công trình, tác phẩm. Thứ nhất là Đồ án Quy hoạch xây dựng (QHXD), gồm quy hoạch xây dựng vùng, quy hoạch chung đô thị, phân khu, chi tiết, thiết kế đô thị, quy hoạch khu chức năng đặc thù và điểm dân cư nông thôn.
Thể loại thứ hai là các khu vực đã được đầu tư xây dựng. Đó là khu đô thị mới, khu tái thiết hoặc cải tạo chỉnh trang đô thị, tuyến đường, tuyến phố, quảng trường đô thị - điểm nhấn đô thị, các khu, cụm du lịch, các khu kinh tế, khu bảo tồn... (đã đưa vào khai thác thành công).
Thể loại thứ ba là các ấn phẩm về quy hoạch xã hội, gồm sách, tạp chí, chùm bài báo; video phóng sự mang tính lý luận, phê bình... Thể loại thứ tư là quản lý phát triển đô thị xuất sắc dành cho các tổ chức, cá nhân có thành tích đặc biệt tham gia công tác quản lý, đầu tư, xây dựng phát triển đô thị, điểm dân cư nông thôn.
Tổ hợp khu sinh thái Mường Thanh Diễn Lâm với khu vườn bách thú, khu tâm linh, khu vui chơi công viên nước, hệ thống phòng nghỉ dạng khách sạn và hệ thống phòng nghỉ villa.
Mường Thanh Diễn Lâm được đầu tư và chính thức đưa vào khai thác từ năm 2016. Đây là khu du lịch sinh thái - nghỉ dưỡng kết hợp tổ hợp giải trí hiện đại đầu tiên của Tập đoàn Mường Thanh. Một trong những điểm nhấn là vườn thú safari lớn nhất khu vực Bắc Trung Bộ với nhiều loài thú quý hiếm như sư tử, hổ, tê giác, hươu cao cổ, voi... Ngoài ra, khu du lịch sinh thái Mường Thanh Diễn Lâm còn được đầu tư khách sạn và khu biệt thự nghỉ dưỡng tiêu chuẩn 5 sao, khu công viên nước hiện đại và dịch vụ tắm bùn thư giãn.
Hải My	