TITLE: Vịnh Hạ Long vào top 25 điểm du lịch đẹp nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vịnh hạ long, điểm du lịch đẹp nhất thế giới, kỳ quan, top điểm đến

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Vịnh Hạ Long, Việt Nam
Theo CNN, Vịnh Hạ Long là điểm du lịch đẹp nhất tại Việt Nam, đồng thời là một trong những điểm tham quan tự nhiên nổi tiếng của Đông Nam Á. Với 1.969 đảo đá vôi cùng những ngôi làng nổi trên làn nước xanh thẳm, vẻ đẹp của Hạ Long như khiến thời gian lắng đọng. Du khách có thể chọn thuyền buồm hoặc xuồng để tham quan khung cảnh bình yên, xinh đẹp của Biển Đông. Ảnh: Worldnomads.
Rừng cấm Bwindi, Uganda
Đây là một trong những khu rừng hiếm hoi có khỉ đột núi sinh sống, đồng thời là vườn quốc gia được UNESCO bảo vệ. Nơi này có diện tích hơn 330 km2 và nền sinh học đa dạng với 348 loài chim và 220 loài bướm. Bwindi là điểm du lịch thích hợp với các hoạt động dã ngoại, khám phá. Ảnh: CNN.
Samburu, Kenya
Nằm ở trung tâm Kenya, khu bảo tồn quốc gia Samburu là nơi ở của nhiều loài động vật hoang dã của châu Phi. Đồng cỏ rộng lớn cùng những cây keo rải rác chính là nơi sinh sống của loài hươu cao cổ quý hiếm và ngựa vằn Grevy. Ảnh: CNN.
Núi Toubkal, Morocco
Với độ cao 4.167 m, núi Toubkal được mệnh danh là “Nóc nhà của Bắc Phi”. Khi đi trên những con đường ngoằn ngoèo ở thung lũng, dẫn lối qua những ngôi đền và cánh đồng tuyết, khách leo núi có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp độc nhất của dãy núi Atlas, một thế giới yên bình, cách biệt với sự ồn ào của thành phố Marrakech. Ảnh: CNN.
Vườn quốc gia Trương Gia Giới, Trung Quốc
Sở hữu di sản thế giới được UNESCO công nhận, vườn quốc gia Trương Gia Giới, thuộc tỉnh Hồ Nam được biết đến với những cột đá cao chót vót. Để tách khỏi đám đông và tìm điểm quan sát lý tưởng, du khách có thể đi bộ theo những con đường quanh núi. Khi sương mù bao phủ, bạn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh tuyệt đẹp của Trương Gia Giới, nơi khơi nguồn cảm hứng bất tận cho những tác phẩm hội họa truyền thống của Trung Quốc. Ảnh: CNN.
El Nido, Philippines
Nằm ở phía bắc của đảo Palawan, El Nido là địa điểm lý tưởng cho những hoạt động khám phá đại dương. Bắt đầu từ Vịnh Bacuit với những đầm nước mặn và vịnh nông, du khách có cơ hội để chiêm ngưỡng nhiều loài sinh vật đại dương. Tiếp đến, bạn có thể trải nghiệm bãi biển Nacpan với làn nước trong xanh và thị trấn Sibaltan thanh bình của El Nido. Ảnh: CNN.
Rotorua, New Zealand
Với phong cảnh ấn tượng và nền văn hóa Maori bản địa, Rotorua là niềm tự hào của New Zealand. Nơi này được biết đến với bãi biển nước nóng tự nhiên, nằm bên bờ sông Tarawara hay khu rừng Whakarewarewa với loài cây gỗ đỏ cao 60 m và những hồ nước đẹp. Ảnh: CNN.
Kata Tjuta, Australia
Kata Tjuta với tên gọi trước kia là Olgas, là địa điểm linh thiêng nhất trong văn hóa thổ dân ở Australia. Người Anangu đã sinh sống ở vùng đất này từ lâu, làm nhiệm vụ trông coi vùng đất và bảo vệ công viên quốc gia Australia. Các tour du lịch sẽ do người Anangu điều hành. Trong suốt chuyến đi, họ sẽ kể cho du khách về những câu chuyện thần thoại. Ngoài ra, bạn có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của những mái vòm đá vào thời điểm bình minh và hoàng hôn khi đến Kata Tjuta. Ảnh: CNN.
Maldives
Với 1.200 hòn đảo được bao quanh bởi nước biển xanh ngọc, những bãi cát trắng cùng sự phát triển của các khu nghỉ mát, Maldives trong những năm qua đã trở thành điểm du lịch nổi tiếng hàng đầu thế giới. Du khách có thể nghỉ dưỡng, nhâm nhi ly cocktail hoặc lặn biển ở các rạn san hô, đá ngầm đẹp nhất hành tinh, nơi những đàn cá ẩn mình dưới vực sâu. Ảnh: Travel and Leisure.
Petra, Jordan
Thành phố cổ Petra nổi tiếng với những lối vào nhỏ hẹp ở hẻm Siq, dẫn tới kho báu Treasury, hay Al Khazna. Bất kể là dạo bộ hay cưỡi lạc đà, hành trình khám phá những ngôi đền và các con đường nhỏ ở đây sẽ đem lại những trải nghiệm thật thú vị cho du khách. Ảnh: CNN.
Sa mạc Atacama, Chile
Được mệnh danh là nơi có bầu trời trong nhất trên hành tinh, sa mạc Atacama ở Chile là địa điểm tốt nhất để ngắm sao. Đây là sa mạc khô cằn nhất thế giới, nơi không có mây che phủ trên bầu trời, vì vậy du khách có thể dễ dàng ngắm trời đêm mà không cần kính viễn vọng. Phong cảnh ở Atacama cũng rất đẹp, mỗi ngày khi mặt trời lặn, những miệng núi lửa âm ỉ sẽ hiện lên ở phía đường chân trời. Ảnh: CNN.
Khu bảo tồn rừng mây, Costa Rica
Được bao phủ bởi những đám mây lớn, khu bảo tồn rừng mây ở Costa Rica thực sự là một góc kỳ diệu của đất nước nhỏ bé, đa dạng sinh học này. Với môi trường ẩm ướt và tăm tối, rừng mây là nhà của những loài thú họ mèo, côn trùng và rất nhiều loài chim lạ, trong đó có Quetzal, loài chim đẹp nhất thế giới. Để khám phá khu bảo tồn, du khách có thể đi bộ trên những con đường mòn quanh co, dẫn lối qua rừng cây tươi tốt.
Những địa danh còn lại trong các điểm du lịch đẹp nhất thế giới là công viên quốc gia Cludad Perdidia (Colombia), Dominica, Svalbard (Na Uy), hồ Bled (Slovenia), Cappadocia (Thổ Nhĩ Kỳ), Positano (Italy), Lake District (Anh), công viên quốc gia hồ Piltvice (Croatia), đảo Vancouver (Canada), vườn quốc gia Denali (Alaska, Mỹ), Horseshoe Bend (bang Arizona, Mỹ), Badlands (Nam Dakota, Mỹ), thung lũng tượng đài (bang Utah, Mỹ). Ảnh: CNN.
Lan Hương (Theo CNN)	
