TITLE: Quán ăn miễn phí cho khách hàng am hiểu về lịch sử - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán ăn miễn phí, tìm hiểu lịch sử, món bắp bò cải xanh

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Mới đây, một quán ăn tại quận Ba Đình có cách khuyến mãi độc đáo là miễn phí hoàn toàn cho thực khách am hiểu về lịch sử. Ngoài ra, khi đáp đúng toàn bộ các thử thách của quán đưa ra, khách hàng còn được tặng thêm 5 triệu đồng tiền mặt. 
Dễ dàng tham gia và trúng thưởng
Thực khách khi đến đây không cần phải đăng ký hay chờ đợi. Chỉ cần vào quán gọi là "gia trang" sẽ có các "gia nô" ra phục vụ món ăn, đồng thời mang các niêu đất chứa câu hỏi đến tận bàn để khách hàng tham gia. Các câu hỏi đều về lịch sử Việt Nam trong giai đoạn phong kiến các triều đại Đinh, Lê, Lý, Trần.
Thực khách hào hứng nhận thưởng khi tham gia phần thi Trạng Nguyên tại quán.
Khách hàng có thể hội ý và trả lời cùng nhau, miễn không sử dụng điện thoại để tra cứu câu hỏi. Ứng với mỗi câu hỏi trả lời đúng, thực khách sẽ được lựa chọn, tặng món ăn miễn phí hoặc giảm 10% cho mỗi câu trả lời đúng.
Ngoài ra, khi trả lời đúng toàn bộ 10 câu hỏi, thực khách sẽ được vinh danh, trao thưởng 5 triệu đồng tiền mặt và miễn phí toàn bộ bữa ăn bất kể có bao nhiêu người tham dự cuộc thi. 
Độc đáo quán phong cách dã sử
Chủ án - anh Thông Phan cho rằng giới trẻ càng ngày càng quên mất đi cội nguồn dân tộc, tất hiếm người còn am hiểu về lịch sử đất Việt hào hùng. Do đó, anh quyết định thành lập quán này, mong muốn đưa lịch sử dân tộc đến gần hơn với mọi người.
Cuộc thi được lấy ý tưởng từ những cuộc thi Trạng Nguyên thời phong kiến. Thực khách có thể hóa thân thành sĩ tử ngày xưa. Họ sẽ mặc áo hóa trang, ngồi vào bàn thi có đầy đủ bút nghiêng để trải nghiệm cảm giác của sĩ tử thời điểm lúc đó.
Nhân viên của quán sẽ xưng là "tiểu nhân" và gọi thực khách là "công tử, tiểu thư".
Trang phục của "gia nô" tại quán
Thực khách khi đến đây sẽ được các "gia nô" mời vào bàn ngồi và đối đãi như các vua chúa ngày xưa. Đặc biệt, từ cách xưng hô đến giao tiếp, thực khách cũng sẽ như trở về không gian lịch sử ngàn năm trước. Nhân viên sẽ xưng là "tiểu nhân" và gọi khách hàng là "công tử, tiểu thư".
Các món ăn được đặt theo tên của các trận đánh lớn, điển tích lịch sử nổi tiếng của dân tộc. Nổi tiếng ở quán có món Nước Mắt Ngọc Hân (bắp bò cải xanh), Bạch Đằng dậy sóng (cá quế hấp xì dầu), Kim Quy cố vật (chân giò chiên giòn)... Tất cả đều là những món được đầu tư công phu về trang trí và mùi vị.
Không gian trong quán khiến cho thực khách cảm thấy thoải mái và thư giãn.
Anh Tùng - một thực khách thường xuyên ủng hộ quán chia sẻ đã tham dự cuộc thi nhiều lần. Thành tích tốt nhất của anh là được giảm 60% cho một bữa ăn. Anh cảm thấy đây là một chương trình ý nghĩa và bổ ích giúp nhớ lại về lịch sử dân tộc.
Anh Lâm - một thực khách khác cho rằng các câu hỏi hoàn toàn là những câu đã được học trong chương trình phổ thông, không quá khó đối với người chơi. Khách muốn chiến thắng chỉ cần ôn tập lại những kiến thức đó là có thể dễ dàng đoạt giải.
Hải My	