TITLE: Hàng triệu bông hoa chuông xanh khiến rừng ở Anh đẹp như cổ tích - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, châu Âu, điểm đến, du lịch châu Âu, mùa hoa, rừng, hoa dại, vườn thực vật, Anh, du lịch Anh

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hoa chuông xanh (bluebell) là một trong những loài hoa dại đẹp nhất thế giới. Từ giữa tháng 4, hàng triệu bông hoa chuông xanh đã phủ kín mặt đất của vườn thực vật Wakehurst, Tây Sussex, Anh. Ảnh: Kew.
Mùa hoa chuông xanh thường kéo dài từ 3 đến 5 tuần, với các màu xanh, trắng hoặc hồng. Loài hoa này xuất hiện ở khắp các khu rừng của châu Âu nhưng đẹp nhất là ở vùng Tây Nam nước Anh, nơi có khí hậu ấm hơn so với phần còn lại của quốc gia này. Ảnh: White Flower Farm.
Chuông xanh là loài cây lâu năm, các chất dinh dưỡng để nuôi cây nằm ở phần củ trong lòng đất. Tại một vài nơi như Wakehurst, hoa chuông xanh mọc gần nhau tạo nên những tấm thảm màu rực rỡ. Đây cũng là dấu hiệu để khách du lịch biết họ đang ở một khu rừng nhiều tuổi. Ảnh: Kew.
Loài hoa này có hình dạng giống chiếc chuông và hương thơm ngọt ngào. Những bông hoa khi nở sẽ rủ xuống và có thể đạt số lượng 20 bông mỗi cành. Ảnh: Kew.
Nước Anh có điều luật ngăn cấm bất cứ ai kể cả chủ đất đào những củ hoa mọc dại để buôn bán. Ảnh: Power Planter.
Loài hoa này cũng rất mong manh, dễ bị hư hại khi con người giẫm lên. Các khu vực tham quan hoa chuông xanh đều có khuyến cáo khách du lịch chỉ đi theo các lối mòn có sẵn. Ảnh: Kew.
Tất cả các bộ phận của cây đều chứa chất glycoside, khi nuốt phải sẽ gây ra các triệu chứng như giảm nhịp tim, tiêu chảy, hạ huyết áp và buồn nôn. Ảnh: Kew.
Phí tham quan vườn thực vật Wakehurst có giá 13,95 euro (khoảng 360.000 đồng) một người lớn và miễn phí với trẻ em dưới 16 tuổi. Ngoài những thảm hoa chuông xanh đẹp như cổ tích, du khách đến đây còn có thể ghé thăm những căn biệt thự từ thời trung cổ, ngân hàng hạt giống lưu trữ 25% các loài thực vật trên thế giới và hàng loạt khu vườn, đồng cỏ. Ảnh: Kew.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Kew & Woodland Trust	
