TITLE: Hành khách la hét vì người đàn ông cố mở cửa máy bay ở độ cao 10.000 m - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, tiếp viên, hàng không, phi công

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra trên chuyến bay EZY8233 của hãng hàng không easyJet, bay từ London, Anh đến Pisa, Italy. Richard Conyard, 42 tuổi, người Anh, là một trong những nhân chứng trên chuyến bay ngày 24/4 đó. Nam doanh nhân cho biết, anh nhìn thấy một người đàn ông mặc áo khoác dày đi về phía nhà vệ sinh. Trông người này có đôi chút lo lắng. Anh ta ở trong nhà vệ sinh chừng một phút thì đi ra. Sau đó, nam hành khách đi thẳng về phía cửa thoát hiểm và ra sức mở cánh cửa.
Các chuyên gia hàng không cho biết việc mở cửa máy bay từ bên trong khi đang bay là điều rất khó. Ảnh: News.
Những hành khách trên máy bay la hét khi nhìn thấy hành động của người đàn ông trên. Một tiếp viên nhìn thấy sự việc đã vội vàng chạy đến ngăn cản. Sau đó, vài người chạy tới giúp tiếp viên kia và trói kẻ phá rối vào ghế. Những người phụ nữ ngồi cạnh ghế đó được yêu cầu đổi chỗ cho những hành khách nam to khỏe.
Khi máy bay hạ cánh xuống Pisa, người đàn ông bị cảnh sát Italy áp giải về đồn. Cảnh sát không tiết lộ danh tính người gây rối, nhưng cho biết hành khách đến từ Sienna, Italy, trong độ tuổi 30.
Đại diện hãng bay cho biết phi hành đoàn được đào tạo bài bản để xử lý các sự cố tương tự. Do vậy, họ đã hành động nhanh chóng để đảm bảo an toàn cho chuyến bay và hành khách.
Các chuyên gia hàng không cho biết, nếu đang bay mà cửa máy bay mở bung đột ngột có thể khiến hành khách bị hút ra ngoài. Nhiệt độ và áp suất trong cabin cũng giảm xuống mức nguy hiểm. Tuy nhiên, việc mở cửa máy bay từ bên trong khi đang bay là điều rất khó, người mở phải có sức mạnh của một "siêu nhân" vì chênh lệch áp suất bên trong cabin và bên ngoài rất lớn.
Anh Minh (theo News)	