TITLE: Khách Tây mua 1,7 kg măng cụt bị 'chặt chém' một triệu đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, chùa Thiên Mụ, du khách, chặt chém

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, huế

CONTENT: 
Ngày 25/4, Công an TP Huế cho biết, đã tìm ra người bán măng cụt với giá đắt gấp 5 lần cho du khách và đang tiến hành củng cố hồ sơ xử lý.
Chùa Thiên Mụ, ngôi chùa cổ bậc nhất ở xứ Huế. Ảnh: Võ Thạnh.
Trước đó, một tài khoản mạng xã hội đã phản ánh đến Trung tâm Đô thị thông minh tỉnh Thừa Thiên Huế về việc chứng kiến một khách quốc tế bị người bán hoa quả chèn ép. Theo giá thị trường, măng cụt (giáng châu) có giá từ 90.000 đến 100.000 đồng mỗi kg. Vị khách đã mua 1,7 kg măng cụt và đưa hai tờ 500.000 đồng cho người bán hàng. 
Khi biết giá thực của loại quả này, khách Tây đòi lại tiền dư song chủ quầy hàng không chịu trả và hai bên xảy ra mâu thuẫn. Chứng kiến sự việc, một du khách khác đã đến nói với người bán song bị một thanh niên đe dọa. Không thể đòi lại tiền thừa, du khách Tây đã bỏ đi. 
Để chấn chỉnh tình trạng "chặt chém" du khách,  Công an TP Huế cho biết, trong thời gian tới tiếp tục bố trí lực lượng để phát hiện và xử lý các hành vi tương tự; tham mưu cho các ban ngành có liên quan để tuyên truyền về việc giữ gìn đạo đức buôn bán và hình ảnh của con người Huế trong mắt khách du lịch.
Chùa Thiên Mụ hay còn gọi là Linh Mụ nằm bên bờ sông Hương được xây dựng dưới thời chúa Nguyễn Hoàng, là ngôi chùa cổ và nổi tiếng bậc nhất ở xứ Huế. Hàng ngày, ngôi chùa này có hàng nghìn khách trong nước và quốc tế tham quan.
Võ Thạnh	