TITLE: Hơn 200 nghệ sĩ Việt Nam và quốc tế diễu hành bên bờ biển Bãi Cháy - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bãi Cháy, diễu hành Carnaval

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chiều 28/4, hơn 200 nghệ sĩ chuyện nghiệp của Việt Nam và quốc tế cùng xe hoa lộng lẫy sẽ biến khu vực bờ biển Bãi Cháy thành sân khấu nghệ thuật sôi động và rực rỡ sắc màu với chương trình diễu hành và trình diễn nghệ thuật hấp dẫn. Sự kiện mang đến du khách nhiều trải nghiệm đường phố đặc biệt trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5.
Chương trình diễu hành và trình diễn nghệ thuật sẽ diễn ra 17h-19h, ngày 28/4 tại đường bao biển Bãi Cháy, với sự tham gia của dàn vũ công châu Mỹ "nóng bỏng" đến từ Brazil, Colombia... trong trang phục sặc sỡ, "bốc lửa" cùng hơn 100 nghệ sĩ Việt Nam.
Các nghệ sĩ với trang phục rực rỡ sắc màu sẽ trình diễn trên bãi biển, đường phố.
Màn diễu hành của các nghệ sĩ sẽ kéo dài suốt 1km dọc bờ biển Bãi Cháy, bên cạnh tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex. Người dân và du khách đến với Hạ Long dịp này sẽ được hòa mình trong không khí lễ hội đường phố náo nhiệt, tận mắt chiêm ngưỡng những màn trình diễn nghệ thuật hấp dẫn như múa lửa, múa trống... trong những giai điệu âm nhạc quốc tế sôi động.
Ngoài tiết mục biểu diễn khuấy động không gian thành phố biển của nghệ sĩ nước ngoài là nhiều màn trình diễn nghệ thuật mang đậm dấu ấn truyền thống Việt, nhưng sáng tạo và sôi động của nghệ sĩ trong nước như múa rồng, diễu hành cờ hoa mô phỏng những lễ hội dân gian tiêu biểu... Sự xuất hiện của xe hoa mang hơi thở của kỳ quan vịnh di sản được tạo hình dựa trên hình ảnh Hòn Trống Mái - một thắng cảnh nổi tiếng biểu tượng của Hạ Long sẽ làm tăng thêm sức cuốn hút của lễ hội.
Hình ảnh Hạ Long, Quảng Ninh với những thắng cảnh nổi bật, những hoạt động lễ hội truyền thống tưng bừng và cả nét văn hóa mới mẻ, hiện đại khi hội nhập với quốc tế sẽ được thể hiện bằng nghệ thuật, sắc màu, âm nhạc sôi động, phấn khích. Tất cả sẽ kéo du khách xuống phố biển, hòa cùng dòng người và các nghệ sĩ để cuồng nhiệt hưởng ứng không khí chương trình.
Du khách có cơ hội hòa mình vào lễ hội carnaval độc đáo.
Kết thúc chặng diễu hành kéo dài 1km, đoàn nghệ sĩ sẽ thể hiện những tiết mục nghệ thuật ấn tượng và rộn ràng trên sâu khấu ngoài trời được dựng ngay trên tuyến đường. Diễn ra ngay sát bãi biển Bãi Cháy mới được cải tạo, cát trắng mịn, nước trong vắt, màn diễu hành carnaval cho phép du khách vừa thưởng thức và "cháy" hết mình cùng những tiết mục biểu diễn ấn tượng, vừa có cơ hội ngắm nhìn từng hàng dừa ngả bóng bên bờ vịnh di sản lộng gió.
Sau hai giờ vui hết mình với các nghệ sĩ và chương trình nghệ thuật của đoàn diễu hành, nếu vẫn muốn được tiếp thêm "lửa" sôi động, náo nhiệt, du khách tới Hạ Long dịp này có thể chọn tới Tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex. Tại đây, du khách có thể để tham gia 20 trò chơi phiêu lưu tại Công viên Rồng, bật tung cảm xúc với 12 trò chơi tại Công viên Nước hay ngồi Cáp treo Nữ hoàng... và trải nghiệm hàng loạt điểm đến thú vị tại Khu đồi Huyền bí.
Ngoài diễu hành, du khách còn có cơ hội tham gia nhiều hoạt động hấp dẫn.
Dịp này, Sun World Halong Complex cũng đang có các show diễn hoạt náo như ảo thuật, cà kheo, múa lửa... do nhiều nghệ sĩ nước ngoài biểu diễn. Ngay khi rời khu vực tổ chức diễu hành carnaval, bạn có thể tiếp tục "vui hết mình" tại phố đi bộ, trong hàng loạt những cửa hàng ẩm thực, bar, pub chơi nhạc tới khuya.
Cùng với chương trình diễu hành Carnaval đường phố do Sun Group cùng Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh tổ chức tại bờ biển Bãi Cháy, dịp này, trên địa bàn còn có nhiều hoạt động nghệ thuật diễn ra trong "Tuần du lịch Hạ Long - Quảng Ninh". Chương trình nghệ thuật chào Hè - Hạ Long 2019; sự kiện bắn pháo hoa; chương trình nghệ thuật "Từ kỳ quan đến kỳ quan" với sự góp mặt của các giọng ca đã thành danh từ đất mỏ; triển lãm chuyên đề "Di sản Vịnh Hạ Long xưa và nay"; Hội chợ OCOP hè Quảng Ninh 2019... khắp các điểm đến tại Quảng Ninh đều rộn ràng đón du khách.
Tuyến đường bao biển Bãi Cháy được triển khai từ cuối năm 2018 với tổng vốn đầu tư lên tới hơn 700 tỷ đồng do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư, dài 4,3km nối từ đường Hạ Long ( trụ T1 cáp treo Nữ Hoàng) đến đường Đỗ Sỹ Họa. Được thiết kế rộng 41m với lòng đường 21m và vỉa hè mỗi bên rộng 10m, đường ven biển Bãi Cháy có quy mô 6 làn xe. Cảnh quan dọc tuyến đường được trang trí rực rỡ với những rặng dừa nghiêng đổ bóng cùng bãi tắm cộng đồng mới phục vụ người dân, du khách.
Cùng với đường ven biển, Sun Group cũng đã đầu tư hoàn thành bãi tắm nhân tạo dài hơn 3km bắt đầu từ ngọn hải đăng Cảng tàu khách Quốc tế Hạ Long tới bãi đá đối diện đảo Rều, chạy dọc theo chiều dài của tuyến đường bao biển.
Với quy mô và vị trí trọng yếu tại Bãi Cháy, tuyến đường ven biển là sản phẩm du lịch mới ấn tượng, đồng thời giúp giãn mật độ và giảm lưu lượng xe trên trục đường chính Hạ Long. Cũng trong ngày 28/4, Tập đoàn Sun Group sẽ chính thức khai trương bến cảng nội địa - bến du thuyền, thuộc Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long.
Thư Kỳ	