TITLE: Bồn tắm bằng vàng đạt kỷ lục nặng nhất thế giới trong công viên Nhật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bồn tắm, Nhật Bản, công viên, kỷ lục Guinness

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Chiếc bồn tắm quý hiếm được đặt tại khu phức hợp suối nước nóng tự nhiên mới mở cửa trở lại của công viên giải trí Huis Ten Bosch ở Nagasaki. 
Đại diện kỷ lục Guiness thế giới cho biết, tuy chiếc bồn đã được công nhận, họ sẽ chỉ cấp giấy chứng nhận sau khi kiểm tra nó không bị rò rỉ nước khi sử dụng. Ảnh: Next Shark.
Khu nghỉ mát này cũng có các bồn tắm theo chủ đề khác nhau và nước có màu nâu. Đây là địa điểm yêu thích của du khách châu Á, đặc biệt là Trung Quốc và Hàn Quốc, khi tới Nagasaki du lịch.
Chiếc bồn tắm nặng 154,2 kg, được làm bằng vàng 18 carat và mất 8 tháng để hoàn thiện. Bồn có đường kính rộng 130 cm, sâu 55 cm và đủ chỗ cho hai người lớn ngồi. Giá thành của nó là 7,15 triệu USD. 
Để tắm trong chiếc bồn, du khách phải trả 48 USD cho mỗi giờ. Đại diện của công viên hy vọng khách hàng sẽ hài lòng với dịch vụ mới này. 
Anh Minh (Theo Next Shark)
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
	