TITLE: Du khách quốc tế đến nhiều hơn nếu Việt Nam cởi mở thị thực - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, diễn đàn kinh tế tư nhân, VnExpress, doanh nghiệp

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Thúc đẩy du lịch phát triển là một trong những nội dung được cộng đồng doanh nghiệp tư nhân quan tâm tại Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 diễn ra vào 2-3/5 tới.
Mới đây, một bản kiến nghị phát triển du lịch vừa được gửi đến Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch của giới doanh nghiệp tư nhân. trong đó đề cập đến chính sách thị thực cởi mở của Việt Nam.
Hiện Việt Nam đã miễn thị thực cho hơn 20 quốc gia. Năm 2018 Hội đồng Tư vấn du lịch kiến nghị nâng thời hạn tạm trú tại Việt Nam cho công dân 5 nước Tây Âu được miễn thị thực từ 15 ngày lên 30 ngày lưu trú tại Việt Nam đồng thời miễn thị thực thêm cho công dân 6 nước gồm Australia, New Zealand, Canada, Bỉ, Hà Lan và Thuỵ Sĩ.
Một đoàn du khách du Indonesia đến khu du lịch Bà Nà Hills.
"Nếu Chính phủ mở visa cho ít nhất 3 nước có trong danh sách gồm Australia, New Zealand, Canada theo lộ trình, doanh nghiệp tư nhân cam kết thúc đẩy tăng trưởng lượng khách du lịch từ các nước lên 10-20%", văn bản nêu rõ.
Trước đó, sau khi nghe ý kiến của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng các bộ, ngành liên quan Thủ tướng đã đồng ý tiếp tục miễn visa cho 5 nước châu Âu gồm Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha và Italy bắt đầu từ 1/7/2018 với thời hạn 3 năm.
Tham gia hiến kế cho kinh tế Việt Nam
Hiện Quốc hội đã cho phép Chính phủ thí điểm cấp visa điện tử. Đây được xem là cải cách mạnh mẽ của Việt Nam nhằm thu hút du khách nước ngoài. "Du khách ở bất cứ nơi nào cũng đăng ký cấp visa, nhờ đó lượng du khách quốc tế đến Việt Nam ngày càng tăng trưởng", đại diện Văn phòng Chính phủ nói tại Phiên họp thường kỳ tháng 4/2018.
Năm 2015, Việt Nam thu hút720.000 lượt khách Tây Âu. Đến 2017 lượng khách này đạt 1,5 triệu lượt. Ngoài lý do Việt Nam tích cực quảng bá du lịch thì chính sách visa cởi mở hơn cũng góp phần vào sự tăng trưởng này.
Với nhiều doanh nghiệp  miễn visa không chỉ là bài toán tăng lượng khách mà còn nhằm nâng thu từ khách du lịch. Việt Nam đặt mục tiêu đến năm 2020, trung bình thu mỗi đầu khách là 1.080 USD. Con số này sẽ chỉ thành hiện thực nếu tập trung thu hút các khách ở dài ngày, chi trả cao.
Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel là một địa chỉ yêu thích của khách quốc tế khi lưu trú tại Sa Pa, Lào Cai.
Những ý kiến hoặc ý tưởng mới của độc giả VnExpress về các lĩnh vực tài chính - ngân hàng, sản xuất, du lịch, kinh tế số, nông nghiệp, khởi nghiệp... sẽ được gửi đến Diễn đàn thông qua landing page "Hiến kế cho nền kinh tế Việt Nam".
Độc giả tham gia hiến kế tại đây
Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam với quy mô từ 2.000 đến 2.500 doanh nghiệp tư nhân tham gia - là nơi quy tụ cộng đồng doanh nhân, kết nối và chia sẻ kinh nghiệm.
Diễn đàn đề cập tới 3 mục tiêu lớn, gồm đánh giá quá trình tổ chức thực hiện sau gần 2 năm triển khai thực hiện Nghị quyết trung ương 10 về phát triển kinh tế tư nhân; quảng bá thành tựu; tạo cơ hội cho khối tư nhân đề xuất, kiến nghị về hoàn thiện cơ chế, chính sách.
Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV), Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức.
Chương trình có sự đồng hành của Hãng hàng không Vietjet Air, thương hiệu tôn Colorbond từ Bluescope, Ngân hàng Agribank, Ngân hàng BIDV, Ngân hàng Vietcombank, Tập đoàn TH, VinFast, Grab, Tập đoàn T&T, Ngân hàng TPBank, Ngân hàng Quân đội (MB),Ngân hàng Bắc Á Bank, Tân Hiệp Phát, THACO, BIM Group, MXP, Habeco, Logivan, Binance, CMC, VNPT, Hiệp Phước, Tomochain, Netnam, Dược Hà Nội, Dược CVI, TTC group.
Thanh Thư	