TITLE: Cố đô Kyoto vừa bình yên vừa nhộn nhịp dịp cuối tuần - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Kyoto, cảnh đẹp, du lịch Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Màu sắc đỏ đen bí ẩn, đầy sức hút của những chiếc cổng Tori trải dài là một trong những điều thu hút khách du lịch Kyoto.
Ban đêm Kyoto cũng như bao thành phố khác, ánh đèn sáng lên chiếu rọi cuộc sống nhộn nhịp.
Màu đỏ của cột đền hòa cùng với sắc xám đen, xanh của cảnh vật xung quanh, tạo nên một khung cảnh huyền bí.
Đến tham quan Kyoto là tìm đến nơi thanh bình và sự linh thiêng - nơi có những ngôi chùa đậm phong cách cổ kính.
Kyoto sở hữu nhiều cảnh đẹp thiên nhiên khác biệt. Rừng trúc Sagano là điểm đến lý thú cho những du khách thích "sống ảo".
Con người Kyoto đôi khi cũng có những phút giây thanh thản không giống nhịp sống xô bồ như ở Tokyo.
Sắc đỏ của lá phong tràn ngập khắp các công viên, khuôn viên chùa ở Kyoto vào tầm tháng 10.
Du khách đến đây tham quan ngày một đông. 
Bức ảnh về những con hẻm từ góc máy lạ của người nghệ sĩ. 
Chiếc cổng Tori cổ kính hài hòa trong khung cảnh núi rừng. 
Steve Roe là một nhiếp ảnh gia, người đi lang thang mọi nẻo phố để ghi lại cuộc sống bằng các khuôn hình. Những bức ảnh về Kyoto ở trên không chỉ tôn lên vẻ đẹp Kyoto mà còn tái hiện nó ở một khía cạnh rất khác.
Theo Du lịch Tugo
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor; đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; bữa ăn đa dạng và phong phú; khách không phải trả thêm phụ phí nào trong suốt hành trình.
	
