TITLE: Lý do Nanta show của Hàn Quốc thu hút du khách suốt nhiều năm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nanta show, du lịch Hàn Quốc, Hàn Quốc, Seoul

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Chương trình Nanta show kéo dài 90 phút và là sự kết hợp mới lạ giữa biểu diễn nhào lộn, võ thuật và nấu ăn. Một nhóm nghệ sĩ người Hàn Quốc trong vai những đầu bếp chuẩn bị cho một đám cưới trong thời gian khá ngắn, dưới áp lực của ông chủ thỉnh thoảng mới xuất hiện. Ảnh: Trazy.
Trong quá trình nấu nướng, các nghệ sĩ không chỉ thể hiện tài năng diễn xuất, sự hài hước, thông minh mà cả sự khéo léo qua các tiết mục nhào lộn, ảo thuật và kỹ thuật dùng dao điêu luyện. Chương trình có sự kết hợp nhịp điệu dân gian và âm nhạc hiện đại của Hàn Quốc. Ảnh: Livingnomads.
Nghệ sĩ không chỉ tập trung biểu diễn mà còn giao lưu với khán giả. Bạn có thể được mời lên đóng vai cô dâu hoặc chú rể, thi làm bánh. Ảnh: Livingnomads.
Chương trình hầu như không có lời thoại và đề tài nhà bếp thân thuộc với tất cả mọi người nên có thể truyền tải thông điệp câu chuyện cũng như đưa văn hóa Hàn Quốc đến với du khách. Ảnh: Koreatraveleasy.
Ra mắt từ năm 1997, chỉ với một kịch bản đơn giản nhưng chưa bao giờ Nanta show trở nên nhàm chán trong mắt người xem. Khán phòng luôn kín là một minh chứng cho chất lượng chương trình. Ảnh: Indiway.
Với khả năng trình diễn chuyên nghiệp và điêu luyện của những người nghệ sĩ cùng tinh thần truyền bá văn hóa Hàn Quốc, Nanta show đã được trình diễn ở 57 quốc gia trên thế giới. Ảnh: Walk with Cham.
Giá vé Nanta show từ 520.000 đồng. Tour du lịch Hàn Quốc tại công ty Tugo với giá chỉ từ 11,999 triệu đồng đã bao gồm chi phí các điểm tham quan và chương trình Nanta Show. Ảnh: Kkday.
Theo Du lịch Tugo
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour cao cấp tiêu chuẩn khách sạn 5 sao, hãng hàng không quốc gia, hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm, bữa ăn đa dạng, phong phú và cam kết không phụ thu… Các thị trường tour cao cấp gồm Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	
