TITLE: Tiếp viên hàng không kể về các bình luận ác ý của hành khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, tiếp viên, hàng không, hành khách, bí mật buồng lái, phi công

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Trong cuốn sách tiết lộ về các bí mật trên máy bay, tác giả cũng từng là tiếp viên hàng không Haether Poole, cho biết cô không quá sợ các cuộc nhiễu loạn khi phi cơ đi vào vùng thời tiết xấu. Điều khiến cô lo lắng nhất chính là đối mặt với những vị khách thô lỗ. "Bạn không bao giờ biết ai đó có khả năng làm gì. Và bạn cũng chẳng thể gọi cảnh sát, cứu hỏa tới giúp đỡ ở độ cao 10.000 m. Nơi đó, chỉ có họ (hành khách) và chúng tôi".
Nhiều hành khách chỉ thích các tiếp viên trẻ đẹp phục vụ mình trên chuyến bay, và sẵn sàng bình luận ác ý về những nhân viên lớn tuổi. Ảnh: MSN.
Nỗi sợ đó không chỉ của Heather mà còn của rất nhiều tiếp viên khác. Do vậy, để hạn chế tối đa các sự cố và đảm bảo an toàn bay trong cả chuyến, các tiếp viên thường tuân thủ nghiêm ngặt mọi quy tắc. Đôi khi, các quy tắc đó lại khiến các hành khách khó chịu và họ trút sự giận dữ lên phi hành đoàn.
Theo Heather, nhân viên của hãng bay luôn phải kiên nhẫn đối với hành khách. Họ sẽ luôn mỉm cười dù bị chỉ trích, nhưng điều đó không có nghĩa họ không bị tổn thương. Với nhiều người, một trong những điều khủng khiếp nhất mà các tiếp viên phải chịu đựng là bình luận ác ý về vấn đề tuổi tác. 
Trong một chuyến bay, Heather nói với hành khách rằng mẹ cô cũng là một tiếp viên và bà vẫn đang làm việc. Ngay lập tức, người này nói với cô rằng anh ta khó chịu khi phải nhìn thấy các tiếp viên già đẩy xe đồ ăn trên chuyến bay kéo dài 3 tiếng. 
Nhiều hành khách khác cho hay, họ muốn hãng hàng không tuyển những nhân viên trẻ đẹp, vì không muốn bị những người già như bà mình phàn nàn. Một số khác ác ý hơn khi nói rằng, tiếp viên già thường đồng nghĩa với xấu. Họ không thích điều đó. 
Tệ hơn nữa, không ít người còn nói thẳng những suy nghĩ trên với các tiếp viên lớn tuổi. "Tôi không hiểu họ nghĩ gì, nhưng có lẽ hành khách quên rằng chúng tôi cũng có quyền được làm bất kỳ công việc gì để kiếm sống", Heather nói.
Ngoài ra, các tiếp viên cũng chịu nhiều tổn thương về việc bị hành khách phân biệt giới tính, cân nặng. Một hành khách từng nói rằng anh ta khó chịu khi nhìn thấy một nhân viên hàng không béo và người này đã hủy hoại cả chuyến bay của anh ta, vì húc vào người anh mỗi khi đi qua. 
Heather giận dữ vì phát ngôn đó. Nữ tiếp viên cũng nói rằng các thành viên phi hành đoàn cũng là con người. Họ được quyền già đi và tăng cân như những người khác. "Nhiều hành khách ngồi lấn ra lối đi, khiến tiếp viên va phải, chứ không phải vì họ béo", cô nói.
Anh Minh (Theo Express)	