TITLE: Những món ăn nhất định phải thử ở Melbourne - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Australia, du lịch Australia, món ngon, ẩm thực

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Brunch - Bắt đầu ngày mới như một người Melbourne
Thật hoàn hảo nếu bạn bắt đầu buổi sáng với brunch. Từ "brunch" là sự kết hợp ngọt ngào giữa "breakfast" (bữa sáng) và "lunch" (bữa trưa), mang ý nghĩa như một bữa sáng muộn. Vậy "brunch" ở Melbourne có gì đặc biệt?
Trong bữa brunch, bạn có thể thưởng thức burger đen lạ mắt ăn kèm với tôm hùm trứng benedict. Bạn có thể tìm thấy món ăn này tại The Hardware Societe, một nơi ấm cúng với lối trang trí theo phong cách Pháp. Địa chỉ: 120 Hardware. Ảnh: Belaroundtheworld.
Ăn nhẹ theo phong cách Melbourne
Còn gì thú vị hơn khi tìm được một nơi vừa có thể ăn vặt vừa được vui chơi, mua sắm thỏa thích? Hãy đến với chợ Queen Victoria để cảm nhận sự năng động và hiếu khách của người Australia. Ảnh: Tugo.
Tại khu chợ này, bạn có thể thấy mọi thứ như quà lưu niệm, trái cây, phô mai, rượu và đặc biệt là các món ăn địa phương ở mức giá vừa phải. Melbourne là một thành phố nhập cư với nền ẩm thực phong phú nên bạn sẽ được thử nhiều món châu Âu, tiêu biểu là Borek, một món ăn đặc trưng của Thổ Nhĩ Kỳ và món xúc xích Đức nổi tiếng. Ảnh: Belaroundtheworld.
Bữa tối ấm cúng ở Australia
Tại Melbourne, bạn không chỉ được thưởng thức món Âu mà còn có cả món Á, đặc biệt là món Thái. Những món như cà ri kiểu Thái, Pad Thái, gà bọc lá đu đủ... rất được ưa chuộng. Bạn có thể tìm thấy những món này ở Ying Thai 2 tại địa chỉ 110 Lygon. Ảnh: Duncan's Thai Kitchen.
Nhâm nhi tách cà phê kiểu Melbourne
Bạn có thể đến Little Rogue để uống một tách cà phê ngon đặc biệt. Quán không dễ tìm nhưng khi đến nơi, bạn sẽ thích thú với những ô cửa sơn xanh và tranh treo tường mang dấu ấn địa phương. Địa chỉ: 12 Drewery Lane. Ảnh: Belaroundtheworld.
Hãy thử Matcha Green Tea Latte vì đây là loại thức uống khá hot, nhưng bạn cũng đừng quên uống cà phê nguyên bản theo kiểu Melbourne. Ảnh: Pinterest.
>> Xem thêm địa điểm du lịch ở Australia 12 tháng trong năm
Theo Du lịch Tugo
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour cao cấp tiêu chuẩn khách sạn 5 sao, hãng hàng không quốc gia, hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm, bữa ăn phong phú và cam kết không phụ thu… Các thị trường tour cao cấp gồm Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	
