TITLE: Đầu bếp Michelin nổi tiếng của Anh trổ tài ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Michelin, John Burton-Race, Paradise Vietnam, đầu bếp anh, đầu bếp Michenlin

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Tối 26/4, đầu bếp John Burton-Race đã giới thiệu đến thực khách thủ đô bữa ăn có 6 món ăn kết hợp với rượu vang. Bữa tối này là sự kiện mở màn cho chuỗi ba chương trình ẩm thực cao cấp của đầu bếp John tại Việt Nam cùng Paradise Vietnam.
Món tôm hùm ủ bơ dùng với kem bông lơ lạnh vị nho khô và rượu rum trong bữa tối do đầu bếp John Burton-Race phục vụ. Ảnh: HOME.
"Thật tuyệt khi được quay trở lại Việt Nam lần này. Đây là đất nước mà tôi rất yêu mến và có cảm tình ngay từ lần đầu tiên tới đây và muốn gắn bó thêm để cùng phát triển nhiều thực đơn mới hấp dẫn nữa", John chia sẻ.
Đầu bếp danh tiếng của Anh cho biết, điều ông thích nhất ở Việt Nam là nguyên liệu đều tươi ngon, phong phú. John có thể thỏa sức kết hợp tạo ra những món ăn với hương vị Á-Âu độc đáo và ấn tượng.
Thực đơn 6 món do John và đầu bếp Việt - Nguyễn Gia Thiện sáng tạo được nhiều thực khách đón nhận. Ông Kim, một giám đốc kinh doanh người Hàn Quốc, cho biết: "Ngay tại Hà Nội, tôi có thể cùng bạn bè thưởng thức những món ăn cao cấp mà có khi phải xếp hàng dài ở nước ngoài để thử". Ông thích nhất món tôm hùm ủ bơ của đầu bếp John và gà H’Mong ủ lá trà xanh của đầu bếp Thiện.
Đầu bếp John Burton-Race (ngoài cùng bên phải). 
Sau buổi tối tại HOME Mộc, Hà Nội, John Burton-Race sẽ có mặt ở TP HCM cùng với quán quân Iron Chef Việt Nam 2012 Nguyễn Thanh Tùng, trong bữa tối ngày 10/5.
Bảo Su	