TITLE: Núi Chứa Chan - 'nóc nhà' ở Đồng Nai - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: leo núi, núi chứa chan, phượt thủ leo núi, núi Chứa Chan Đồng Nai

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Những ngày qua, nhiều nhóm bạn trẻ từ TP HCM, Bình Dương... khám phá thắng cảnh hoang sơ của núi Chứa Chan (Đồng Nai). Ngọn núi cách TP HCM khoảng 110 km, cao 837 m so với mực nước biển. Đây là ngọn núi cao nhất ở Đồng Nai, cao thứ hai ở Đông Nam Bộ, sau núi Bà Đen (986 m, Tây Ninh).
Để leo núi và tổ chức cắm trại, các bạn trẻ chọn đi theo nhóm và đem theo nhiều vật dụng để dã ngoại. "Nhóm em có 12 người, dịp lễ lên núi cắm trại qua đêm cho thư thái để chuẩn bị bước vào kỳ thi học kỳ", Yến Trinh, sinh viên Đại học Ngân hàng, cho biết.
Đoạn đường leo núi khá cheo leo với nhiều hốc đá lớn, rừng rậm, yêu cầu người khám phá phải có kinh nghiệm. Một hốc đá cao chừng 5 m khiến các bạn trẻ rất khó khăn mới vượt qua.
Lưng chừng núi là các ngôi chùa được xây bên những vách đá lớn. Đây cũng là điểm đến du lịch tâm linh thu hút nhiều khách thập phương, đặc biệt là những ngày rằm âm lịch.
Ngoài đi bộ theo đường mòn trạm thông tin SK11 và 400 bậc thang truyền thống, đường lên đỉnh còn có cáp treo với giá 110.000 đồng mỗi người.
Chùa Bửu Quang tọa lạc trên lưng chừng núi với độ cao khoảng 500 m so với mặt nước biển. Từ ngôi chùa này, bạn phóng tầm mắt sẽ thấy rõ cảnh quang những ngôi làng dưới chân núi.
Không phải ngày rằm (15 âm lịch) song nhiều du khách vẫn ghé thăm, thắp hương cúng bái.
Đường lên núi theo con đường bậc thang, du khách sẽ bắt gặp nhiều hàng quán bán đặc sản. Trong đó, chuối sấy được trồng trên núi Chứa Chan với 20.000 đồng một kg.
Sau khi tới chùa, các bạn trẻ đi khoảng 30 phút nữa sẽ đến đỉnh núi. Nếu chọn cung đường leo núi mạo hiểm, du khách dễ bị lạc. Tháng trước, một nam thanh niên cũng bị lạc 3 ngày 2 đêm được người dân chỉ đường xuống núi.
Sau 2 giờ leo núi, du khách đến cột mốc cao nhất núi Chứa Chan. Năm 2012, núi được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xếp hạng di tích danh lam thắng cảnh cấp quốc gia.
Khu vực đỉnh núi tương đối bằng phẳng, rộng rãi, thuận lợi cho việc cắm trại. Trên đỉnh núi là trạm thông tin SK11, du khách có thể ghé xin hỗ trợ về chỗ ngủ, nước…
Ngoài leo núi, dưới chân núi Chứa Chan có con đường bao quanh thường được các bạn trẻ yêu thích với bộ môn "xe đạp phượt" vào mỗi buổi chiều.
Phước Tuấn	
