TITLE: Rác thải nhựa: Tấm ảnh hé lộ bờ biển hồng hoá bãi rác sau một năm ở Indonesia

KEY WORDS: ô nhiễm, môi trường biển, rác thải nhựa, bãi biển hồng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cuối tháng 4, Marie Fe và Jake Snow đăng tải hai bức ảnh chụp từ trên cao xuống bãi biển hồng trong vườn quốc gia Komodo tại Indonesia vào năm 2018 và 2019. 
"Bãi biển hồng năm 2018 hoá thành bãi biển nhựa vào 2019. Hai bức ảnh này được chụp cùng một địa điểm, cách nhau một năm. Ngay cả một trong những nơi xa xôi nguyên sơ nhất trên thế giới như bãi biển hồng trên đảo Komodo này cũng ngập rác", Marie và Jake chia sẻ. 
Hình ảnh bên trái được chụp vào năm 2018, bên phải được chụp vào 2019. Ảnh: @mariefeandjakesnow/Instagram.
Cặp phượt thủ Australia không thể tưởng tượng có ngày họ trở lại bãi biển yêu thích của mình và phải chứng kiến khung cảnh đáng sợ như vậy. 
"Thật đau lòng khi phải thấy lượng rác thải cuốn vào bãi biển từng rất sạch đẹp này. Nếu chúng ta không hành động ngay, thực trạng này sẽ trở thành hiển nhiên! Những bãi biển, đại dương và thế giới này sẽ chìm trong rác", cặp blogger chia sẻ.
Marie và Jake khuyến khích mọi người sử dụng hashtag #plasticparadise (thiên đường rác thải nhựa) để ghi nhận tình trạng ô nhiễm rác thải nhựa tại những thiên đường du lịch nổi tiếng trên thế giới, nâng cao nhận thức cộng đồng về môi trường.
Bài đăng của họ nhận được hơn 50.000 lượt yêu thích và hàng nghìn bình luận, trong đó nhiều người đồng tình và kêu gọi mọi người cùng dọn rác, làm sạch môi trường. Không ít người quan tâm liệu Marie và Jake có nhặt rác trên bãi tắm không, hay chỉ chụp ảnh và đăng lên mạng.
Ô nhiễm rác thải nhựa là vấn đề nóng tại nhiều quốc gia trên thế giới. Một nghiên cứu công bố trên Science Direct ước tính hàng triệu tấn rác thải nhựa dưới đại dương có thể gây thiệt hại tới 2,5 nghìn tỷ USD. Rác thải nhựa gây hại tới hầu hết ngành khai thác biển từ nuôi trồng thuỷ sản, giải trí và bảo tồn di sản. 
 
 
Thị trấn không một cọng rác ở Nhật Bản
Thị trấn không một cọng rác ở Nhật Bản. Video: Great Big Story.
	