TITLE: Hàng nghìn người dân, du khách háo hức xem diễu hành Carnaval Hạ Long 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Carnaval, Hạ Long, Carnaval Hạ Long 2019, Tập đoàn Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chương trình diễu hành Carnaval Hạ Long 2019 do UBND tỉnh Quảng Ninh phối hợp với Tập đoàn Sun Group tổ chức vừa khuấy động khu vực bờ biển Bãi Cháy bằng những màn trình diễn nghệ thuật đẹp mắt, độc đáo.
Với chủ đề "Rực rỡ Hạ Long", sự kiện đã diễn ra 17h-19h tại tuyến đường bao biển Bãi Cháy, nối từ đường Hạ Long (trụ T1 cáp treo Nữ Hoàng) đến đường Đỗ Sỹ Họa. Hơn 200 nghệ sĩ chuyên nghiệp của Việt Nam và quốc tế cùng dàn xe hoa lộng lẫy tham gia sự kiện lần này.
Dàn vũ công châu Mỹ chuyên nghiệp đến từ Brazil, Colombia... trong trang phục sặc sỡ cùng hơn 100 nghệ sĩ Việt Nam đã cống hiến cho khán giả những vũ điệu nóng bỏng, cuốn hút cùng những màn trình diễn nghệ thuật độc đáo, đẹp mắt. Người dân và du khách được xem múa lửa, múa trống, diễu hành cờ hoa mô phỏng những lễ hội dân gian tiêu biểu... trong những giai điệu âm nhạc lễ hội sôi động.
Đông đảo người dân và du khách đến với Hạ Long đã tập trung dọc tuyến đường bao biển Bãi Cháy để được tận mắt chiêm ngưỡng chương trình diễu hành Carnaval hấp dẫn, hòa mình trong không khí sôi động của lễ hội đường phố.
Sự xuất hiện của xe hoa mang hơi thở kỳ quan vịnh di sản được tạo hình dựa trên hình ảnh Hòn Trống Mái - một thắng cảnh nổi tiếng biểu tượng của Hạ Long càng làm tăng thêm sức cuốn hút cho lễ hội.
Kết thúc chặng diễu hành kéo dài 1km, đoàn diễu hành đã trình diễn những tiết mục nghệ thuật ấn tượng và rộn ràng trên sâu khấu ngoài trời, được lắp dựng ngay trên tuyến đường. Diễn ra ngay sát bãi biển Bãi Cháy mới được cải tạo, cát trắng mịn, nước trong vắt, màn diễu hành nghệ thuật kéo bước chân du khách hòa nhịp cùng không khí lễ hội, cháy hết mình cùng những tiết mục biểu diễn ấn tượng.
Xếp hàng theo dõi diễu hành Carnaval từ sớm và nán lại xem đến tận cuối chương trình, chị Thảo Nhi, du khách đến từ Cầu Giấy (Hà Nội) chia sẻ đây là năm thứ hai chị cùng gia đình đến Hạ Long đúng dịp Carnaval Hạ Long. Nữ du khách Hà Nội rất ấn tượng với không khí náo nhiệt của lễ hội. "Sự xuất hiện của những vũ công nước ngoài càng khiến cho chương trình thêm sôi động. Tôi như đang được xem lễ hội đường phố ở nước ngoài vậy. Đây là những trải nghiệm đáng nhớ cho kỳ nghỉ của tôi và gia đình", chị Nhi cho hay.
Còn bác Trần Văn Hào (TP Hạ Long, Quảng Ninh) cho biết, luôn cùng gia đình thu xếp công việc để ra tận Hạ Long đón xem Carnaval hàng năm. Năm nay, lễ diễu hành Carnaval được tổ chức ở đường bao biển rộng rãi, quy mô lớn hơn năm ngoái nên không khí rất sôi động. Trẻ con, người lớn đều thích, du khách khắp nơi đến xem Carnaval cũng rất đông. "Là người dân gốc ở Hạ Long, tôi cảm thấy rất tự hào khi quê hương mình tổ chức được những chương trình hấp dẫn, đặc sắc như thế này", bác Hào nói.
Ngoài chương trình Carnaval Hạ Long, dịp này trên địa bàn còn tổ chức nhiều hoạt động nghệ thuật trong Tuần Du lịch Hạ Long - Quảng Ninh như: chương trình nghệ thuật chào Hè - Hạ Long 2019; sự kiện bắn pháo hoa; nhạc nước tại Quảng trường Carnaval. Người dân và du khách còn có dịp xem chương trình nghệ thuật "Từ kỳ quan đến kỳ quan" với sự góp mặt của các giọng ca đã thành danh từ đất mỏ; triển lãm chuyên đề "Di sản Vịnh Hạ Long xưa và nay"; Hội chợ OCOP hè Quảng Ninh 2019...
Đặc biệt, cũng trong ngày 28/4, Hạ Long còn tổ chức lễ thông xe kỹ thuật đường bao biển và khai trương bến cảng nội địa - bến du thuyền Bãi Cháy, thuộc Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư.
Đại diện Ban tổ chức cho biết, âm nhạc sôi động cùng những vũ điệu và nghệ thuật đặc sắc của Carnaval Hạ Long mang lại nhiều trải nghiệm đáng nhớ cho người dân và du khách trong kỳ nghỉ 30/4, 1/5.
 
 
Hơn 1.000 diễn viên trong và ngoài nước biểu diễn tại Carnaval Hạ Long
Tuyến đường bao biển Bãi Cháy được triển khai từ cuối năm 2018 với tổng vốn đầu tư lên tới hơn 700 tỷ đồng, do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư. Đây là tuyến đường dài 4,3km nối từ đường Hạ Long ( trụ T1 cáp treo Nữ Hoàng) đến đường Đỗ Sỹ Họa. Được thiết kế rộng 41m với lòng đường 21m và vỉa hè mỗi bên rộng 10m, đường ven biển Bãi Cháy có quy mô 6 làn xe. Cảnh quan dọc tuyến đường được trang trí rực rỡ với những rặng dừa nghiêng đổ bóng cùng bãi tắm cộng đồng mới phục vụ người dân, du khách.
Cùng với đường ven biển, Sun Group đã đầu tư hoàn thành bãi tắm nhân tạo dài hơn 3km bắt đầu từ ngọn hải đăng Cảng tàu khách Quốc tế Hạ Long tới bãi đá đối diện đảo Rều, chạy dọc theo chiều dài của tuyến đường bao biển.
Với quy mô và vị trí trọng yếu tại Bãi Cháy, tuyến đường ven biển là sản phẩm du lịch mới ấn tượng, đồng thời giúp giãn mật độ và giảm lưu lượng xe trên trục đường chính Hạ Long. Cũng trong ngày 28/4, Tập đoàn Sun Group còn khai trương bến cảng nội địa - bến du thuyền, thuộc Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long.
Thư Kỳ	