TITLE: Khách xếp hàng chờ chụp ảnh ở bức tường vàng nổi tiếng Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nghỉ lễ 30/4, đà lạt, đông nghẹt, chen lấn, du khách, bức tường vàng, check-in, chụp ảnh ở đà lạt

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà lạt

CONTENT: 
Xuất hiện từ khoảng tháng 5/2017, "bức tường vàng" ở khu Hòa Bình là địa điểm liên tục lọt vào danh sách những nơi chụp ảnh đẹp không thể bỏ qua khi đến Đà Lạt. Nhờ màu sắc và kiểu chữ mang phong cách retro, bức tường nhanh chóng chiếm được tình cảm của nhiều người, đặc biệt là giới trẻ. Không chỉ là "cơn sốt" nhất thời, nơi đây hiện vẫn níu bước chân của du khách khắp nơi.
Du khách xếp hàng chờ đến lượt chụp ảnh.
Đây là bức tường của một cửa hàng bánh nằm ngay số 1A đường Hòa Bình. Toàn bộ mặt tiền của tiệm được phủ lên màu vàng nổi bật, đi kèm theo là những dòng chữ được vẽ tỉ mỉ.
Bức tường nổi tiếng cũng trải qua không ít sóng gió khi nhiều lần bị bôi bẩn. Chủ nhân của tiệm bánh đã phải sơn lại để du khách có thể thoải mái chụp ảnh.
Dù phải đợi hơn 20 phút, bạn Phan Ngọc Anh (du khách TP HCM) vẫn rất hào hứng và vui vẻ. "Đã cất công lên Đà Lạt, không chỉ vì đông một chút mà bỏ cuộc được. Từ lâu, tôi đã muốn có một bức hình chụp tại đây", Ngọc Anh nói.
Bạn Minh Tú (đến từ Quảng Trị) cũng không cảm thấy mệt mỏi khi phải xếp hàng. "Lúc đầu, tôi cũng có chút ngại khi phải tạo dáng trước dòng người đông đúc. Nhưng mọi người đều như nhau nên khi đến lượt, tôi rất thoải mái để chụp ảnh", nữ du khách chia sẻ.
Xe cộ và người qua đường đi lại liên tục, du khách phải rất khó mới có ảnh như ý.
Đến khoảng 17h ngày 29/4, dòng người lẫn xe cộ bắt đầu đông hơn. Một số du khách không đứng đợi được đành phải bỏ cuộc. "Tôi từng đến Đà Lạt nhiều lần và cũng đã có hình ở đây. Hôm nay, tiện thể ghé ngang định chụp một bức ảnh mới nhưng thấy đông quá", Anh Minh, đến từ TP HCM, nói.
Đà Lạt luôn là điểm đến được đông đảo du khách lựa chọn nhờ không khí trong lành, mát mẻ cùng cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp. Dịp lễ, Tết, thành phố luôn trong tình trạng quá tải. Những ngày đầu của kỳ nghỉ 30/4 năm nay, nhiều đoàn du khách từ TP HCM, Đồng Nai, Đắk Lắk, Khánh Hòa... cùng đổ về các khu du lịch ở Đà Lạt khiến giao thông tại một số tuyến đường kẹt cứng.
Sau khi biết thông tin Rạp hát Hòa Bình và Dinh tỉnh trưởng Đà Lạt sẽ bị đập bỏ, di dời, không ít người đã bày tỏ tiếc nuối. "Sau khi biết thông tin, tôi đã quyết định lên thăm Đà Lạt trong dịp lễ này. Biết đâu sau này không còn cơ hội ngắm nhìn thành phố như hiện tại", chị Nhung nói. Chị đã cùng nhóm bạn xếp hàng để chụp ảnh cùng bức tường vàng sau khi đi bộ quanh rạp Hòa Bình, mua sắm tại chợ Đà Lạt.
Các điểm tham quan, vui chơi luôn trong tình trạng đông khách trong những ngày lễ.
Hiện tỉnh Lâm Đồng có gần 1.400 cơ sở lưu trú du lịch, tổng cộng gần 21.000 phòng; trong đó có 426 khách sạn 1-5 sao, 30 khách sạn 3-5 sao chủ yếu tập trung tại thành phố.
Khảo sát của VnExpress trước kỳ nghỉ 30/4 năm nay, hầu hết các điểm lưu trú nằm ở trung tâm thành phố đều kín phòng. Ở các cơ sở quy mô nhỏ, giá phòng bị đẩy lên cao gấp 2-3 lần so với ngày thường. Giá phòng thường dao động trong khoảng 200.000 - 300.000 đồng một đêm, nay là 500.000 - 700.000 đồng một đêm. Phần lớn các khách sạn từ 3 sao trở lên đều giữ giá niêm yết hoặc phụ thu 10-30% so với ngày thường.
 
 
Biển người ở chợ đêm Đà Lạt dịp 30/4
Biển người ở chợ đêm Đà Lạt tối 28/4.
	