TITLE: Nơi bạn chỉ có thể chiêm ngưỡng bằng cách đi tàu hỏa ở Nhật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, du lịch Nhật, nhà ga, cảnh đẹp Nhật

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Du khách chỉ có thể tiếp cận nhà ga Seiryu Miharashi Eki bằng tàu hỏa trên tuyến đường sắt Nishikigawa của tỉnh Yamaguchi.
Nhà ga nằm ở giữa núi và sông. Ảnh: Đường sắt Kamogawa. 
Nhà ga có vị trí đẹp này được xây dựng như một nơi dành cho khách du lịch Nhật Bản thích ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên bao quanh nó. Hàng ngày, không có nhiều chuyến tàu dừng đỗ ở đây. 
Khi đến nhà ga, hành khách sẽ không thấy có cầu thang, đường dốc, hoặc thậm chí là một quầy bán vé, vì ở đây không dành cho người rời khỏi sân ga.
Bảy phần trăm diện tích đất ở Yamaguchi được chỉ định là Công viên tự nhiên vào năm 2012. Ảnh: Sz-ris. 
Nhà ga mở cửa vào ngày 17/3 năm nay. Điểm đến đặc biệt này nằm trên một sườn núi, nhìn xuống sông Nishiki. Đây là con sông dài nhất ở tỉnh Yamaguchi, dài 110 km, đổ ra biển. Thượng nguồn của dòng sông ở thành phố Shunan. 
Hành khách sẽ chỉ có thể dừng lại ở Seiryu Miharashi Eki trong các sự kiện tàu đặc biệt như tàu thử rượu sake, chạy từ ngày 31/3 đến 1/4.
Nhà ga Seiryu Miharashi Eki là địa điểm hấp dẫn với du khách thích khám phá những điều mới mẻ tại Nhật Bản.
Nhà ga Seiryu Miharashi Eki được xây dựng để kích cầu du lịch Nhật. Ảnh: Đường sắt Kamogawa. 
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo Du lịch Tugo	