TITLE: Sầm Sơn đông nghẹt người tắm biển từ sáng sớm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sầm sơn, nghỉ lễ 30/4, du lịch sầm sơn, du lịch thanh hoá, đông đúc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Lượng khách du lịch đổ về biển Sầm Sơn nghỉ mát dịp 30/4 và 1/5 mỗi ngày một tăng và kéo dài suốt từ đầu kỳ nghỉ, ước tính có thể tới hàng vạn người.
Thời tiết không thuận lợi, trời nhiều mây âm u ám, có lúc đổ mưa nhẹ nhưng từ trước 9h sáng, du khách và người dân đã kéo ra biển để tắm, tham gia các hoạt động như thả diều, nghịch cát, hay tổ chức dã ngoại.
Một nhân viên cứu hộ tại bãi biển Sầm Sơn cho hay, buổi sáng từ 9h đến 10h30, buổi chiều sau 15h đến 17h là thời điểm du khách đổ ra biển đông nhất. Theo báo cáo của UBND TP Sầm Sơn, năm 2018, thành phố đón 4,2 triệu lượt khách, đến năm 2019 con số này ước tính đạt 4,8 triệu.
Nhiều bạn trẻ vui chơi trên bờ thay vì xuống nước tắm biển hay vui đùa với sóng do sóng mạnh và đông người.
Một gia đình chọn cách tổ chức ăn uống nhẹ trên bãi cát.
Khung cảnh bãi biển Sầm Sơn kéo dài khoảng 3 km ken đặc du khách.
Các bãi đỗ xe gần bờ kín đều kín chỗ để. Một số tuyến đường dẫn đến bãi biển Sầm Sơn đôi khi còn gặp tình trạng tắc nghẽn. Dù đông khách tới nghỉ mát, các nhà nghỉ, khách sạn ven biển Sầm Sơn không “cháy” phòng, nhiều nơi vẫn treo biển còn phòng.
Khu vực neo đậu của thuyền bè ở cuối bãi biển cũng tập nập du khách đến tìm mua các loại hải sản tươi ngon như ghẹ, tôm tít, cá, mực…
Hải sản mua tại thuyền ở đây có giá từ 130.000 đồng mỗi kg trở lên, du khách có thể mua và thuê chế biến như hấp, luộc để thưởng thức ngay.
Khánh Trần	
