TITLE: Thảo Cầm Viên Sài Gòn quá tải, khách trải bạt nằm khắp nơi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: lễ 30/4, nghỉ lễ 30/4, Thảo Cầm Viên, Sài Gòn, TP HCM, chơi lễ, du khách, nắng nóng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Từ sáng sớm 30/4, hàng nghìn người dân từ khắp nơi đổ về Thảo Cầm Viên (quận 1, TP HCM) để chơi lễ. Trước cổng chính dẫn vào công viên, xe ôtô ghé trả khách khiến giao thông hỗn loạn. Xe máy và người đi bộ phải luồn lách để ra vào cổng.
 
 
Thảo Cầm Viên Sài Gòn đông nghịt người ngày 30/4
Khách chen chân ở Thảo Cầm Viên ngày 30/4. Video: Phong Vinh. 	
Giá vé vào cổng không tăng so với ngày thường, 30.000 đồng đối với trẻ trên 1,3 m và 50.000 đồng cho người lớn. Trẻ có chiều cao dưới 1,3 m được miễn phí. Gần trưa, trời nắng gắt nhưng du khách vẫn nườm nượp đổ về. Bảo vệ công viên phải dùng thêm hàng rào chắn phía trước để tăng thêm không gian giữ xe máy.
Gia đình anh Tấn Tài (quận Tân Bình) chia sẻ: "Dù biết sẽ có rất nhiều người đi chơi vào dịp lễ nhưng tôi không ngờ lại đông đến như vậy. Tôi đến công viên lúc 8h nhưng gần 9h mới vào được bên trong", anh nói.
Khu vực nuôi thú như voi, hươu cao cổ, cừu, các loài bò sát... thu hút đông người xem, đặc biệt là trẻ em. "Thảo Cầm Viên có nhiều cây cối, vừa mát mẻ vừa gần nhà nên tôi quyết định cùng cả gia đình đến đây dịp lễ này. Công viên cũng có nhiều loài thú đa dạng nên các con tôi thích lắm", chị Thanh Vy (quận 3) nói.
Đến buổi trưa, các nhóm khách trải bạt để nghỉ ngơi, ăn uống khắp gốc cây, thảm cỏ. "Tôi từ xa tới nên chơi một chút rồi về cũng mất công. Công viên rộng, chơi một ngày là hợp lý", chị Mai ở Đồng Nai cho biết. Để tiết kiệm chi phí, gia đình chị mang đầy đủ mọi thứ như bạt trải, nước suối, đồ ăn trưa...
Hầu hết các gia đình khác cũng chuẩn bị kỹ lưỡng cho chuyến đi. "Võng và bạt là những thứ tôi nhắc vợ đem đầu tiên sau kinh nghiệm lần trước. Trưa nắng mà không có chỗ để nghỉ ngơi thì rất mệt", một du khách đến từ Biên Hòa nói. 
Do nắng nóng, một du khách cởi áo, nghỉ trưa trên chiếc võng được mắc giữa hai gốc cây to.
Các gia đình có con nhỏ đem theo lều, nôi để cho các bé ngủ trưa. Nhiều người đến trễ, không tìm được chỗ phải trải bạt lấn ra lối đi dành cho khách tham quan.
Sau khi vui chơi tại khu công viên nước miễn phí, nhiều gia đình tận dụng các cành cây để phơi quần áo, tạo hình ảnh phản cảm.
Thùng rác được bố trí dày đặc trong khuôn viên, nhân viên vệ sinh thu dọn rác nhưng không kịp do số lượng khách đông. Nhiều du khách ngồi nghỉ ngơi bên cạnh các loại chai nhựa, vỏ hộp bỏ đi. 
Thảo Cầm Viên Sài Gòn được xây dựng vào năm 1864 với tên gọi đầu tiên là Vườn Bách Thảo. Đây là một trong mười vườn thú lâu đời nhất thế giới và cũng là một trong những công viên lớn nhất Việt Nam với hơn 1.000 cá thể động vật thuộc 125 loài, hơn 2.000 cây gỗ thuộc 260 loài, hàng chục loại lan nội địa, xương rồng, bonsai và thảm cỏ xanh trên diện tích hơn 17 ha.
Phong Vinh	
