TITLE: Lý do người Nhật không hào hứng khi được nghỉ lễ tới 10 ngày - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, Nhật hoàng, Tokyo, du lịch, thoái vị

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Dịp nghỉ dài ngày được người Nhật gọi là "Tuần lễ Vàng", bắt đầu cuối tháng 4 đến đầu tháng 5 để kỷ niệm ngày Chiêu Hòa (29/4), ngày Hiến pháp (3/5), ngày Cây xanh (4/5) và Tết thiếu nhi (5/5).
Năm nay, người dân xứ sở mặt trời mọc được nghỉ tất cả 10 ngày từ 27/4 đến 6/5.  Một khảo sát của Asahi Shimbun cho thấy 45% người Nhật "không vui" khi được nghỉ dài, có 35% nói rằng họ "cảm thấy hài lòng".
"Thành thực tôi không biết phải làm gì khi bỗng nhiên được nghỉ tới 10 ngày", theo Seishu Sato, nhân viên tài chính 31 tuổi. Anh Sato có thể lại về nhà với bố mẹ, vì cho rằng đi du lịch ngày lễ luôn đông đúc và đắt đỏ hơn.
Nhân lực trong nhiều ngành dịch vụ của Nhật Bản cũng khó nghỉ ngơi trong Tuần lễ Vàng năm nay. "Tôi sẽ không thể nghỉ. Trái lại, chúng tôi sẽ rất bận rộn", nhân viên tiệm bánh pizza Takeru Jo, 46 tuổi, nói.
Những người phải tăng ca trong kỳ nghỉ lại phàn nàn về chuyện trông con. "Đối với các bậc cha mẹ trong ngành dịch vụ, 10 ngày nghỉ lễ là một vấn đề đau đầu. Lớp nhận trẻ sau giờ học, trường mầm non, nhà trẻ đều đóng cửa", một phụ huynh bất bình.
Nhiều người kỳ vọng Tokyo và các thành phố lớn khác sẽ vắng vẻ khi người Nhật không bỏ lỡ cơ hội hiếm có để du lịch nước ngoài. Tuy nhiên, từ 27/4, khu vực xung quanh Hoàng cung - nơi tổ chức các nghi lễ quan trọng, và các điểm nổi tiếng khác ở Nhật Bản đã thu hút một làn sóng khách du lịch lớn.
Sân bay Haneda tại Tokyo đông đúc vào ngày đầu tiên của Tuần lễ Vàng. Ảnh: Kyodo.
Tuần lễ Vàng năm nay cũng là dịp Nhật hoàng Akihito thoái vị và truyền ngôi cho Thái tử Naruhito (30/4). "Đó sẽ là một kỷ niệm đẹp, tôi muốn đến đây trước khi thời đại thay đổi từ Heisei (Bình Thành) sang Reiwa (Lệnh Hòa)", theo Junko Suzuki, 48 tuổi, một bà nội trợ đến từ tỉnh Akita phía đông bắc Nhật Bản.
Tình trạng đông đúc cũng được ghi nhận tại các điểm du lịch khác ở xứ sở hoa anh đào. Ghé thăm tòa tháp Tokyo Skytree cao 634 m, Taishin Kanno, 23 tuổi, đến từ thành phố Fukushima, cho biết: "Từ ngày mới đi làm, tôi không nghĩ mình có dịp nghỉ ngơi lâu như thế này".
Lượng khách từ Nhật Bản đi du lịch trong nước và nước ngoài dự kiến đạt mức cao kỷ lục trong kỳ nghỉ Tuần lễ vàng. "Chúng tôi hy vọng hành khách gia tăng vì các ngày nghỉ lễ trùng với mùa hoa anh đào", một quan chức tại công ty đường sắt Hokkaido Railway cho biết.
Công ty du lịch Nhật Bản JTB Corp cho biết 24,67 triệu người đi du lịch từ 25/4 đến 5/5, tăng 1,2% so với cùng kỳ năm ngoái, với 24 triệu chuyến trong nước và 662.000 lượt đi nước ngoài.
Đại diện công ty du lịch Nippon cho biết, họ đã bán hết tour du lịch ba ngày từ Osaka đến Izumo Taisha, một đền thờ Thần đạo có lịch sử gắn liền với hoàng gia Nhật Bản. Nhiều du khách muốn tới đây để kỷ niệm kết thúc thời kỳ Heisei. Không ít người quan tâm tới chuyến du lịch ngày 4/5, khi du khách được phép vào Cung điện Hoàng gia để chào mừng tân hoàng đế. 
Những điểm đến quốc tế phổ biến với du khách Nhật Bản gồm Hàn Quốc và Đài Loan và những nơi xa hơn như Hawaii (Mỹ) và châu Âu. Myanmar đã trở thành một điểm đến hấp dẫn đối với khách du lịch Nhật Bản sau khi nước này bắt đầu miễn thị thực trong một năm kể từ tháng 10 năm ngoái.
Bảo Ngọc (Theo Kyodo, AFP)	