TITLE: Bảo mẫu kiếm bộn tiền khi đi nghỉ dưỡng khắp thế giới cùng nhà giàu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, bảo mẫu, vú em, nghỉ dưỡng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ngày đầu tiên, Beth tham quan pháo đài Alhambra ở Tây Ban Nha, ngày tiếp theo, cô khám phá Đấu trường Colosseum nổi tiếng ở Rome, Italy. Đó là một phần công việc của Beth Lehmann, người được các gia đình giàu có trả từ 300 đến 500 USD mỗi ngày để trông nom con cái khi cả nhà đi nghỉ dưỡng.
Chuyên gia 55 tuổi này là một trong số những bảo mẫu du lịch, được trả tiền để đi nghỉ cùng các gia đình thượng lưu và chơi đùa với con cái họ.
"Mọi người đều vui vẻ. Bố mẹ có thể thư giãn trên bãi biển cùng bọn trẻ và những bảo mẫu được đi khắp thế giới nhờ ví tiền của người khác. Bạn bè của tôi đều hỏi: 'Tôi có thể sống cuộc đời của cô chứ?'", Beth nói.
Beth thường xuyên trông trẻ từ 30 năm trước, khi cô phát hiện ra một thị trường ngách trong thế giới của những người giữ trẻ trên toàn cầu vào năm 2017. "Rất nhiều bảo mẫu không thích đi du lịch, đó là lý do tôi dấn thân vào lĩnh vực này", cô chia sẻ. 
Trong hai năm qua, Beth đã bay khắp nước Mỹ tới những nơi như Alaska, California và Florida, hay xa hơn đến Anh, Thụy Sĩ, Đức và Bồ Đào Nha. 
Beth Lehmann (ngoài cùng, phải) kiếm tới 500 USD mỗi ngày khi làm bảo mẫu du lịch, chăm lo mọi thứ từ đóng hành lý đến lên kế hoạch đi chơi cho bọn trẻ. Ảnh: Annabel Clark.
Một chuyến làm việc của Beth thường kéo dài từ một đến sáu tuần, bắt đầu tại nhà của khách hàng, nơi cô bắt đầu sắp xếp quần áo trẻ em vào hành lý. Trước khi đến sân bay, cô dành thời gian nghiên cứu lịch trình và đặt chỗ cho các hoạt động vui chơi, như đặt vé vào công viên Disney World tại từng điểm đến.
Cô thường được tin tưởng cho dùng thẻ tín dụng của gia chủ và trung bình đi bộ gần 20 km một ngày. Nếu nhà gia chủ có hai bé cách tuổi nhau, cô thường đưa một bé ra ngoài chơi, trong khi bố mẹ có thể dành thời gian riêng cho bé còn lại.
Beth luôn mang theo một chiếc ba lô nhét đầy đồ ăn vặt, đồ chơi, sách và bút tô màu để "chữa cháy" trong những lúc nhàm chán. Cô cũng có giấy phép lái xe quốc tế và đăng ký thẻ thành viên đặc biệt để làm thủ tục qua cửa an ninh sân bay và các trạm hải quan nhanh chóng hơn.
Trong khi đó, doanh nhân Alana Shultz Rubin ở Manhattan (Mỹ) tung ra dịch vụ giá cả phải chăng dành cho với các bậc cha mẹ mệt mỏi khi phải bay chuyến đường dài với con cái. 
Công ty của Alana có tên Air Pair, chủ yếu nhắm vào các phụ huynh đi từ New York đến Tel Aviv, Israel. Để giảm bớt gánh nặng cho hành trình của họ, Alana sẽ sắp xếp người đồng hành cùng các gia đình đến Israel để thăm thân hoặc đi du lịch. Người trông trẻ này thường khoảng 20 tuổi, sẽ ngồi trên máy bay với gia đình và đảm nhận các nhiệm vụ chăm nom đơn giản cho em bé với lương từ 15 đến 25 USD một giờ.
Alana nảy ra ý tưởng kinh doanh này sau khi phải trải qua quá nhiều mệt mỏi cùng hai cậu con trai Lev, 3 tuổi và Jacob, 1 tuổi. "Nếu phải xoay xở để trông hai đứa trẻ, xếp xe đẩy và hành lý, bạn sẽ hiểu công việc này vất vả đến mức nào", Alana nói.
Một người trông trẻ đi cùng gia đình có thể dắt một bé xuống máy bay, xách hành lý và chơi đùa cùng bé để bố mẹ thảnh thơi. 
"Đây là một dịch vụ xứng đáng để bạn bỏ tiền. Sự tiện lợi và an tâm là vô giá", theo Gabrielle Kahn, bà mẹ hai con đến từ Manhattan (Mỹ). Gabrielle đã chi 800 USD để mua vé máy bay cho một sinh viên trông trẻ đi cùng gia đình từ Los Angeles đến Sydney (Australia).
Huyền Phạm (Theo New York Post)	