TITLE: Người Việt xin visa Nhật Bản đông thứ 3 châu Á - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, visa, thị thực, du lịch Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hiện tại, Nhật Bản miễn visa cho trên 60 nước, chủ yếu là các quốc gia châu Âu. Không chỉ vậy, đất nước này cũng nới lỏng chính sách thị thực cho nhiều nước khác nhằm phát triển du lịch. Nhờ vậy, số lượng thị thực được cấp tăng liên tục từ 1,8 triệu vào năm 2013, đạt mức kỷ lục hơn 6,95 triệu vào năm 2019.
Theo Bộ Ngoại giao Nhật Bản, khoảng 80% visa nước này được cấp cho công dân Trung Quốc. Lượng visa cấp cho công dân Philippines nhiều thứ hai, Việt Nam thứ ba và Indonesia thứ tư.
Nhật Bản cũng sẽ thu hút thêm du khách bằng chiến lược tăng số lượng các hãng hàng không, nhất là các hãng giá rẻ. Ảnh: Stuff.
Sự thay đổi trên đã tăng khối lượng công việc cho các cơ quan ngoại giao Nhật Bản tại nước ngoài. Bộ Ngoại giao nước này đang nỗ lực đơn giản hóa quy trình làm thủ tục bằng cách thúc đẩy hệ thống đăng ký visa trực tuyến và tăng số lượng tổng đài điện thoại.
Để đạt mục tiêu đón 60 triệu khách du lịch vào năm 2030, chính phủ Nhật Bản dự định sẽ áp dụng hệ thống visa điện tử. Thời gian dự kiến bắt đầu chương trình này là tháng 4/2020. Du khách muốn lấy visa điện tử có thể đăng ký thông qua các đại lý du lịch.
Xem thêm: Kinh nghiệm xin visa Nhật Bản mùa cao điểm
Bảo Ngọc (Theo Japan Times)
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
	