TITLE: Căn lều trị giá 5.500 USD một đêm trên nóc khách sạn Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn Mỹ, Chicago, lều

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Khách sạn Gwen nằm ở trung tâm thành phố Chicago, Mỹ đã cho lắp đặt một chiếc lều trên sân thượng tầng 16. Lều được thiết kế với nội thất sang trọng, giường cỡ lớn của thương hiệu chuyên dành cho khách sạn cao cấp, thảm đay bện bằng tay của Ấn Độ. Du khách sẽ phải bỏ ra 5.500 USD để có thể ngủ một đêm ở đây. 
Toàn bộ nội thất trong căn lều đều của các thương hiệu nổi tiếng. Ảnh: Gwen.
Du khách đặt phòng sẽ lấy thức ăn được đặt sẵn trước cửa lều, bao gồm nhiều món sơn hào hải vị hoặc phủ vàng lá. Từ trên sân thượng, du khách được chiêm ngưỡng đại lộ Michigan đẹp như tranh vẽ cùng các công trình kiến trúc mang tính biểu tượng khác của thành phố.
Người thuê phòng sẽ được đưa đón miễn phí, thưởng thức món ăn nhẹ khi vừa tới khu nghỉ. Du khách cũng có thể tận hưởng các dịch vụ spa với giá 120 USD một người.
Đối với những người không thích ngủ đêm trong lều trại, khách sạn sẽ cung cấp một căn suite sang trọng. Loại hình này có hai phòng ngủ đủ chỗ cho 6 người, một phòng ăn, phòng khách, phòng tắm và quầy bar. 
Căn lều trên nóc sân thượng bắt đầu mở bán đón khách từ 28/5 đến 30/9.
Anh Minh (Theo Gwen Chicago)
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
	