TITLE: Nghệ thuật tranh tường ở các thành phố nổi tiếng thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nghệ thuật đường phố, tranh tường, vẽ tranh trên tường

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
1. Melbourne (Australia)
Street Art (Nghệ thuật đường phố) là những tác phẩm nghệ thuật thị giác được tạo ra ở nơi công cộng. Trong những năm gần đây, loại hình này rất được sự quan tâm của giới trẻ và công chúng do tính chất nghệ thuật cũng như những ý nghĩa sâu sắc mà nó mang lại. Hình ảnh con hẻm Hosier ở Melbourne (Australia). Ảnh: Pixabay.
2. Amsterdam (Hà Lan)
Với những ai có hứng thú với nghệ thuật đường phố, Amsterdam sẽ là cái tên được gọi nhiều nhất. Là trung tâm lớn của các nghệ sĩ từ những năm 1970, Amsterdam Street Art đã trở thành phần quan trọng của thành phố cũng như đất nước Hà Lan. Với một chiếc xe đạp, du khách có thể vừa đi khám phá những tác phẩm đầy tính nghệ thuật vừa suy ngẫm về ý nghĩa sâu sắc của chúng. Ảnh: Iamexpat. 
3. Brussels (Bỉ)
Một hoạt động khá thú vị khi bạn đến Brussels là tham quan “Phố truyện tranh” (Comic Strip Walk). Con đường này đi qua 40 tòa nhà khác nhau với các bức tường là hình ảnh nhiều nhân vật  nổi tiếng trong hoạt hình hay truyện tranh như Tin Tin, Lucky Luke, Le Scorpion... Ảnh: Brussels-streetart. 
4. London (Anh)
Thủ đô của nước Anh là một trong những nơi có các con đường nghệ thuật sống động và thú vị nhất trên thế giới. Những tác phẩm có thể được thay đổi theo thời gian để nhường chỗ cho các bức hình mới. Việc tìm kiếm một tác phẩm đường phố ở London không khó, nhưng bạn phải làm thật nhanh chóng vì nó có thể biến mất trong vài ngày hoặc vài giờ. Một số con đường nổi tiếng là Shoreditch, Bream Street, Camden, Hackney Road… Ảnh: Widewalls.
5. Berlin (Đức)
Đây là nơi có hai trong số những đội vẽ nổi tiếng nhất thế giới. Những tác phẩm ở đây tuy không quá nhiều nhưng so về tính nghệ thuật và sáng tạo chúng luôn được đánh giá rất cao. Những con đường du khách đến Đức nhất định phải ghé thăm là Dircksenstrasse, Haus Schwarzenberg, Skalitzer... Ảnh: Adobeblog.
6. Paris (Pháp)
Chỉ cần đi bộ trên đường phố Paris, bạn đã có thể trải nghiệm cảm giác bùng nổ trong sắc màu của những bức vẽ ở đây. Sau đó, chắc chắn bạn sẽ mong muốn hiểu được tại sao những người nghệ sĩ lại chọn màu vẽ này, nhân vật kia. Chỉ cần đến với Paris Street Art, những điều thú vị và mới mẻ sẽ làm bạn thích thú. Một số con đường nổi bật là Rue Saint-Maur, Boulevard de la Villette, Rue Ordener, Belleville... Ảnh: Fubiz.
Theo Du lịch Tugo
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	
