TITLE: Môi trường sống xanh của động vật quý hiếm tại khu bảo tồn ở Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phú Quốc, Vinpearl Safari Phú Quốc, Vinpearl Safari, tê giác châu Phi trắng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
 
 
Môi trường sống xanh của động vật quý hiếm tại khu bảo tồn ở Phú Quốc
	
Vinpearl Safari tọa lạc giữa rừng nguyên sinh có diện tích 380 ha tại xã Gành Dầu (Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang), đi vào hoạt động từ cuối năm 2015. Đây là vườn thú bán hoang dã đầu tiên tại Việt Nam. Các loài thú được nuôi dưỡng, chăm sóc trong điều kiện tốt nhất theo tiêu chuẩn quốc tế.
Hiện vườn thú có hơn 3.000 cá thể thuộc hơn 150 chủng loài, được chuyển giao, bảo tồn từ nhiều vùng địa sinh học đặc trưng trên thế giới như Nam Phi, châu Âu, Australia, Mỹ... Trong đó có nhiều động vật hoang dã quý hiếm gồm hồng hạc, tê giác trắng châu Phi, hươu cao cổ, linh dương sừng kiếm Ả rập, thiên nga trắng cổ đen, vượn cáo trắng đen, hổ Bengal…
Nhằm đảm bảo muôn thú được sống gần gũi với thiên nhiên, giống với "quê hương" của chúng, ban quản lý chú trọng trồng nhiều cây xanh và thiết kế cảnh quan đa dạng mang dáng dấp các khu bảo tồn thế giới hiện nay. Có nhiều loại cây được chiết tách, lấy giống từ châu Phi, Australia... 
Khu bảo tồn như tấm thảm xanh mướt nhìn từ trên cao. Nhiều hồ nước trong vắt được vệ sinh mỗi ngày để thú thỏa thích bơi lội, tắm nắng. 
Khu đầm lầy nơi hà mã sống được thiết kế rộng rãi. Mỗi khu động vật bán hoang dã đều được phân chia rõ ràng bằng các hàng rào dài hàng km, đảm bảo thú lớn không thể nuốt thú bé. 
Khắp các lối đi tại khu bảo tồn rợp bóng cây xanh, giúp che mát cho du khách. Khi tham quan sư tử, báo, hổ và những loài ăn thịt có tính hung hãn... du khách sẽ di chuyển bằng xe bus, các cửa xe lẫn cửa sổ được đóng kín để đảm bảo an toàn.
Từ năm 2018 đến nay, Vinpearl Safari chào đón hơn 370 "thành viên nhí", trong đó có nhiều loài động vật nguy cấp, quý hiếm như hổ Bengal, linh dương sừng mác, khỉ đầu chó mặt xanh, thiên nga trắng cổ đen... 
Trong 20 ngày đầu tháng 4, vườn thú đón thêm cá thể mới, trong đó có tê giác trắng châu Phi (phải) - một trong 5 loài tê giác hiếm hoi còn tồn tại trên thế giới hiện nay, đây là cá thể tê giác thứ ba chào đời trong gần một thập kỷ qua tại Việt Nam.
Một góc rừng nguyên sinh nơi ngựa vằn, nai, báo đen, linh dương... sinh sống. 
Hàng trăm gốc cây cao vút tại nơi cư trú của hươu cao cổ. Tại khu vực này, du khách có thể rời khỏi xe bus, vuốt ve và đến gần "những anh chàng cao kều".
Để phù hợp với đặc tính của loài hươu cao cổ, thức ăn của chúng được các nhân viên treo trên cây hoặc đặt ở những mỏm đá cao.
Ba lần mỗi ngày, các nhân viên sẽ chở thức ăn vào rừng để tiếp tế cho từng cá thể. Nhiều động vật nhí được cho ăn 3 tiếng một lần, bất kể ngày đêm. Theo đại diện Vinpearl Safari, ban giám đốc và các thành viên xác định đầu tư nghiêm túc ngay từ những ngày đầu thành lập, với mục tiêu đưa vườn thú trở thành ngôi nhà của muôn loài.
 
 
Những loài thú quý hiếm ở khu bảo tồn bán hoang dã 380 ha Phú Quốc
	
Thi Quân
Ảnh: Quỳnh Trần
Video: Công Khang
	
