TITLE: Dàn sao nổi tiếng Hàn Quốc khám phá 'đảo ngọc' Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Corona Phu Quoc Open 2019, giải golf, Corona Resort and Casino

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngày 27/4, các ngôi sao đến từ xứ sở kim chi... có chuyến thăm và làm việc tại Phú Quốc trong khuôn khổ chương trình golf từ thiện giao lưu nghệ sĩ Việt Nam - Hàn Quốc 2019 (Corona Phu Quoc Open 2019).
Tham dự sự kiện còn có 12 nghệ sĩ Việt Nam như "cặp đôi vàng" của bóng đá Hồng Sơn - Công Vinh, đạo diễn Khải Anh, diễn viên người mẫu Bình Minh, chị em siêu mẫu Thúy Hằng - Thúy Hạnh. Ngoài ra, giải đấu còn có sự góp mặt của 2 golf thủ chuyên nghiệp Nguyễn Thái Dương và Ngô Bảo Nghi.
Dàn nghệ sĩ Việt Nam - Hàn Quốc hội ngộ tại giải golf.
Các nghệ sĩ sẽ cùng tranh tài trong vòng hai của giải golf từ thiện Corona Phu Quoc Open 2019 diễn ra tại Vinpearl Phú Quốc, Kiên Giang. Đây là phần giao lưu dành riêng cho nghệ sĩ hai nước. Ngày đầu tiên của giải đấu được tổ chức tại sân golf Tân Sơn Nhất, TP HCM hôm 26/4 với sự tham gia của 144 golf thủ, bao gồm 21 nghệ sĩ Việt Nam và Hàn Quốc.
Kết thúc ngày thi đấu thứ hai, các nghệ sĩ về khách sạn nghỉ ngơi và chuẩn bị cho thảm đỏ Gala Dinner và ghé thăm nhà hát Corona Theater. Tới Phú Quốc lần này, đoàn nghệ sĩ đến từ Hàn Quốc đánh giá cao phong cảnh và bãi biển nơi đây. Ngoài không khí trong lành, các nghệ sĩ ấn tượng với những bãi tắm đẹp, hoang sơ và thảm thực vật phong phú.
Các nghệ sĩ đánh giá cao cảnh sắc của Phú Quốc.
Sự kiện này được kỳ vọng là cơ hội để quảng bá du lịch Phú Quốc cũng như Việt Nam đến với bạn bè quốc tế. Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển du lịch Phú Quốc là nhà tài trợ kim cương cho giải đấu này.
Từ lâu, Phú Quốc đã trở thành điểm đến thú vị trong bản đồ du lịch Việt Nam, thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước. Theo báo cáo thống kê của Tổng cục du lịch, chỉ tính riêng 9 tháng đầu năm 2018, Phú Quốc đã đón hơn 3 triệu lượt khách, tăng hơn 34% so với cùng kỳ năm 2017. 
Sự kiện giao lưu nghệ sĩ 2 nước góp phần quảng bá du lịch Việt Nam.
"Đảo ngọc" cũng được chọn là địa điểm tổ chức những sự kiện mang tầm cỡ quốc gia, quốc tế, các cuộc thi sắc đẹp như chung kết Hoa hậu Việt Nam 2014, Hoa hậu Biển Việt Nam toàn cầu... Thông qua sự kiện, Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển du lịch Phú Quốc kỳ vọng có thể thu hút đầu tư giúp ngành du lịch tại Phú Quốc tăng trưởng mạnh. Sự xuất hiện của Corona Resort and Casino cũng sẽ mang đến nhiều trải nghiệm mới cho du khách Việt Nam và quốc tế.
Tâm Anh·	