TITLE: 'Thiên đường nghỉ dưỡng' Phú Quốc ghi dấu ấn với nghệ sĩ Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: 'Thiên đường nghỉ dưỡng' Phú Quốc, Corona Phú Quốc Open, Corona Resort and Casino

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Dàn ngôi sao nổi tiếng Hàn Quốc gồm diễn viên Kang EunTak, Hong Soo A, tài tử Shim Ji Ho, siêu mẫu Ha YeonHwa... cùng nhiều khách mời Việt Nam vừa tham dự vòng hai của giải "Golf từ thiện giao lưu nghệ sĩ Việt Nam - Hàn Quốc - Corona Phú Quốc Open 2019" tại Vinpearl Phú Quốc, Kiên Giang.
Dàn nghệ sĩ Việt Nam và Hàn Quốc tham dự giải golf.
Sau màn đấu giao hữu diễn ra sáng 27/4, các nghệ sĩ cùng tham dự đêm Gala Dinner tổng kết giải trước khi được thăm quan, trải nghiệm nhà hát Corona - Corona Theater - một trong những công trình hiện đại thuộc quần thể Corona Resort and Casino. 
Chia sẻ cảm xúc khi đến "đảo ngọc" Phú Quốc, các nghệ sĩ cho biết, họ ấn tượng với vẻ đẹp và thiên nhiên nơi đây. Ngoài đường bờ biển dài với nhiều bãi tắm đẹp, hoang sơ, thảm thiên nhiên phong phú, thiên đường nghỉ dưỡng còn thu hút các ngôi sao bởi hạ tầng giao thông hiện đại, nhiều tiện ích theo tiêu chuẩn quốc tế.
Phú Quốc ghi dấu ấn với dàn nghệ sĩ.
Dàn sao cũng đánh giá cao quần thể Corona Resort and Casino cũng như nhà hát Corona - Corona Theater và công tác chuẩn bị chu đáo. Với kiến trúc hiện đại, nhà hát Corona - Corona Theater là nơi tổ chức nhiều sự kiện quan trọng.
Nơi đây được chọn là nơi tổ chức liveshow ca nhạc của nữ ca sĩ Lệ Quyên. Từ nhà hát, du khách có thể ghé thăm các tổ hợp vui chơi giải trí nằm ngay kế bên như Vinpearl land, sở thú Vinpearl Safari, sân golf Vinpearl và Vinpearl Resort.
Đại diện Corona Resort and Casino cho biết, trong vai trò nhà tài trợ kim cương, sự kiện là cơ hội quảng bá du lịch Phú Quốc cũng như Việt Nam đến bạn bè quốc tế. Ngoài thiên nhiên tươi đẹp, đảo ngọc đang chuyển mình, trở thành thiên đường nghỉ dưỡng hiện đại, đáp ứng nhu cầu của du khách trong và ngoài nước.
Trước đó, Phú Quốc được chọn làm nơi tổ chức các sự kiện tầm cỡ quốc gia và quốc tế như chung kết Hoa hậu Việt Nam 2014, Hoa hậu Biển Việt Nam toàn cầu...
Các nghệ sĩ có mặt tại đêm Gala.
Không riêng đoàn nghệ sĩ Hàn Quốc, các ngôi sao nổi tiếng Việt Nam như "cặp đôi vàng" của bóng đá Hồng Sơn - Công Vinh, đạo diễn Khải Anh, diễn viên người mẫu Bình Minh, chị em siêu mẫu Thúy Hằng - Thúy Hạnh... cũng ấn tượng với tốc độ phát triển nhanh chóng của Phú Quốc. 
Những chính sách ưu đãi của nhà nước và địa phương đối với phát triển du lịch đã và đang góp phần thúc đẩy ngành du lịch tại đây tăng trưởng mạnh. Theo báo cáo thống kê của Tổng cục du lịch, chỉ tính riêng 9 tháng đầu năm 2018, Phú Quốc đã đón hơn 3 triệu lượt khách, tăng hơn 34% so với cùng kỳ năm 2017.
"Corona Phú Quốc Open 2019 mở ra nhiều cơ hội phát triển du lịch, tạo ấn tượng tốt với bạn bè quốc tế. Sự xuất hiện của Corona Resort and Casino cũng sẽ mang đến nhiều trải nghiệm mới cho du khách, đưa Việt Nam lên bản đồ du lịch thế giới", vị đại diện cho biết.
Tâm Anh	