TITLE: Chủ đi leo núi gặp nạn, chó sủa đến khi cứu hộ tới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, chó, Daisy, Washington, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cuối tháng 4, cảnh sát tại Pierce, Eatonville, Washington, Mỹ nhận được thông báo về một người đàn ông mất tích. Người này 64 tuổi, đi leo núi cùng con chó Daisy.
Daisy ngồi cạnh người chủ cho đến khi có cứu hộ tới. Ảnh: Fox News.
Khi người vợ không liên lạc được với chồng vào lúc chiều tối, bà đã tới cảnh sát trình báo. Địa điểm mà người đàn ông đi leo núi là khu bảo tồn Evans Creek, rộng 79 ha nằm ở thành phố Sammamish, bang Washington. Khu vực này có các đồng cỏ, địa hình dốc và vùng đất ngập nước với đường mòn được người leo núi yêu thích.
Đội tìm kiếm đi theo những thông tin mà người vợ cung cấp, nhưng không thấy người chồng. Sau nhiều giờ, họ phát hiện chiếc xe nghi của nạn nhân để lại. Lúc đó, họ cũng nghe thấy tiếng chó sủa.
Đội cứu hộ đã đi theo tiếng sủa và thấy một con chó nằm cạnh thi thể trên bờ kè dốc gần sông Marshall. Người này chết do các vết thương từ việc bị ngã. Sau khi xác minh, họ nhận định đây đúng là người chồng mất tích và con chó Daisy. Ngày 27/4, cảnh sát cho biết, họ đã đưa thi thể nạn nhân về nhà, cũng như trao trả Daisy về với chủ. 
Việc tìm kiếm của đội cứu hộ được sự hỗ trợ của con chó nhỏ. Ảnh: Fox News.
Cảnh sát cho biết, đây là một cuộc tìm kiếm khó khăn, có kết thúc buồn. Tuy vậy, họ vẫn cảm thấy tự hào về việc đã nỗ lực, cũng như sự trung thành của con chó nhỏ. "Nếu không có tiếng sủa của Daisy, chúng tôi có thể sẽ không bao giờ tìm thấy người đàn ông đó", đại diện sở cảnh sát cho biết.
Hình ảnh Daisy ngồi bên cạnh chủ và sủa cho tới khi có cứu hộ nhanh chóng được lan truyền trên mạng. Nhiều người đã bày tỏ sự ngưỡng mộ, yêu thương tới con cún và nhận định rằng chó là vật nuôi trung thành.
Anh Minh (theo Fox News)	