TITLE: Nghỉ lễ 30/4: Giao thông Đà Lạt kẹt cứng trong ngày 29/4

KEY WORDS: nghỉ lễ 30/4, đà lạt, du khách, đông đúc, kẹt xe ở đà lạt, khám phá đà lạt

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà lạt

CONTENT: 
Từ 8h ngày 28/4, rất nhiều đoàn du khách từ TP HCM, Đồng Nai, Đắk Lắk, Khánh Hòa… cùng đổ về các khu du lịch ở Đà Lạt khiến giao thông tại một số tuyến đường kẹt cứng. Xe cộ phải nhích từng chút trên đường 30/4, khu vực vòng xoay Bưu điện Đà Lạt, đường Lê Đại Hành và Trần Quốc Toản. Sáng cùng ngày, một cuộc đua xe đạp diễn ra ở quanh hồ Xuân Hương, nhiều tuyến đường dẫn vào hồ bị chặn.
Phương tiện trên đường chủ yếu là xe khách, xe cá nhân biển TP HCM và các tỉnh thành lân cận Đà Lạt. 
"Các tuyến đường ven hồ Xuân Hương ít khi bị kẹt. Do dịp lễ, khách từ khắp nơi lên nhiều nên đường tắc. Tôi nghĩ, mấy ngày tới sẽ còn đông hơn nữa", ông Trần Văn Hậu, sống ở Đà Lạt, cho hay.
9h sáng, dù không phải trung tâm thành phố, ngã tư Nguyễn Đình Chiểu - Quang Trung - Trần Quý Cáp - Phan Chu Trinh cũng bị tắc. 
Vườn hoa thành phố cũng đón đông khách vào ngày thứ hai của kỳ nghỉ lễ. Rất đông xe đậu ngay trước cổng để đón và trả khách.
Chỉ cách trung tâm thành phố 5 km, ga Đà Lạt là địa điểm tham quan nổi tiếng. Công trình này nằm gần trường trung học Yersin, trên một sườn đồi dài bằng phẳng. Trong sáng 28/4, lượng khách đến đây không quá đông. Giá vé vào tham quan là 5.000 đồng một người.
Trải nghiệm được nhiều người yêu thích là ngồi trên tuyến tàu xuống thăm Trại Mát.
Du khách mắc võng nghỉ trưa tại vườn hoa trước công viên Lê Nin.
Hơn 11h, giao thông trên đường Lê Đại Hành đã thông thoáng hơn. Thời tiết Đà Lạt dịp lễ năm nay khá mát mẻ, ban ngày có nắng nhẹ, ban đêm hơi se lạnh.
Khảo sát của VnExpress trước kỳ nghỉ, hai nhà xe nổi tiếng có tuyến Sài Gòn - Đà Lạt đều không còn vé từ chiều 26/4 đến sáng 28/4. Các điểm lưu trú tại trung tâm thành phố đều kín phòng. Ở các cơ sở quy mô nhỏ, giá phòng bị đẩy lên cao gấp 2-3 lần so với ngày thường. Giá phòng thường dao động trong khoảng 200.000 - 300.000 đồng một đêm, nay là 500.000 - 700.000 đồng một đêm. Phần lớn các khách sạn từ 3 sao trở lên đều giữ giá niêm yết hoặc phụ thu 10-30% so với ngày thường.
Phong Vinh	
