TITLE: Hàng chục triệu người Mỹ không đủ dư dả để đi nghỉ mát mùa hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: kỳ nghỉ, nghỉ phép, du lịch, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Theo báo cáo mới của Bankrate, công ty dịch vụ tài chính Mỹ, 39 triệu người Mỹ sẽ từ bỏ kỳ nghỉ hè 2019 vì lý do tài chính. 44% những người không chi tiền đi nghỉ mát nói rằng hóa đơn chi tiêu hàng ngày là trở ngại chính khiến họ quyết định bỏ qua khoản này.
Theo nghiên cứu, khoảng 52% người Mỹ đang lên kế hoạch cho kỳ nghỉ hè năm nay, 26% chắc chắn không đi du lịch và 22% chưa quyết định. Trong số những người đang lên kế hoạch cho kỳ nghỉ, chi phí trung bình dự kiến gần 2.000 USD. 
26% người tham gia khảo sát sẽ không đi du lịch. Ảnh: istock.
Đối với những người muốn đi nghỉ mát nhưng không đủ tài chính, nhà phân tích thẻ tín dụng Ted Rossman gợi ý họ nên tận dụng tối đa những chương trình mở thẻ hoàn tiền và sử dụng điểm thưởng tích lũy. Một số ngân hàng có thể tặng khách hàng trăm USD và rất nhiều điểm thưởng. Ông gợi ý dùng thẻ tín dụng với lãi suất 0% trong tối đa 21 tháng giúp trả nợ nhanh hơn.
Hơn 50% người Mỹ dự định đi nghỉ mát hè năm nay, tuy nhiên chỉ có 38% người được trả lương khi nghỉ phép cho rằng họ sẽ sử dụng tất cả các ngày nghỉ của họ. 35% cho hay họ sẽ sử dụng không quá một nửa thời gian trên.
Để giảm chi phí, du khách có thể tới các điểm du lịch gần nhà, khách sạn giá rẻ hoặc liên hệ với một đại lý du lịch để tìm hành trình giá cả phải chăng.
Bảo Ngọc (Theo Fox)	