TITLE: Khách xếp hàng đông nghẹt mua vé trò chơi ở công viên tại Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: công viên Đầm Sen, nghỉ lễ 30/4nang8ang81 nóng Sài Gòn, du lịch Sài Gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngày 30/4, các điểm vui chơi giải trí ở TP HCM đều đông nghịt. Từ sáng sớm, tại công viên văn hóa Đầm Sen (quận 11) đã có rất nhiều người tới. Gần trưa, trời thêm nắng gắt nhưng du khách vẫn nườm nượp đổ về khiến các khu vực bán vé luôn quá tải.
Ngày lễ nhưng giá vé trò chơi không tăng. Lực lượng bảo vệ được huy động tối đa, liên tục kêu gọi mọi người chịu khó xếp hàng. Nhiều trẻ nhỏ phải chen chúc với cha mẹ chờ qua cổng soát vé.
"Ngày lễ nghỉ đến 5 ngày mà gia đình tôi không dám đi xa, chọn đến Đầm Sen cho gần. Bé nào cũng thích chơi tàu siêu tốc, chèo thuyền, xe đụng... nên xếp hàng hơn nửa tiếng mới mua được vé", chị Quỳnh Anh (quận Bình Thạnh) cho biết. Rất nhiều gia đình từ các tỉnh lân cận như Đồng Nai, Bình Dương, Tây Ninh... cũng tìm đến đây vui chơi dịp lễ 30/4.
Các khu vực trò chơi miễn phí ngoài trời đều đông đúc, đa phần là trẻ nhỏ. Những món quà như bong bóng, kẹo mút... của chú hề lôi cuốn các bé.
Ngay cạnh bờ hồ, cầu thang bảy màu được thiết kế kiểu "đường lên thiên đường" thu hút nhiều bạn trẻ. "Chỗ chụp hình này miễn phí, trời nắng nhưng ráng chờ từng người một lên bậc thang thì mới có hình 'sống ảo' đẹp", bạn Hà Hải (18 tuổi) chia sẻ.
Các khu vui chơi trong công viên, nhất là những trò cảm giác mạnh, đều thu hút du khách, trẻ em. Nhiều người mua luôn cả vé trọn gói trò chơi cho con tham gia.
"Đông người lại nóng thế này thì đi chơi cực xíu nhưng mấy đứa nhỏ nhà tôi vui lắm. Ở công viên đủ mọi trò chơi, lại có tán cây xanh nên cũng đỡ hơn", chị Hoài (quận 3) nói.
Thời tiết oi bức nên nhiều cô gái mặc luôn cả trang phục chống nắng đi tham quan công viên Đầm Sen.
Những chú hề hoạt náo tranh thủ giờ nghỉ trưa, liên tục uống nước dưới cái nắng oi bức của Sài Gòn cuối tháng 4.
Thời điểm giữa trưa, các gốc cây lớn, thảm cỏ thành nơi nghỉ ngơi của du khách.
Những gia đình ở tỉnh thành khác đến còn chuẩn bị cả võng, bạt, mang thức ăn nước uống... 
Công viên Văn hoá Đầm Sen có diện tích 50 ha, gồm 20% là mặt hồ, còn lại là cây xanh và vườn hoa. Trước năm 1975, mảnh đất này là khu đầm lầy. Trong các năm 1976-1978 hàng chục nghìn lao động được huy động đến để nạo vét, trồng cây ở đây.
Quỳnh Trần	
