TITLE: Đảo Nokonoshima - địa điểm du lịch mới ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đảo, du lịch nhật bản, cảnh đẹp Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Điểm đầu tiên thu hút khách du lịch ở đảo Nokonoshima chính là khu chợ nhỏ bán các sản phẩm được trồng trên đảo. Tại đây, bạn có thể tìm mua các loại trái cây, rau quả theo mùa với mức giá rẻ hơn rất nhiều so với trong thành phố. Ảnh: Tokyo-Narita Japan Explorer.
Noko Udon là món ăn đặc trưng và được yêu thích nhất trên đảo, bán ở quán Kochan Udon trên phố Omoide Dori. Các nhà hàng sử dụng cá tươi được đánh bắt hàng ngày để chế biến thực phẩm. Nếu ưa thích món chay, bạn có thể lựa chọn bento, onigiri và các đồ có sẵn khác. Ảnh: Nokonoshima.
Phương tiện được sử dụng nhiều nhất trên đảo chính là xe đạp. Đôi khi việc đi bộ cũng giúp bạn có trải nghiệm thú vị. Bên cạnh đó, ở đây còn có xe bus công cộng tiện dụng với những ai ít thời gian. Ảnh: Studio Kura.
Công viên đảo Nokonoshima là điểm đến mà bạn không nên bỏ lỡ. Tại đây có tới 300.000 bông hoa nở theo mùa. Mỗi mùa, công viên lại mang màu sắc khác nhau. Xuân đến, hoa thủy tiên Nhật Bản nở rộ; đông về rực rỡ sắc màu của hoa hướng dương. Ảnh: Yokanavi.
Công ty du lịch Tugo chọn Nokonoshima là một trong những điểm đến trong chuyến đi dành cho nhân viên năm 2018. Ảnh: Tugo.
Trong công viên, bạn có thể bắt gặp nhiều nhà hàng, quán cà phê, cửa hàng bán đồ lưu niệm, dạy làm đồ gốm… Bạn cũng có thể thuê kimono để hóa thân thành một người Nhật Bản khi tham quan nơi đây. Ảnh: GaijinPot Travel.
Vào mùa hè, đảo thường có số lượng khách tham quan tăng mạnh. Bạn có thể trải nghiệm hoạt động cắm trại, bơi lội, tham gia các môn thể thao dưới nước và thưởng thức đồ nướng BBQ. Ảnh: Yokanavi.
Từ các ga Hakata, Tenjinm du khách sẽ đi xe bus đến bến phà hành khách Meinohama và bắt đầu di chuyển về phía đảo Nokonoshima. Thời gian di chuyển bằng phà mất khoảng 10 phút. Ảnh: Peeking Duck.
Theo Du lịch Tugo
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	
