TITLE: Người dân đội nắng tham quan Dinh Độc Lập ngày 30/4 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Dinh Độc Lập, ngày 30-4, Ngày thống nhất đất nước, khách tham quan

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sáng 30/4, hàng nghìn người người dân, du khách các tỉnh đổ về Dinh Độc Lập (quận 1, TP HCM). Từ 8h sáng, trời nắng nóng, nhiều người vẫn xếp hàng để chờ mua vé tham quan.
Người dân chụp hình, dạo bộ trong khuôn viên di tích.
Các cựu chiến binh thuộc Quân đoàn 2, Mặt trận 479 Campuchia và Mặt trận Biên giới phía Bắc cùng chụp hình lưu niệm bên chiếc xe tăng 390, một trong hai xe tăng đã húc đổ cánh cửa Dinh Độc Lập vào ngày 30/4/1975.
"Vào ngày này 44 năm về trước, chúng tôi đã tham gia lễ duyệt binh tại đây với sự hiện diện của Chủ tịch nước Tôn Đức Thắng. Đó là một kỷ niệm không thể nào quên", cựu chiến binh Trần Trọng Túy (Sư đoàn 304, Quân đoàn 2), kể.
Em nhỏ chụp hình kỷ niệm trước chiếc xe tăng 843.
Khách du lịch tham quan Phòng khánh tiết, nơi từng tổ chức các cuộc họp, chiêu đãi và lễ ra mắt nội các của Chính quyền Việt Nam Cộng hòa. 
Nhóm sinh viên TP HCM tham quan, chụp hình ở khu vực ban công. "Đây là lần đầu tiên chúng tôi tham quan Dinh Độc Lập. Cảm giác rất tuyệt và ý nghĩa, bởi trước giờ, chúng tôi mới chỉ biết về ngày 30/4 và Dinh thông qua sách vở", nữ sinh Nguyễn Thị Ngọc Hoàng chia sẻ. 
Du khách chụp hình chiếc trực thăng UH1 đặt trên sân thượng của di tích. Đây là loại máy bay chiến đấu do hãng Bell (Mỹ) chế tạo, trang bị cho Mỹ năm 1959 và sử dụng tại chiến tranh Việt Nam năm 1962.
Trời oi bức, nhiều du khách ngồi nghỉ bên lối cầu thang di tích. 
Trong trang phục chống nắng, hai du khách vội rảo bước tham quan.
Ngoài du khách Việt, nhiều du khách nước ngoài cũng đội nón lá tham quan Dinh Độc Lập.
Trước cổng di tích, hàng trăm người tập trung để đón đoàn đua xe đạp diễu hành quanh khu vực trung tâm thành phố, chào mừng kỷ niệm 44 năm ngày thống nhất đất nước.
Thành Nguyễn	
