TITLE: Biển người chen chân ở chợ đêm Đà Lạt dịp lễ 30/4 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chợ đêm đà lạt, nghỉ lễ 30/4, du khách đông nghẹt, chân chân, đông đúc, khám phá đà lạt, du khách nước ngoài

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà lạt

CONTENT: 
19h ngày 28/4, từng đoàn du khách nườm nượp đổ về chợ Đà Lạt để tham quan, mua sắm và ăn uống. Hai bên chợ là các quán ăn, sạp quần áo. 
 
 
Biển người ở chợ đêm Đà Lạt dịp 30/4
Dòng người tiến về chợ đêm Đà Lạt. 	
Trước đó, khoảng 18h, trời đổ mưa nhẹ. Đang trong kỳ nghỉ cùng gia đình, anh Minh Ngọc (du khách TP HCM) dùng dù (ô) để che cho con gái trong lúc vào chợ. "Biết chợ sẽ đông nên chúng tôi đến sớm để ăn tối và mua quà lưu niệm", anh nói.
Chợ đêm Đà Lạt đã tồn tại hàng chục năm và dần trở thành điểm du lịch thu hút nằm ở trung tâm thành phố. Cuối tuần, các tuyến đường bao quanh chợ cấm các phương tiện xe máy, ôtô để du khách tham quan thuận tiện.
Khoảng 20h, đường dẫn vào chợ không còn thấy lối đi, khách phải nhích chậm từng bước. Đường đông khiến nhiều du khách cảm thấy mệt mỏi và quay về sớm. Chị Lan từ Nha Trang đến Đà Lạt vào sáng nay cho hay, sau khi tới chợ, chị quyết định cùng người yêu sẽ lái xe ra ngoại ô thành phố vui chơi vào ngày mai để tránh cảnh đông đúc.
Một số tiểu thương, dân cư sống bên trong chợ phải dắt xe máy vào trong. Nhiều người lái xe trên con đường chính dẫn vào chợ khiến nhiều đoạn ùn tắc. Tiếng còi xe inh ỏi làm không gian trở nên ồn ào.
Hầu hết các em nhỏ được phụ huynh bế hoặc cõng trên vai. "Tôi sợ con bị lạc và không chịu nổi việc chen chúc nên tôi phải cõng bé", một du khách cho hay.
Cầu thang nối liền khu Hòa Bình xuống chợ cũng trở nên nhộn nhịp từ khoảng 21h. Du khách chủ yếu đi dạo, ăn uống, ít mua sắm.
Khu vực này níu chân khách bởi các món ăn vặt như bánh tráng nướng, sữa đậu nành nóng, bánh mì... Nhiều người ngồi lại đây trò chuyện, ăn uống vì ngại chen chân xuống biển người bên dưới.
Tuy nhiên, không ít du khách vẫn háo hức với không khí ở chợ đêm. Nicole (bên trái) đến từ Mỹ cho biết, cô cảm thấy mọi thứ tại đây "thật tuyệt vời và mới mẻ" sau khi tản bộ giữa dòng người đông đúc gần một tiếng đồng hồ. "Tôi thấy những nụ cười trên mặt của tất cả mọi người từ người bán đồ ăn đến du khách, điều này khiến tôi cảm thấy rất phấn khởi", cô nói. Nicole cho hay, mục đích chính của chuyến đi lần này của cô là tìm hiểu lịch sử, văn hóa của người Việt Nam.
Các hàng quán tại chợ cũng phục vụ hết công suất. Các món ngon cho bữa tối dễ tìm thấy nhất là bún riêu, bún bò Huế, cơm phần với giá từ 40.000 đồng. Sữa đậu nành, bánh tráng nướng, xiên que, đồ nướng vẫn là những món vặt được lòng nhiều du khách vì tiện và giá cả phải chăng.
Chủ một sạp bún riêu ngay đầu lối vào chợ cho biết đã chuẩn bị lượng nguyên liệu gấp ba lần ngày thường để kịp phục vụ khách. "Hôm qua, tôi phải rất vất vả để mua thêm đồ vì số lượng chuẩn bị không đủ bán cho khách", anh cho biết.
Tương tự, bãi giữ xe máy ở gần đài phun nước cũng không đủ chỗ cho khách. Khoảng 21h30, xe máy xếp hàng dài ở trước bãi. Giá một lượt gửi xe là 10.000 đồng.
Hơn 22h, chợ vẫn nhộn nhịp và tấp nập du khách. Về đêm, tiết trời Đà Lạt se lạnh, dòng người vẫn ùn ùn kéo về chợ. Khách phải chen nhau mới có thể "thoát" khỏi khu vực phía trước chợ.
Phong Vinh	
