TITLE: Du khách tử vong trên cung đường Tà Năng - Phan Dũng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tà Năng - Phan Dũng, phượt thủ, Lâm Đồng, tử vong

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Người dân đi hái lan rừng sáng 27/4 phát hiện người đàn ông gục chết tại dốc đồi thông thuộc xã Đạ Quyn (huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng), đoạn giáp ranh với xã Phan Dũng, huyện Tuy Phong (Bình Thuận).
Nạn nhân nằm chết bên cạnh xe máy trong rừng thông. Ảnh: Vũ Hải.
Nạn nhân là Nguyễn Quốc Phong (42 tuổi, ở phường 7, TP Vũng Tàu). Bên cạnh thi thể có xe máy mang biển kiểm soát tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và một số vật dụng cá nhân.
Bước đầu, Công an huyện Đức Trọng nhận định nhiều khả năng ông Phong đi một mình, khi bị ngã xe không có ai trợ giúp nên đã tử vong. Hiện thi thể phượt thủ đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự.
Tuyến đường rừng Tà Năng - Phan Dũng được những người ưa thích xê dịch đánh giá là cung trekking đẹp bậc nhất Việt Nam. Tuy nhiên, nơi đây cũng rất nguy hiểm với nhiều cung đường vắng.
Trước đó, tháng 5/2018, một phượt thủ 24 tuổi  tử nạn tại thác nước sau nhiều ngày mất tích tại cung đường này. Năm 2017, một nữ phượt thủ cũng thiệt mạng trước mặt nhóm bạn vì nước cuốn trôi trong quá trình chinh phục Tà Năng - Phan Dũng.
Khánh Hương	