TITLE: Hàng nghìn du khách đổ về Cát Bà tắm biển - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cát Bà, Hải Phòng, nghỉ lễ 30/4, tắm biển, du khách, du khách nước ngoài

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, cát bà

CONTENT: 
Kỳ nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 5 ngày nên các bãi tắm gần trung tâm thị trấn Cát Bà (Cát Hải, Hải Phòng) đón đông du khách từ khắp nơi. Cầu vượt biển Tân Vũ - Lạch Huyện đi vào hoạt động rút ngắn thời gian di chuyển từ Hà Nội tới Hải Phòng. Đây cũng là lý do khiến lượng khách đến Cát Bà ngày một tăng cao.
Một chủ khách sạn trên đảo cho biết, lượng khách đổ về đây vào cuối tuần luôn nhiều chứ không chỉ ngày lễ. "Bãi tắm Cát Cò 1 đang thi công nên bãi Cát Cò 3 càng đông hơn", người này nói. Nước biển ở Cát Bà khá lạnh nên nhiều du khách, đặc biệt là gia đình có con nhỏ, dành nhiều thời gian chơi trên bờ hơn. 
Bé Nhật Vy cùng gia đình từ Hạ Long (Quảng Ninh) đi chơi bãi Cát Cò 1 chiều 28/4. Chị Trần Thị Tố Uyên, mẹ bé Vy cho hay, gia đình chị đến Cát Bà vào buổi sáng, lúc trời nhiều mây, có lúc mưa rào. "May mắn là buổi chiều hửng nắng nên gia đình tôi có thể cho bé ra biển chơi. Biển về chiều khá lạnh nên tôi chỉ dám cho bé nghịch nước một lúc", chị nói.
Chị Sửu cùng chồng và con trai đến từ Hà Nội. Chuyến đi của gia đình chị bắt đầu từ ngày 26/4, nhưng ngày đầu ở thành phố Hải Phòng, đến ngày 27 mới ra Cát Bà và tắm bãi Tùng Thu. Chị cho biết, bãi Cát Cò 3 khiến chị ấn tượng hơn bãi Tùng Thu. "Tôi ghé bãi Cát Cò chiều 28/4 sau khi đi đảo Khỉ. Dù có rất đông người, tôi và gia đình vẫn thích không khí ở đây", chị nói.
Tại bãi Cát Cò 1, biển thưa người nên du khách có nhiều không gian để thư giãn hơn. Bãi này cũng đang có công trình xây dựng.
Cả hai bãi đều có sóng lớn, các nhân viên cứu hộ phải thường xuyên nhắc nhở người dân tắm gần bờ, tránh bị sóng cuốn trôi. Không chỉ thu hút khách Việt, Cát Bà còn níu chân nhiều du khách nước ngoài bởi vẻ hoang sơ, biển sạch. Từ đây, nhiều du khách có thể bắt tàu ra các đảo hoang để khám phá, giá dao động trong khoảng 100.000 - 200.000 đồng mỗi người. Nhiều công ty bán tour trọn gói đi tham quan đảo hoang, lặn ngắm san hô có giá từ 500.000 đến 1 triệu đồng mỗi khách.
Do thủy triều lên nhanh, các bãi tắm ở Cát Bà thường đóng cửa trước 18h mỗi ngày để đảm bảo an toàn cho du khách. Các phòng nghỉ trong nhà dân gần biển cũng được khai thác tối đa trong dịp lễ 30/4. Giá phòng trong những ngày này thường tăng gấp 2 lần so với ngày thường.
Các nhà hàng trong khu vực luôn kín khách. Giá cá song là 550.000 đồng một kg, bề bề trứng có giá 600.000 đồng một kg.
Tình trạng đeo bám, tăng giá các dịch vụ không phổ biến nhưng vẫn có, nhất là tình trạng xe ôm tiếp cận các xe du lịch mới đến Cát Bà để giới thiệu phòng nghỉ, "ăn hoa hồng".
Phong Vinh - Vy An	
