TITLE: Nghề nhận lương nghìn đô để phượt khắp thế giới tìm màu sơn mới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, phượt, mùa hè, du lịch miễn phí

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hãng sơn Behr Paint đang tổ chức một cuộc thi mà người chiến thắng sẽ đi khắp thế giới để tìm cảm hứng sáng tạo ra màu sơn mới với tên gọi kỳ quặc. Chi phí vé máy bay, chỗ ở và những hoạt động liên quan sẽ được trả trước khoảng 20.000 USD, thêm 10.000 USD phụ cấp.
Ngoài những yêu cầu chung, ứng viên phải viết một đoạn văn tối đa 150 từ để giới thiệu màu sắc nào truyền cảm hứng cho họ mạnh mẽ nhất. Ban tổ chức sẽ chọn câu trả lời hay để trao giải. Hạn chót nhận hồ sơ là 15/5. Ngày khởi hành chưa được ấn định nhưng dự kiến vào mùa hè 2019.
Hồ Louise ở Canada dự kiến là một trong số các điểm dừng trong hành trình của người thắng cuộc. Ảnh: @curiositybanff/IG.
"Chúng tôi có vài điểm đến màu sắc, đầy cảm hứng, như màu xanh lam của hồ Louise ở Canada hay dãy nhà cầu vồng Rainbow Row ở South Carolina (Mỹ). Chúng tôi sẽ bàn luận thêm với người thắng cuộc để chốt lịch trình", người phát ngôn của hãng cho hay.
Trong chuyến đi, người chiến thắng phải ghi lại chi tiết và lưu hình ảnh về cảm hứng màu sắc, chia sẻ hành trình trên mạng xã hội. Sau đó, họ sẽ làm việc với các chuyên gia để sáng tạo màu sơn mới.
An An (Theo CNBC)	