TITLE: Vô tình ngồi cùng chuyến bay, cặp khách đính hôn sau một tháng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, Fiji, Australia, hãng hàng không, kỳ nghỉ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Vào tháng 5 tới, ông David Swann và vợ là bà Kathleen Foreman sẽ đi nghỉ ở Fiji, kỷ niệm một năm cuộc gặp gỡ định mệnh trên chuyến bay tới hòn đảo này. 
Tháng 5/2018, ông David bay từ Melbourne (Australia) đến Nadi (Fiji). Tuy nhiên, do trục trặc kỹ thuật, chuyến bay ban đầu bị hủy, hãng hàng không sắp xếp cho David nghỉ trong một khách sạn gần sân bay trong khi chờ đợi lịch trình mới.
Bà Kathleen, 69 tuổi, cũng là một trong những hành khách mua vé trên chuyến bay bị hủy đó. David và Kathleen bắt đầu trò chuyện tại sân bay. Khi lên phi cơ, hai người được xếp ngồi cách nhau một hàng ghế. 
Nhưng điều này không hề gây trở ngại cho hai hành khách đang cùng tới hòn đảo thiên đường Fiji để tận hưởng kỳ nghỉ. David xin đổi chỗ để hai ông bà tiếp tục chuyện trò và tìm hiểu nhau trong suốt chuyến bay kéo dài 5 tiếng.
Khi hạ cánh ở Fiji, David đi đến đảo Matamanoa trong khi Kathleen tới Suva, nơi anh trai bà sống. David cho biết đảo Matamanoa giữ một vị trí đặc biệt trong trái tim ông và Kathleen không thể thay đổi kế hoạch bên gia đình, nhưng họ hứa sẽ liên lạc với nhau khi trở về Australia.
Mặc dù xa cách, David và Kathleen "bí mật nhận ra điều gì đó đặc biệt đã xảy ra". Người đàn ông 70 tuổi trở về nhà sau kỳ nghỉ 12 ngày ở Fiji và Kathleen về Australia ba tuần sau đó.
"Bốn ngày sau khi về nhà ở Mildura, Kathleen đã lái xe 740 km đến vịnh Apollo gặp tôi để xem liệu những cảm xúc mãnh liệt trong lòng có được đáp lại hay không", David nói.
"Sau gần một tháng hẹn hò, tôi ngỏ lời cầu hôn Kathleen", người đàn ông 70 tuổi nhớ lại.
David là Kathleen phải lòng sau chuyến bay kéo dài 5 tiếng. Ảnh: Stuff.
"Chúng tôi không còn thời gian để lãng phí. Tôi và cô ấy kết hôn vào ngày 9/3 trên bãi biển gần nhà ở Vịnh Apollo trong lời chúc phúc từ gia đình và bạn bè", David nói.
"Kathleen và tôi thường nhìn nhau và tự hỏi rằng có phải toàn bộ những điều tuyệt vời này xảy đến là do một chuyến bay bị hủy!", David tâm sự.
An An (Theo News)	