TITLE: Những tòa lâu đài cổ tích ở Đức - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đức, du lịch Đức, cảnh đẹp Đức

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Lâu đài Neuschwanstein là hiện thân cho lối kiến trúc mang phong cách tân lãng mạn của Đức vào thế kỷ 19. Công trình sở hữu những cửa sổ hình vòm Roman, tháp nhọn Gothic, trang trí bằng vàng và đá hoa kiểu Byzantine. Tất cả gợi lên một nét đẹp thơ mộng, lộng lẫy khiến ai đã một lần chiêm ngưỡng đều không thể quên. Ảnh: Swedish Nomad. 
Nét cổ kính của lâu đài Heidelberg chính là điểm thu hút hàng triệu khách du lịch mỗi năm. Đây là nơi ngự trị của các bá tước vùng Pfalz trong 5 thế kỷ, bắt đầu xây dựng dưới thời bá tước Ruprecht I (1309-1390). Ảnh: IB Times UK. 
Từ quảng trường Kornmarkt, du khách có thể lên lâu đài bằng tàu hay đi bộ theo hai con đường Burgweg (10-15 phút) hoặc Neue Schlossstraße quanh co khúc khuỷu. Đã bị đổ nát nhưng lâu đài xây bằng sa thạch đỏ này vẫn toát lên được vẻ đẹp hoành tráng, quy mô. Ảnh: Mary Solio.
Lâu đài Sigmaringen có một lịch sử dài và phức tạp, thay đổi nhiều chủ sở hữu. Công trình nguyên gốc được xây dựng năm 1077, bị chôn vùi rồi tiếp tục bị phá hủy sau một trận hỏa hoạn năm 1893. Sau đó, lâu đài được khôi phục lại như ngày nay. Ảnh: Bodensee. 
Nơi đây lưu giữ hơn 3.000 vũ khí, các hiện vật từ thời kỳ đồ đá, một phần các toa xe hoàng gia. Ảnh: Germanytravel.
Khi đến tham quan lâu đài Eltz, bạn sẽ hiểu hơn lối sống của giới quý tộc thời Trung cổ. Ở đây trưng bày các bộ sưu tập cổ vật ấn tượng, bao gồm các bức họa quý, vàng và bạc miếng để trang trí, thảm trang trí, đồ sứ của Áo và vũ khí thời Trung cổ. Ảnh: Getting Stamped. 
Cung điện Nymphenburg là một trong những cung điện hoàng gia lớn nhất ở châu Âu. Hàng trăm ngàn du khách đổ về cung điện ở Munich mỗi năm. "Lâu đài của nữ thần" là một kiệt tác của nước Đức và là điểm thu hút không thể bỏ lỡ khi đi du lịch đất nước này. Đây cũng là một điểm đến trong tour du lịch châu Âu 7 nước của Tugo. Ảnh: Getyourguide.
Bên trong cung điện có các phòng mang phong cách kiến trúc hoàng gia, sảnh đường trung tâm, phòng trưng bày phía bắc và phía nam, sảnh điện phía nam và sảnh điện trong vườn. Ngoài ra, bạn cũng nên ghé thăm phòng ngủ của nữ hoàng Caroline, đại điện, bảo tàng và khuôn viên xung quanh. Ảnh: Turbopass.
Theo Du lịch Tugo
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor; đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; bữa ăn đa dạng và phong phú; khách không phải trả thêm phụ phí trong suốt hành trình.
	
