TITLE: Lễ hội trưng bày 14.000 cây hoa lan ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: công viên Tao Đàn, lễ hội hoa lan, kỳ nghỉ lễ 30/4

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Lễ hội hoa lan đầu tiên của TP HCM được khai mạc ngày 27/4 tại công viên Tao Đàn. Diện tích trưng bày hoa khoảng 10 ha, chia thành 19 tiểu cảnh với chủ đề “Sắc màu nhiệt đới”.
Trong công viên trưng bày gần 14.000 cây và 5.000 cành hoa lan các loại. Đây là sự kiện nhằm quảng bá các chủng loại hoa lan mang lại giá trị kinh tế cao.
Lễ hội có sự tham gia của các nghệ nhân, nhà vườn, trang trại tới từ 19 tỉnh thành. Hoa lan gồm các chủng loại như mokara, valda, denro, lan rừng, lan hài...
Ở ngay cổng chính, cạnh đền Hùng là tiểu cảnh đường hoa lan với hàng chục chậu hoa cao gần 2 m xếp thành hàng dọc.
Những loài hoa lan nở rực rỡ, đủ màu sắc được các nghệ nhân trang trí thành hình chim công, thuyền buồm, bồ câu hòa bình...
Tiểu cảnh trưng bày các loài hoa lan nhiệt đới thu hút du khách chụp ảnh. Các loài hoa lan ôn đới, xứ lạnh, lan cấy mô trong ống nghiệm cũng được giới thiệu...
"Các loài hoa lan ở đây đều rất tươi tắn, phong phú chủng loại. Thời tiết trong dịp nghỉ lễ cũng không quá nắng nóng nên càng làm hoa thêm đẹp", một nữ du khách chia sẻ. 
Đôi bạn trẻ dành ngày nghỉ lễ của mình dạo chơi hội hoa lan.
Mẹ con chị Diễm (quận Tân Phú) thích thú ngắm và chụp ảnh với hoa lan. "Ở trên sân thượng nhà tôi cũng trồng nhiều hoa lan lắm, đến ngày hội này, tôi biết thêm được nhiều giống cây mới", chị Diễm nói.
Nhóm bạn của chị Brooklynn đến từ Canada và Australia cùng nhau lưu giữ khoảnh khắc tại công viên Tao Đàn.
Nhiều gia đình ở Sài Gòn cùng nhau tới hội hoa lan thay vì đi du lịch xa dịp nghỉ lễ. Sự kiện được mở cửa miễn phí và kết thúc vào ngày 1/5.
Quỳnh Trần	
