TITLE: Sun World Hon Thom Nature Park thay diện mạo đón du khách dịp lễ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun World Hon Thom Nature Park, Sun Group, du lịch hè, Phú Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đến Phú Quốc dịp này, du khách không khỏi ngạc nhiên trước diện mạo mới lạ của Sun World Hon Thom Nature Park với cảnh quan được trang trí kỳ công cùng nhiều hoạt động nghệ thuật sôi động.
Đảo Hòn Thơm trang trí đẹp mắt đón du khách dịp lễ.
Ga đi cáp treo Hòn Thơm vốn được thiết kế như một đấu trường La Mã cổ đại. Song dịp này, du khác sẽ được gặp gỡ những "chiến binh La Mã" trong những bộ trang phục chiến binh cổ đại. Đón du khách tại ga đến cáp treo trên đảo Hòn Thơm là các "linh vật biển". Suốt dọc đường ra bãi biển, những thổ dân với trang phục sặc sỡ, các vũ nữ với tràng hoa dài trên cổ... sẽ mang đến nhiều trải nghiệm thú vị.
Ga cáp treo Sun World Hon Thom Nature Park trang trí theo mô hình đấu trường La Mã.
Hòn Thơm từ lâu đã thu hút du khách trong và ngoài nước bằng vẻ đẹp nguyên sơ, biển xanh, cát trắng cùng những rặng dừa xanh mát. Bên cạnh đó, du khách còn được lặn ngắm san hô, trải nghiệm nhà phao khổng lồ trên biển hay đi thuyền Kayak, mô tô nước, kéo phao chuối, kéo sofa... hay bay dù để ngắm biển đảo từ trên cao. Dịp này, du khách có thể chơi bowling, vẽ mặt, hóa thân thành thổ dân...
Trải nghiệm ngắm san hô tại Hòn Thơm.
Trải nghiệm ngắm Hòn Thơm từ cáp treo cũng được nhiều du khách yêu thích. Từ khoang cáp treo dài nhất thế giới, mọi người có thể ngắm biển xanh, mây trắng hay những đoàn thuyền, cano lướt nhanh trên mặt biển. Dịp lễ, Sun Group ưu đãi lớn cho vé cáp treo Hòn Thơm, chỉ 150.000 đồng vé người lớn và 100.000 đồng vé trẻ em. 
Du khách ngắm toàn cảnh Hòn Thơm từ cáp treo.
Để có kỳ nghỉ lễ trọn vẹn, nhất là không phải di chuyển quá xa để tới ga cáp treo ra Hòn Thơm, bạn nên chọn nghỉ dưỡng tại các khu nghỉ dưỡng và condotel gần đó như Premier Village Phu Quoc resort, Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay hoặc sang trọng hơn là khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay...
Từ các khu nghỉ này, du khách chỉ mất khoảng 15 phút để ra ga đi cáp treo Hòn Thơm mua vé tới Sun World Hon Thom Nature Park. Du khách nên đi sớm để tận hưởng trọn vẹn đủ các dịch vụ ẩm thực, trò chơi và hoạt động hoạt náo tại Hòn Thơm. Mọi người có thể thuê cano, tàu đi thăm các đảo lân cận như Hòn Mây Rút, Hòn Móng Tay, Hòn Dăm Ngang... từ Hòn Thơm.
Tâm Anh	