TITLE: Hàng nghìn du khách đội nắng đến chùa Bái Đính - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, chùa, chùa Bái Đính, Ninh Bình, Tràng An, du lịch Ninh Bình

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, ninh bình

CONTENT: 
Ngày 29/4, hàng nghìn người đã tới chùa Bái Đính (Ninh Bình) tham quan và làm lễ. Du khách đến từ nhiều địa phương của Việt Nam và cả nước ngoài. Chị Nguyễn Thị Thủy (Hà Tĩnh) cùng gia đình lựa chọn đi du lịch Ninh Bình ba ngày. “Thời tiết nắng gắt khiến tôi và cháu nhỏ hơi mệt. Không gian chùa Bái Đính rộng mênh mông, cả nhà tôi đi mãi vẫn chưa tham quan hết”, chị Thủy cho hay. 
Thời tiết nắng gắt và phải leo nhiều bậc thang để lên các công trình tâm linh khiến không ít du khách mệt mỏi. “Rất mệt và nóng! Tôi đã đi thăm hết các chùa chính tại đây, bây giờ cố đi xem nốt tượng phật Di Lặc và tháp Báo Thiên vì đằng nào cũng đến đây rồi”, chị Hà, đến từ Hà Nội, chia sẻ. 
Từ 9h sáng, bãi đỗ xe nằm phía sau chùa đã xếp kín các loại phương tiện như xe máy, ôtô và xe du lịch cỡ lớn.
Do quãng đường từ bãi gửi xe đến cổng chùa, điểm bắt đầu tuyến tham quan, dài hơn 4 km nên dịch vụ xe điện được rất nhiều khách lựa chọn. Giá xe điện một lượt là 30.000 đồng một người lớn và 20.000 đồng với trẻ em.
Brian Gilbert (du khách Hà Lan) cho biết: “Tôi cùng hai người bạn mua tour đi Tràng An và chùa Bái Đính. Tôi biết đây là ngôi chùa có nhiều kỷ lục nên muốn đến thăm. Thời tiết nắng nóng khiến tôi hơi mệt khi leo lên các ngôi chùa ở đây”.
Các du khách nước ngoài đến chùa đa phần chỉ tham quan, chụp ảnh khuôn viên và các bức tượng thay vì hành lễ như du khách Việt Nam.
Do không gian chùa rất rộng với diện tích mỗi công trình kiến trúc từ hàng trăm đến hàng nghìn m2 nên không diễn ra tình trạng chen chúc nhau dù lượng khách lớn. 
Khách lấy lại sức tại những khu nghỉ dọc theo hành lang lên điện Tam Thế, công trình ở vị trí cao nhất trong quần thể Bái Đính.
Khu tâm linh chùa Bái Đính có diện tích khoảng 700 ha được xây dựng tại xã Gia Sinh, huyện Gia Viễn, Ninh Bình. Quần thể này nắm giữ nhiều kỷ lục như tượng Phật bằng đồng lớn nhất châu Á, hành lang La Hán dài nhất châu Á. Đại lễ Phật đản Liên hiệp quốc - Vesak 2014 do Việt Nam đăng cai đã diễn ra tại chùa Bái Đính vào tháng 3/2014.
Kiều Dương	
