TITLE: 30 phút bay phi cơ ngắm toàn cảnh thành phố Đà Nẵng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phi cơ ngắm cảnh, du lịch đà nẵng, cầu Rồng, biển Mỹ Khê, Ngũ Hành Sơn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Bay phi cơ ngắm cảnh là dịch vụ mới mở ở Đà Nẵng, mang lại trải nghiệm độc đáo cho du khách. Máy bay sử dụng cho chặng này là Cessna Grand Caravan 208B-EX với sức chứa tối đa 12 hành khách. Du khách cần đến trước giờ cất cánh 30 phút, điểm khởi hành là sân bay Đà Nẵng.
Từ phi cơ, Đà Nẵng hiện ra đúng với tên gọi "thành phố của những cây cầu". Du khách dễ dàng ngắm cầu Sông Hàn, cầu Rồng, cầu Thuận Phước... cùng những toà nhà cao tầng.
Bay ra đại dương, phi cơ đem đến tầm nhìn ôm trọn đường bờ biển ven thành phố. Phi công sẽ bay thấp giúp khách thưởng lãm màu xanh ngọc bích của nước biển cùng bờ cát trắng. Năm 2013, tờ Forbes đã bình chọn biển Mỹ Khê (Đà Nẵng) là một trong sáu bãi biển quyến rũ nhất hành tinh.
Thi thoảng du khách sẽ bắt gặp những con thuyền ra khơi đánh bắt.
Chùa Linh Ứng trên đảo Sơn Trà là ngôi chùa nổi tiếng nhất Đà Nẵng với bức tượng bồ tát cao bậc nhất Việt Nam nhìn ra biển. Để lên chùa, du khách phải di chuyển khoảng 10 km từ trung tâm thành phố và leo hết những bậc đá. Dịch vụ bay ngắm cảnh giúp khách có góc nhìn mới về điểm du lịch tâm linh này.
Không chỉ ngắm Đà Nẵng, hành trình còn đưa du khách xuôi về phía Hội An với loạt resort bên bờ biển, nằm dọc con đường nối hai thành phố du lịch nổi tiếng.
Trên đường quay về, phi cơ bay qua Ngũ Hành Sơn - 5 ngọn núi đại diện cho Kim - Mộc - Thuỷ - Hoả - Thổ. Các di tích nằm ẩn mình dưới những tán cây trên núi. Đây cũng là nơi nổi tiếng với làng nghề điêu khắc đá mỹ nghệ.
So với máy bay thông thường, phi cơ ngắm cảnh có cửa sổ lớn, nhưng không gian nhỏ hơn, khách không thể đứng thẳng mà phải khom người khi di chuyển. Chi phí cho một chuyến ngắm cảnh 30 phút từ 2 triệu đồng một khách.
 
 
Phi cơ ngắm cảnh Đà Nẵng
	
