TITLE: 15.000 du khách đến đảo Lý Sơn dịp lễ 30/4 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách lý sơn, du lịch lý sơn, kỳ nghỉ lễ 30/4, tham quan Lý Sơn, tham quan đảo Bé, đảo bé Lý Sơn, cảng Sa Kỳ, Quảng Ngãi

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngày 29/4, cảng Sa Kỳ ở đất liền Quảng Ngãi đông nghịt người chờ tàu ra đảo Lý Sơn, với tần suất trung bình 30 phút một chuyến. Ông Lê Tấn Hải, Giám đốc Ban Quản lý cảng, cho biết, đã bố trí trung bình 35-40 lượt tàu từ sáng đến chiều, gấp bảy lần ngày thường, để đưa khoảng 3.000 du khách ra Lý Sơn mỗi ngày.
Du khách đông nghịt ở cảng Lý Sơn sau khi đi tàu từ cảng Sa Kỳ. 
"Có 10.000 lượt khách đặt vé trên mạng, còn lại mua vé trực tiếp, chúng tôi đã phân công lực lượng đảm bảo an ninh trật tự", lãnh đạo Ban Quản lý Cảng Sa Kỳ nói.
Ông Lê Văn Ninh, Phó chủ tịch UBND huyện Lý Sơn, cho biết, trong ba ngày đầu kỳ nghỉ lễ 30/4 đã có gần 10.000 du khách đến đảo. Dự kiến trong hai ngày tới, đảo sẽ đón thêm 5.000 người, nâng tổng số khách trong đợt nghỉ lên 15.000 lượt. 
Hai nữ du khách rủ nhau đến Lý Sơn chơi lễ. 
Hiện đảo Lý Sơn có hơn 124 cơ sở lưu trú gồm 8 khách sạn, 56 nhà nghỉ, 60 homestay, với trên 750 phòng nghỉ. Để chuẩn bị cho kỳ nghỉ lễ, nhà chức trách tăng cường kiểm tra việc niêm yết giá phòng, dịch vụ, an toàn vệ sinh thực phẩm và khuyến nghị người dân phục vụ tận tình, thân thiện, mến khách.
Là quê hương hải đội Hoàng Sa, Lý Sơn có nhiều nhiều thắng cảnh đẹp như cổng tò vò, chùa Đục, hang Cau... cùng nhiều di tích văn hóa, lịch sử. Tham quan huyện đảo, du khách được tìm hiểu về chủ quyền biển đảo, trải nghiệm chèo thuyền thúng, lặn biển ngắm san hô, trồng hành tỏi với nông dân, thưởng thức hải sản tươi ngon từ biển.
Du khách tắm biển ở bãi Sau, đảo Bé. 
Trong những năm qua, lượng du khách đến Lý Sơn tăng đột biến. Năm 2016, đảo đón 165.000 du khách, tăng 37,5 lần so với năm 2010 và 20 lần so với năm 2013. Năm 2017, du khách tăng trưởng lên 200.000 lượt. Đến năm 2018, Lý Sơn đón 230.000 lượt khách, tổng doanh thu từ du lịch đạt 276 tỷ đồng. Từ đầu năm đến nay, có hơn 55.000 du khách đến Lý Sơn.	