TITLE: Cú sốc của nữ du khách khi lần đầu đến Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Trung Quốc, du khách, du lịch, Australia, Quảng Châu

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Trung Quốc chưa bao giờ là cái tên nằm trong danh sách những điểm nhất định phải đến trong đời của nữ du khách Australia, Simone Mitchell. Hình ảnh về quốc gia tỷ dân này trong tâm trí Simone là những con phố đông đúc, ô nhiễm và các món ăn kỳ lạ. Thông tin về những món đồ điện tử giá rẻ cũng không khiến Simone để ý hơn. 
Nhưng vào đầu năm 2019, cô vẫn có chuyến du lịch đến nơi này và cô nhanh chóng nhận ra mình đã nhầm. Quãng thời gian ở Trung Quốc đã đem lại cho cô những trải nghiệm thú vị, những cú sốc văn hóa và sự thanh thản mà cô chưa bao giờ có được.
Trẻ em có thể khóc thét khi bị bắt chụp ảnh cùng khách Tây, nhưng cha mẹ chúng thì rất sẵn lòng và vui vẻ. Ảnh: News.
Địa điểm đầu tiên Simone đặt chân tới là Quảng Châu. Khác với Bắc Kinh hay Thượng Hải, cuộc sống của người dân nơi đây chậm rãi hơn. Điều đó khiến du khách có thể cảm nhận một cách sâu sắc về truyền thống, phong tục của người dân địa phương.
Một trong những bất ngờ đầu tiên của Simone là ở Quảng Châu không có nhiều người nước ngoài. Cô khuyên, các du khách nên chuẩn bị tâm lý được người địa phương xin chụp ảnh cùng. Tuy nhiên, vẻ ngoài khác biệt của người phương Tây lại khiến trẻ nhỏ hoảng sợ, khóc thét. 
Với Simone, không gì tuyệt hơn việc khám phá phong tục, tập quán ở một nơi nào đó bằng việc đi chợ địa phương. Cô bắt gặp một người phụ nữ đang ngồi gắp bọ cạp và cho chúng vào những chiếc chậu nhựa mà không cần đeo găng tay. Nữ du khách cảm thấy bất ngờ về điều này vì bọ cạp là loài có độc. Hình ảnh một con mèo ngồi trên đống túi chứa toàn vây cá mập để bán cũng khiến Simone chú ý.
Simone đến một quán hải sản có phục vụ nhạc sống để ăn trưa. Trong khi ca sĩ hát những bài nhạc pop bằng tiếng Quảng Đông, thực khách ngồi dưới vừa hút thuốc lá vừa vỗ tay, nhún nhảy.
Thực khách có thể chọn bữa ăn từ các loại thủy hải sản còn sống, được thả trong bể. Simone nhìn thấy những con rắn đang bò trườn, và cô không dám gọi món này.
Simone ấn tượng với người phụ nữ ngồi gắp bọ cạp. Ảnh: News.
Khác với sự ồn ào mà Simone vẫn tưởng tượng, thành phố yên tĩnh đến lạ thường. Công viên có rất nhiều người lớn tuổi tới tập luyện Thái Cực Quyền, những người đi xe đạp bán kẹo thủ công, trẻ em vui đùa bên các bể cá vàng. Phong cảnh đó tạo nên một bức tranh tuyệt đẹp về một nền văn hóa lâu đời ở Trung Quốc.
Núi Baiyun ở Quảng Châu cũng là địa điểm thu hút nữ du khách. Đó là một nơi có nhiều cây xanh, du khách có thể đi cáp treo lên đỉnh. Trên núi có một ngôi chùa có nhiều môn đồ đang tập võ.
Một trong những điểm dừng chân đầu tiên của cô trong chuyến tham quan là chùa Six Banyan Trees (Sáu Cây Đa). Công trình khoảng 1.400 năm tuổi và người dân địa phương thường bàn về việc cúng dường tại các bức tượng Phật. Các nhà sư liên tục đi bộ vòng quanh khuôn viên để thể hiện sự thành tâm, và sẵn sàng dừng lại trò chuyện vui vẻ với du khách. 
Một trong những món quà lớn nhất của Trung Quốc là đồ ăn. Thực phẩm Quảng Đông tạo nên bởi sự đơn giản và nhẹ nhàng, thay vì nhấn chìm vị giác của thực khách trong món nước sốt cay nồng.
Những người đàn ông lớn tuổi chơi cờ bên đường phố. Ảnh: News.
Simone cũng khuyến khích du khách nên thử món dimsum nổi tiếng. Theo cô, nơi bán dimsum ngon nhất là ở nhà hàng Liwan Famous Eatery đã tồn tại một thế kỷ. Với gần 2 USD, bạn sẽ có một suất ăn gồm những chiếc bánh bao nhân hạt dẻ, ba miếng thịt lợn lớn.
Tới đây, bạn cũng có thể ăn món mì gạo thái mỏng kèm tôm, thịt lợn hoặc trứng, sốt nước tương và hành lá từ những người bán hàng rong. Bữa sáng nhẹ nhàng mà không kém phần hấp dẫn này có giá chỉ hơn 1 USD. 
Quảng Châu được Simone ví như một thiên đường mua sắm. Một trong những địa điểm nổi tiếng nhất là One Link nơi bán đủ mọi thứ, từ các thiết bị văn phòng cho đến nội thất, đồ chơi, đồ làm đẹp và cả những thứ kỳ quái. Nếu bạn muốn mua đồ lưu niệm về làm quà cho gia đình, người thân, đây sẽ là một nơi phù hợp đáp ứng mọi yêu cầu của bạn.
Anh Minh (Theo News)	