TITLE: Những điểm đến trải nghiệm thú vị tại Đà Nẵng mùa DIFF 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun World Ba Na Hills, Đà Nẵng, Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2019 (DIFF 2019) diễn ra ở thành phố sông Hàn suốt từ 1/6 đến 6/7. Dưới đây là những điểm đến trải nghiệm không thể bỏ qua tại Đà Nẵng dịp này.
Nghỉ dưỡng đẳng cấp
Đầu năm 2019, tờ New York Times đưa Đà Nẵng vào Top danh sách các điểm phải đến trên thế giới trong năm 2019. Những khách sạn, nhà nghỉ cùng các resort đẳng cấp trải dọc bãi biển, trong đó đặc biệt phải kể đến khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort với những villa trên đồi, bể bơi riêng là những điểm đến thú vị cho bạn và gia đình.
Khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort với những villa trên đồi và bể bơi riêng.
"Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nhất thế giới", "Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới" bốn năm liên tiếp do World Travel Awards vinh danh này là điểm không thể bỏ qua của những du khách thượng lưu. Nằm tách biệt trên bán đảo Sơn Trà, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort giống như một ốc đảo xa xỉ. Từ kiến trúc đến ẩm thực lẫn spa, mỗi một dịch vụ và trải nghiệm ở đây đưa khách nghỉ đến một giới hạn mới của sự đẳng cấp.
Nếu không muốn đi quá xa để tới sân khấu pháo hoa, bạn có thể chọn "Khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới dành cho gia đình" Premier Village Danang Resort (9 Võ Nguyên Giáp, Bắc Mỹ An, Ngũ Hành Sơn) bên bãi biển Mỹ An, ở gần trung tâm thành phố. Các căn biệt thự với đủ loại hình linh động cùng hệ thống tiện ích đồng bộ, chất lượng tại đây đáp ứng nhu cầu đa dạng của khu khách. Từ đây, bạn cũng dễ dàng di chuyển đến những điểm tham quan thú vị khác như công viên Biển Đông, chùa Linh Ứng, Cầu Rồng, bảo tàng Chăm...
Ngoài Premier Village Danang Resort, du khách cũng có thể lựa chọn ở những resort độc đáo khác như Fusion Suites Danang Beach, Naman Retreat Resort hay Pullman Danang Beach Resort...
Với những ai yêu sự lãng mạn, đừng quên đặt ngay một đêm nghỉ ở "Khách sạn lãng mạn nhất thế giới" Mercure Danang French Village Bana Hills tại Sun World Ba Na Hills. Lối kiến trúc độc đáo tựa những tòa lâu đài Pháp nguy nga, tráng lệ như trong cổ tích, cùng thời tiết bốn mùa trong một ngày đặc trưng của vùng núi Chúa là những trải nghiệm độc đáo dành cho du khách của Mercure Danang French Village Bana Hills.
Còn nếu muốn ngắm pháo hoa từ phòng ngủ thì nhất định nên đặt phòng ở Novotel Danang Premier Han River (36 Bạch Đằng, Q. Hải Châu). Bãi bắn pháo hoa nằm đối diện ngay bên đường Bạch Đằng, và bạn sẽ rất thích cảm giác khi được thấy pháo hoa bung nở ngay bên giường ngủ của mình. Đây là một trải nghiệm mà không phải ai cũng có cơ hội tận hưởng.
Khám phá nhiều trung tâm sôi động
Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng - DIFF 2019 diễn ra trong suốt một tháng (từ 1/6 đến 6/7) vào mỗi cuối tuần là một trong những sự kiện hấp dẫn nhất mùa hè này. Nhưng trong khi chờ đợi được thăng hoa cùng những bông pháo, bạn có thể dành vài ngày khám phá nhiều điểm đến sôi động của Đà Nẵng.
Đà Nẵng vào Top danh sách các điểm phải đến trên thế giới trong năm 2019.
Ngay trung tâm thành phố là Sun World Danang Wonders - một trong những khu công viên văn hóa, giải trí lớn nhất miền Trung với các trò hiện đại như Singapore Sling, Queen Cobra, Golden Sky Tower... Đây được xem là tâm điểm của sôi động và phiêu lưu. Bên cạnh những trò chơi cảm giác mạnh là cả một thế giới trò chơi trong nhà cho các bé, cùng nhiều khoảng không gian xanh mát dịu cho cha mẹ dạo bước ngắm các công trình kiến trúc biểu trưng cho 10 quốc gia châu Á như: tượng sư tử Merlion của Singapore, đền Angkor Wat của Campuchia, hồ Rồng (Nhật Bản)...
Chưa hết, các tối cuối tuần, công viên liên tục tổ chức các show nghệ thuật độc đáo, có sự tham dự của nhiều danh hài và ngôi sao hàng đầu showbiz Việt.
Hè này, nếu muốn thử những món lạ ở Đà Nẵng, nhất định phải ghé Sun World Danang Wonders, để "du ngoạn vòng quanh châu Á" qua hàng trăm món ngon đặc trưng của Singapore, Indonesia, Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia... tại nhà hàng Buffet châu Á, và vô số các món Nhật độc đáo tại Nhà hàng Ninja Village... Đặc biệt, khi mua combo buffet BBQ trị giá 199.000 đồng một người, du khách sẽ được miễn phí vé vào công viên và thưởng thức không giới hạn các loại hải sản, thịt, rau củ nướng hấp dẫn.
Vui say trong miên man hội hè
Một trong những điểm không thể nào bỏ qua khi đến Đà Nẵng là "Khu du lịch hàng đầu Việt Nam" Sun World Ba Na Hills. Được ví như một "châu Âu thu nhỏ", Bà Nà Hills mang tới cho du khách một thế giới tham quan và giải trí hấp dẫn với khu vui chơi giải trí trong nhà rộng 21.000m2 Fantasy Park; những tuyến cáp treo đạt kỷ lục thế giới; tàu hỏa leo núi.
Bà Nà Hills mang tới cho du khách một thế giới tham quan và giải trí hấp dẫn.
Du khách sẽ chiêm ngưỡng làng Pháp với những lâu đài Pháp cổ kính, vườn hoa Le Jardin d’Amour rực rỡ bốn mùa, khu trưng bày tượng sáp lớn nhất tại Việt Nam, hầm rượu cổ Debay xuyên trong lòng núi, hệ thống 20 nhà hàng đẳng cấp... và đặc biệt là cây Cầu Vàng nổi tiếng.
Ngoài kiến trúc như mang cả châu Âu về đỉnh núi Chúa, Bà Nà Hills còn khiến du khách mê say bởi những lễ hội hoành tráng, đẳng cấp cùng nhiều công trình độc nhất vô nhị.
Hè này, kỷ niệm 10 năm Bà Nà Hills chinh phục và vươn tầm thế giới, Sun World Ba Na Hills sẽ gây ấn tượng với show nghệ thuật đẳng cấp. Lần đầu tiên ra mắt công chúng và được đầu tư với kinh phí khủng, show nghệ thuật mang tên "Vương quốc Ánh dương" sẽ có sự tham gia của nhiều đạo diễn và nghệ sĩ tên tuổi trong và ngoài nước như: "phù thủy sân khấu" Phạm Hoàng Nam, biên đạo show Disney Hani Abaza, nhạc sỹ Huy Tuấn, Tom Trandt - Top 15 nhà thiết kế trẻ tài năng thế giới...
Sun World Ba Na Hills gây ấn tượng với nhiều chương trình nghệ thuật đẳng cấp.
Dịp lễ hội pháo hoa Đà Nẵng cũng chính là thời điểm Sun World Ba Na Hills tổ chức B’estival, lễ hội bia đã nhiều năm nay được coi là "Oktoberfest phiên bản Việt". Diễn ra từ 5/5 đến 5/9, năm nay, du khách đến lễ hội bia sẽ không chỉ được thưởng thức 25 loại bia Đức ngon nức tiếng, mà còn hưởng thức show trình diễn nghệ thuật độc đáo của hơn 100 nghệ sĩ, cùng các show ca nhạc liên tục của 4 ban nhạc đến từ châu Âu và châu Mỹ... Check-in lễ hội bia với các tiểu cảnh được tạo dựng kỳ công là không thể thiếu với một lễ hội đã trở thành thương hiệu của Bà Nà.
Thư Kỳ	