TITLE: Thưởng ngoạn vẻ đẹp vịnh Hạ Long bằng trực thăng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vịnh Hạ Long, Hạ Long, trực thăng ngắm Vịnh Hạ Long, Halong Heli Tours

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Theo đại diện Công ty trực thăng miền Bắc (thuộc Tổng công ty trực thăng Việt Nam), dịch vụ du lịch bằng trực thăng ở Việt Nam không còn quá mới mẻ bởi đang có vài đơn vị cung cấp. Tuy nhiên, dịch vụ này còn chưa phổ biến do hầu hết đều là những tour với thời gian bay dài đến các địa điểm nổi tiếng. Giá cả và thời gian cũng là điểm giới hạn dành cho những khách hàng muốn thử trải nghiệm dịch vụ này.
Du khách sẽ có 12 phút ngắm toàn cảnh đẹp vịnh Hạ Long từ trên cao.
Dựa vào mức thu nhập, chi tiêu và nhu cầu của du khách nội địa và trong nước ngày một tăng mạnh, dự kiến trong tháng 5 này, Công ty trực thăng miền Bắc sẽ cung cấp dịch vụ bay trực thăng HaLong Heli Tours, giúp du khách thu trọn vẻ đẹp vịnh Hạ Long từ góc nhìn toàn cảnh trên không. Dịch vụ này cung cấp đa dạng các gói về thời gian bay với mức chi phí tương ứng.
Halong Heli Tours sử dụng máy bay trực thăng Bell 505 để du khách ngắm cảnh từ trên cao. Đây là dòng máy bay trực thăng hạng nhẹ mới, hiện đại có cabin toàn kính, tầm nhìn rộng; trang bị điều hòa không khí với tầm nhìn trên cao đẳng cấp khác biệt. Theo đó, chỉ cần từ 2,9 triệu đồng, du khách sẽ có 12 phút chiêm ngưỡng trọn vẹn nét đặc trưng cùng vẻ đẹp vịnh Hạ Long với những cảm xúc khó quên.
 
 
Thưởng ngoạn vẻ đẹp vịnh Hạ Long bằng trực thăng
Hành trình khám phá hòn ngọc Viễn Đông sẽ xuất phát từ Tuần Châu, khu trung tâm của các hoạt động vui chơi giải trí tại Hạ Long, ngắm cảnh tại nhiều điểm Động Thiên Cung - Hòn Gà Chọi - Đảo Titop - Bái Tử Long - Đảo Rều - Tuần Châu.
Du khách được cung cấp bộ tai nghe chuyên dụng cao cấp trong suốt hành trình du ngoạn trên không và có thể chụp ảnh lưu niệm cùng phi công, trực thăng, check in khi bay trên cảnh quan đẹp của Hạ Long. Trực thăng bay sẽ bay ở độ cao thấp, di chuyển linh hoạt, để giúp du khách chiêm ngưỡng các điểm du lịch một cách rõ nét, mà vẫn có thể bao quát toàn cảnh.
Toàn bộ hành trình ngắm cảnh vịnh Hạ Long bằng trực thăng đều có bảo hiểm dành cho du khách. Máy bay được đặt gần bên nhà ga cảng Tuần Châu, ngay khu vực trung tâm, để tiện cho việc tiếp cận phương tiện của du khách.
Bên cạnh các tour bay ngắm cảnh mang tới trải nghiệm thưởng ngoạn vẻ đẹp vịnh Hạ Long trên không bằng trực thăng mới lạ và độc đáo, công ty còn cung cấp nhiều tour bay thuê chuyến hoặc tour hành trình theo yêu cầu của du khách.
Lãnh đạo Công ty trực thăng miền Bắc cho biết, hiện giá dịch vụ du lịch trên không không rẻ so với các trò chơi trên bãi biển. Vị này lý giải, yếu tố hàng không vốn đòi hỏi chi phí đầu tư và khai thác rất lớn. Tuy nhiên, chính những trải nghiệm độc đáo, đẳng cấp mà dịch vụ này mang đến đã thu hút sự quan tâm của nhiều du khách thời gian gần đây.
Ngắm vẻ đẹp vịnh Hạ Long bằng trực thăng là một trò chơi mới độc đáo, tạo động lực cho du khách trải nghiệm, đặc biệt đối tượng khách hàng trẻ tuổi ưa thích những sản phẩm mới mẻ, nhiều trò chơi ấn tượng. Đồng thời đây cũng là cơ hội để doanh nghiệp phát triển, quảng bá ngành du lịch Việt Nam với khách hàng trong nước và quốc tế.
Chi tiết liên hệ: Phòng Thương mại - Công ty Trực thăng Miền Bắc. Địa chỉ: Km số 1, đường Nguyễn Văn Linh, phường Gia Thụy, quận Long Biên, Hà Nội. Điện thoại: 1900 234 505, Ms Tú: 098 311 6067, Mr Trung: 0916 364 188. Website: www.halonghelitours.com.vn. Email: halonghelitours@vnh.com.vn.
Thư Kỳ	