TITLE: 25 loại bia Đức thượng hạng có mặt trong lễ hội B’estival - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: lễ hội B’estival, lễ hội bia Oktoberfest, bia Đức

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Diễn ra từ ngày 5/5 đến 5/9, lễ hội bia B’estival Sun World Ba Na Hills 2019 được kỳ vọng trở thành điểm đến thú vị cho du khách đến Đà Nẵng. Đây là lần thứ 4 sự kiện được tổ chức tại Sun World Ba Na Hills. Đến Beer Plaza - "sân khấu" chính của B’estival năm nay, du khách sẽ được trải nghiệm một chương trình sôi động, lấy cảm hứng lễ hội Oktoberfest của xứ Bavaria nước Đức.
Ông Nguyễn Lâm An, Giám đốc Sun World Ba Na Hills cho biết, so với những năm trước, lễ hội Bia B’estival 2019 có nhiều thay đổi mới lạ, đầu tư hơn từ bia Đức, ẩm thực, trang trí đến biểu diễn nghệ thuật. Khâu trang trí được chú trọng với những ly bia khổng lồ trào bọt đặt tại khu vực cổng thành, những chiếc xe độc đáo được kết tạo từ những thùng bia, rơm và lúa mạch.
B’estival Bà Nà Hills năm nay sẽ phục vụ những ly bia tươi mát lạnh đến từ 25 thương hiệu bia Đức thượng hạng như Budweiser, Paulaner, Kulmbacher, Monchshof, Benedictine... Đây là sự khác biệt lớn nhất của B’estival 2019 bởi những năm trước, du khách chỉ có thể thưởng thức 2 dòng bia Đức đen và bia vàng.
Các loại bia phục vụ trong dịp lễ hội sẽ có giá từ 50.000 đồng - 190.000 đồng một ly. Sun World Ba Na Hills còn có chương trình "Buy 2 get 1 free", du khách mua 2 ly bia Đức sẽ được tặng thêm một ly bia tươi.
Để gia tăng hương vị cho những ly bia Đức, các quầy ẩm thực của B’estival sẽ mang đến nhiều món ăn hấp dẫn cho du khách. Các món đa dạng từ thịt, hải sản tẩm gia vị được nướng trực tiếp tại quầy.
Bên cạnh đó, du khách còn có nhiều lựa chọn khác với các món ăn nhanh như xúc xích, gà rán, khoai tây chiên, pizza, kebab Hala... Những món ăn đặc trưng Oktoberfest như xúc xích Đức, bánh mì muối... được bày biện tại các quầy ẩm thực.
Trong khung giờ từ 10h đến 15h hàng ngày, du khách có thể thưởng thước nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật độc đáo từ bốn ban nhạc Âu, Mỹ như Bryant Band, Gramophony Band, Latin Band, Twit Band. Năm nay, Beer Plaza được chọn là một trong những "vùng đất" của show nghệ thuật "Vũ hội Ánh dương" - carnival mùa hè lớn nhất tại Bà Nà với sự tham gia của hơn 200 nghệ sĩ quốc tế. Giống như mọi năm, du khách đến đây có thể thuê trang phục đậm chất Oktoberfest để hóa thân thành những chàng trai cô gái xứ Baravia. Sun World Ba Na Hills luôn có sẵn những quầy trang phục tại Beer Plaza để du khách có thể trải nghiệm lễ hội bia đúng điệu.
 
 
25 loại bia Đức thượng hạng có mặt trong lễ hội B’estival 
Tâm Anh	