TITLE: Du khách rơi xuống miệng núi lửa vì cố tình vượt rào chắn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: núi lửa, Hawaii, du khách, lan can, Mỹ, du lịch, vườn quốc gia, Kilauea

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ben Hayes, phát ngôn viên của Công viên Núi lửa Quốc gia Hawaii, Mỹ, cho biết sự việc xảy ra vào đầu tháng 5. Một khách du lịch tham quan núi lửa Kilauea đã cố tình trèo qua lan can bằng kim loại để tiến gần tới mép vực. Anh ta trượt chân, rơi xuống vực sâu. Lúc nam du khách gặp tai nạn, núi lửa đã ngừng hoạt động.
Những người phụ trách tại công viên đã lập tức tổ chức chiến dịch tìm kiếm và cứu hộ, với sự giúp đỡ của đội cứu hỏa Hawaii. Nam du khách được tìm thấy vào lúc 21h (theo giờ địa phương) khi đang ngồi trên một gờ hẹp cách mép vực hơn 20 m và bị thương nặng. Việc giải cứu diễn ra trong một giờ. Sau đó, nam du khách được chuyển đến trung tâm y tế Hilo.
Lần hoạt động gần đây nhất của núi lửa Kilauera là vào tháng 5/2018. Ảnh: News.
Các nhân viên tại đây cho biết họ sẽ tiến hành một cuộc điều tra để quyết định nam du khách có bị buộc tội và hầu tòa hay không.
Sự cố xảy ra đúng dịp nơi đây tổ chức kỷ niệm một năm ngày núi lửa Kilauera phun trào dung nham, khiến hơn 2.000 người phải di dời, phá hủy 700 ngôi nhà ở khu vực Puna của Đảo Lớn. 
Hayes cho biết du khách không được phép vượt qua các hàng rào an toàn, đặc biệt là gần rặng núi Caldera trên đảo. Đây vẫn là một nơi nguy hiểm sau vụ phun trào núi lửa từ năm 2018.
Anh Minh (Theo News)	