TITLE: Hàng bánh mì xíu mại chưa đầy 2 mét vuông nổi tiếng Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đà lạt, ẩm thực đường phố, món ngon ở đà lạt, bánh mì xíu mại, thực khách, quán ăn lâu năm

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Chị Trúc một tay gây dựng quán bánh mì xíu mại. Ảnh: Di Vỹ.
Ấn tượng của những người lần đầu đến quán bánh mì 79 là không gian khiêm tốn, với cửa hàng kiêm căn bếp rộng chưa đầy 2 mét vuông. Chị Trúc, chủ quán 47 tuổi, bánh mì xíu mại đến nay tròn 25 năm, chưa một lần đổi địa chỉ.
Quán nhỏ nằm ở ngã tư đường Bùi Thị Xuân và Thông Thiên Học này luôn đông vào sáng sớm, khách ngồi bàn ghế nhựa xếp san sát trên vỉa hè. Khách quen thường biết ý ăn nhanh để người đến sau không phải đợi lâu. Người Đà Lạt ưa mua mang về hơn.
Bánh mì xíu mại của chị Trúc đơn giản là bánh mì ăn kèm một chén nước dùng trong veo với một chút váng mỡ béo ngậy, chan ngập những viên xíu mại tròn, nêm nếm đậm đà. Suất ăn không thể thiếu húng quế cho dậy mùi thơm.
Chị chủ quán tiết lộ phải lựa phần thịt heo vừa nạc vừa mỡ để làm xíu mại ngon. 25 năm bán hàng, chị Trúc khéo léo nặn những viên xíu mại đều nhau, có độ dẻo mềm và vị vừa miệng.
Suất ăn có giá trung bình 20.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Điểm nhấn sẽ khiến nhiều thực khách muốn trở lại quán chị Trúc nhiều lần là hương vị của nước xíu mại được nấu từ xương heo, quyện cùng vị ngọt thanh từ thịt viên. Khi thưởng thức, bạn đừng quên thêm chút sa tế cay cay lưu lại nơi đầu lưỡi.
Chủ quán còn tự ngâm chua đu đủ, phục vụ cho khách có nhu cầu. Sợi đu đủ giòn và dai giúp người ăn khoẻ có thể gọi mấy suất liền mà không ngán. Trong bầu không khí se se của Đà Lạt sáng sớm, chén xíu mại nóng hổi sẽ giúp bạn ấm người.
Quán nhỏ mở cửa từ 6h sáng đến khi nào hết hàng thì nghỉ, khoảng 10h. Khách có thể đậu xe ở phía đối diện quán. Ảnh: Di Vỹ.
Di Vỹ	