TITLE: Vườn hoa hướng dương ở Huế thu hút khách đến chụp ảnh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, vườn hoa, hướng dương, du khách, tham quan, tiền triệu

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Vườn hoa hướng dương rộng 2.500 m2 ở phường Hương Long (TP Huế, Thừa Thiên Huế) do anh Phạm Xuân Quỳnh, 32 tuổi trồng đang vào thời gian nở rộ, thu hút giới trẻ đến tham quan.
Vườn hoa được trồng hai tháng trước và mở cửa đón khách từ ngày 26/4. Mỗi ngày, nơi này thu hút hơn 1.000 lượt khách tham quan, giá vé 20.000 đồng mỗi người.
Xích đu được anh Quỳnh thiết kế ngay giữa vườn hoa để du khách đến tham quan, nghỉ chân hay "tạo dáng" chụp ảnh lưu niệm.
Nhiều bạn trẻ cho biết hình ảnh vườn hoa hướng dương được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội nên đã tìm đến.
Tại đây không có dịch vụ cho thuê trang phục hay chụp ảnh như nhiều vườn hoa khác. Do đó, du khách cần chuẩn bị máy ảnh, quần áo để có bộ ảnh ưng ý.
Mùa hè, thời tiết ở Huế nắng gắt. Sáng sớm hoặc chiều tà là thời gian lý tưởng cho du khách đến chụp ảnh.
Theo đường lên chùa Thiên Mụ, bạn đi tiếp gặp ngã 4 sẽ thấy bảng chỉ dẫn thì rẽ phải về Tứ Hạ, chạy thêm một đoạn sẽ tới.
Ngoài các bạn trẻ, nhiều phụ nữ Huế cũng diện áo dài đến vườn hoa hướng dương tạo dáng chụp ảnh làm kỷ niệm.
Võ Thạnh	
