TITLE: Máy bay bốc cháy khiến hai du khách và phi công chết thảm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sự cố, máy bay, tai nạn hàng không, du khách, du lịch, tiếp viên

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
9h (giờ địa phương) ngày 29/4, một chiếc máy bay trực thăng bốc cháy và bị rơi trên một con đường ở Kailua, cách thành phố Honolulu, Hawaii 30 phút lái xe. 
Chiếc máy bay gặp nạn bốc cháy tại hiện trường. Oneawa St, nơi xảy ra vụ tai nạn, đã bị cấm đường để phục vụ việc điều tra. Ảnh: News.
Những nhân chứng kể lại, vụ tai nạn khiến hai nữ du khách và một phi công có mặt trong đó thiệt mạng. Theo Hiệp hội Du khách Aloha, một trong hai du khách đến từ Australia. Bộ ngoại giao xứ sở chuột túi cũng xác nhận thông tin này và cho biết đã cử người hỗ trợ gia đình nạn nhân. 
Nữ du khách còn lại được cho là đến từ một bang của Mỹ. Phi công tên là Joseph Berridge, 28 tuổi. Anh mới chuyển tới Hawaii làm việc trước đó 20 ngày và đến từ thành phố Albuquerque, bang New Mexico (Mỹ).
Bobby, bố của Joseph, nói rằng giấc mơ của con trai ông (ảnh trên) là được sống ở Hawaii và lái trực thăng. Ảnh: News.
Phát ngôn viên của Cục Hàng không Liên bang Ian Gregor cho biết họ vẫn chưa tìm ra nguyên nhân vụ tai nạn và chưa có thêm thông tin chi tiết về các nạn nhân.
Nhân chứng, Melissa Solomon, người đang lái xe trên đường cho biết cô nhìn thấy một ngọn lửa, sau đó là một chiếc trực thăng đâm thẳng xuống quãng đường phía trước mặt. Ngay khi tai nạn xảy ra, Melissa đã đánh lái vào một con phố khác vì sợ các mảnh vỡ từ trên trời rơi xuống có thể làm bị thương cô con gái 16 tuổi của cô đang ngồi bên cạnh. "Chúng tôi có thể bị nghiền nát", nữ nhân chứng nhớ lại.
Shamedne Enright, phát ngôn viên của Dịch vụ y tế khẩn cấp ở Miami cho biết đã nhận được cuộc gọi từ một nhân chứng. Người này đứng cách nơi máy bay rơi khoảng 27 m. Những người khác có mặt tại hiện trường đã cố gắng dập lửa, đưa nạn nhân ra khỏi chiếc máy bay bốc cháy nhưng vô vọng.
Chiếc máy bay gặp sự cố được chế tạo từ năm 2000. Cynthia Thielen, đại diện chính quyền ở Kailua cho biết bà muốn Cục Hàng không Liên bang cấm các chuyến bay du lịch bằng trực thăng bay qua khu dân cư và vườn quốc gia Hawaii.
Anh Minh (Theo News)	