TITLE: Hàn Quốc mở 'công viên chủ đề người lớn' phục vụ khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: công viên, người lớn, Hàn Quốc, du khách, du lich

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khách du lịch đang đổ xô đến một công viên chủ đề mới mở cửa ở Hàn Quốc để xem các bộ phim thực tế ảo có nội dung nhạy cảm. Công viên này có tên là Pinxy Adult Theme Park, chỉ dành cho người lớn.
Ngoài các đoạn phim nhạy cảm, khách tham quan cũng có thể xem các tác phẩm nghệ thuật dành cho người lớn, gồm các bức tượng nhỏ miêu tả bộ phận cơ thể người.
Nhìn từ bên ngoài, công viên có diện tích chỉ như một cửa hàng lớn. Ảnh: Sun.
Trang web công nghệ dành cho người lớn Sex Tech Guide cho biết các website khiêu dâm, sách, tác phẩm, phim, tạp chí, ảnh và các tài liệu có tính chất khiêu dâm đều bị coi là bất hợp pháp ở Hàn Quốc. Do vậy, các đoạn phim sẽ được làm mờ những phần quá nhạy cảm, để không bị vi phạm thuần phong mỹ tục của Hàn Quốc.
Nhìn bên ngoài, bảo tàng giống như một cửa hàng lớn, gồm các căn phòng riêng tư, bí mật. Bảo tàng kỳ vọng sẽ mang lại những trải nghiệm mới cho khách tham gia, đặc biệt là các căn phòng sử dụng công nghệ thực tế ảo VR.
Các căn phòng này được trang bị nhiều tai nghe trên bàn. Khách sẽ được ngồi xem cùng nhau, thay vì mỗi người ngồi ở một căn phòng riêng tư. Giá vé vào cửa là 9 USD. Ngoài ra, bảo tàng cũng bán đồ lưu niệm chủ đề người lớn.
Anh Minh (Theo News)	