TITLE: Ác mộng của khách nghỉ trong resort đúng dịp đám cưới của sao - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đám cưới, resort, nghỉ dưỡng, truyền hình

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đám cưới của ngôi sao chương trình truyền hình thực tế Anh The Mummy Diaries, Billie Faiers, vừa diễn ra trong khu resort Sandbank Kuramathi Island tại Maldives vào 1/5. Cô dâu và chú rể mời 95 khách, bao ăn ở đi lại cho khách nghỉ tại resort. Cặp đôi này có thể đã chi tới gần 300.000 USD để đặt phòng cho khách.
Billie Faiers (trái) vừa kết hôn với bạn trai Greb Shepherd sau 5 năm đính hôn.
Tuy nhiên, cặp vợ chồng son lại hứng chịu chỉ trích từ những du khách khác nghỉ trên hòn đảo vào thời gian họ đám cưới. 
Một du khách, trả hơn 9.000 USD để nghỉ tại đây, thở dài: "Họ đã biến hòn đảo thiên đường này thành Costa del Sol mất rồi". Costa del Sol là hòn đảo thuộc tỉnh Málaga của Tây Ban Nha, nơi nghỉ dưỡng nổi tiếng của giới trẻ Anh thích tiệc tùng.
Một người khác tiết lộ: "Thật hổ thẹn khi phải nói tôi là người Anh. Buổi tiệc bể bơi ầm ĩ chiếm hết không gian ngắm hoàng hôn lãng mạn của nhiều cặp vợ chồng đang hưởng tuần trăng mật". Người này nói, nhạc trống ồn ào đến mức khách nghỉ trong căn villa cách đám cưới 750 m vẫn nghe rõ tiếng.
"Nhà tôi chưa bao giờ đi nghỉ mát xa xỉ như vậy vì có một bé khuyết tật. Kỳ nghỉ này là thứ chúng tôi dành dụm từ lâu, hy vọng được nghỉ ngơi trong một không gian yên tĩnh. Chúng tôi sẽ khiếu nại và đòi bồi thường", một bà mẹ khẳng định.
Một du khách Pháp phải bơi ra biển để nhặt quả bóng phao vì cô rất ghét nhìn thấy rác thải nhựa dưới đại dương. Ảnh: Sun.
Nhiều gia đình phản ánh kỳ nghỉ dưỡng hiếm có trong resort 5 sao của họ bị gần 100 khách mời trong show truyền hình thực tế hủy hoại. Đoàn quay phim và những khách tới đám cưới bị tố gây náo loạn resort, quây dây ngăn cách nhiều khu vực từ bể bơi, nhà hàng, quán cà phê, tới bãi biển... khiến những du khách khác không thể tự do đi lại.
Về phía Billie Faiers, gia đình và bạn bè cô đều sốc khi đọc những lời phàn nàn trên mặt báo. Họ cho rằng những lời cáo buộc trên hoàn toàn "nực cười và gây phẫn nộ".
"Tôi nghĩ rằng đây sẽ là đám cưới tuyệt đẹp của đời mình, tất cả đều vui vẻ, không ai hành xử lỗ mãng hay gây phiền phức tới những vị khách khác. Quản lý khách sạn không hề thông báo có bất kỳ lời phàn nàn nào về bữa tiệc của chúng tôi", Billie phản bác và khẳng định toàn bộ khách dự đám cưới đều tôn trọng không gian chung của du khách trên đảo.
Tiểu Bảo (Theo Sun, Evening Standard)	