TITLE: Du khách đổ về rừng Cúc Phương ngắm hàng triệu cánh bướm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, vườn quốc gia, cúc phương, bướm, rừng, thiên nhiên, nghỉ lễ

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Trong đợt nghỉ lễ 30/4 và 1/5, lượng khách đổ về vườn Cúc Phương (thuộc địa bàn ba tỉnh Ninh Bình, Thanh Hoá và Hoà Bình) tham quan và nghỉ dưỡng tăng cao, dẫn đến tình trạng ùn tắc tại một số đoạn đường hẹp. Đây cũng là thời gian bước vào mùa bướm ở vườn quốc gia này.
Khoảng cuối tháng 4 đến hết tháng 5 hàng năm là mùa bướm rừng ở Cúc Phương. Hàng triệu đôi cánh trắng bay thành từng đàn trên khắp con đường dẫn vào vườn quốc gia là hình ảnh đặc trưng thu hút khách du lịch đến với nơi này.
Ngay từ cổng vào, du khách có thể bắt gặp hàng trăm con bướm tụ lại cùng nhau trên mặt đất. Mỗi khi có người đi qua hoặc xua nhẹ tay là cả đàn tung cánh bay lên. 
Anh Nguyễn Minh Khánh (Hà Nội) chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên tôi đến Cúc Phương, lại đúng vào mùa bướm. Khi tôi chạy xe máy những con bướm bay xung quanh thành từng đàn. Thiên nhiên thật kỳ diệu, tôi cảm thấy mình như đang đi lạc vào khu rừng trong truyện cổ tích”.
Những đàn bướm chủ yếu bay dọc tuyến đường bộ trong vườn quốc gia. Theo một kiểm lâm viên tại Cúc Phương, ban ngày đàn bướm sẽ bay ra khỏi rừng và trở về vào buổi chiều.
Phổ biến nhất tại vườn Cúc Phương là các loài bướm trắng. Chúng ưa thích đậu tại những nơi ẩm thấp, vũng nước hoặc bùn lầy.
Rừng Cúc Phương có khoảng 400 loài bướm khác như bướm phượng, bướm khế, hồ điệp… với đủ màu sắc và kích cỡ. Du khách nên đến đây vào ngày thường, nhất là những ngày nắng sau mưa để thấy đàn bướm xuất hiện nhiều nhất, lấp lánh dưới ánh nắng. Những ngày cuối tuần hoặc dịp nghỉ lễ đông người, đàn bướm bị phân tán hơn.
Vườn quốc gia Cúc Phương có đặc trưng vùng rừng mưa nhiệt đới, xanh quanh năm. Trong số hơn 2.200 loài thực vật và rêu, khu rừng này sở hữu những cây đại thụ hàng trăm tuổi như chò, đăng, sấu… và một số loại rất hiếm như giống lan Vietorchis aurea Averyanov chỉ phân bố tại một khu vực rất hẹp tại đây.
Du khách muốn tới cây chò nghìn tuổi, phải gửi xe và đi bộ khoảng 4 km, tiến sâu vào rừng nguyên sinh. Đồ nên mang theo là ô hoặc áo mưa để đề phòng những cơn mưa rào bất chợt.
Theo thống kê của ban quản lý vườn, Cúc Phương còn là ngôi nhà của 122 loài bò sát, lưỡng cư, 135 loài thú và hơn 2.000 loài côn trùng. Trong ảnh là một con kỳ nhông đang kiếm ăn trong rừng, với thức ăn là côn trùng, bướm. Ngoài ra, du khách còn có thể tham gia vào các tour có hướng dẫn viên để xem các loài chim, thú, bản người Mường với hành trình dài hơn và khó đi hơn.
Để tới vườn quốc gia Cúc Phương, khách tham quan có nhiều lựa chọn bởi tuyến đường dễ đi. Từ Hà Nội, bạn theo quốc lộ 1A về hướng Ninh Bình, đến ngã ba Gián Khẩu (cách thành phố Ninh Bình 10 km) rẽ theo quốc lộ 12A, qua thị trấn Nho Quan 2 km rẽ trái vào Cúc Phương.Giá vé vào cổng là 60.000 đồng một người và 20.000 đồng với học sinh, sinh viên..Ngay ở cổng vào và trong vườn quốc gia đều có các điểm lưu trú, khách muốn nghỉ qua đêm cần liên hệ trước để đặt chỗ.
Vườn quốc gia Cúc Phương nằm cách Hà Nội khoảng 120 km về phía nam. Đây là khu rừng nằm trong dãy núi đá vôi thuộc địa bàn ba tỉnh Ninh Bình, Thanh Hoá và Hoà Bình. Cúc Phương là vườn quốc gia đầu tiên của Việt Nam, nổi tiếng với sự đa dạng động, thực vật với hàng nghìn loài cùng sinh sống.
Kiều Dương	
