TITLE: Khách sạn ở Philippines cấm các cặp tình nhân ngủ chung phòng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nghỉ dưỡng, sang trọng, Philippines, tình nhân

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khu nghỉ dưỡng Ephrathah Farms nằm ở thành phố Badiangan, tỉnh Iloilo, Philippines. Nhiều người đang chỉ trích mạnh mẽ nơi này, sau khi quy tắc cho khách thuê phòng bị rò rỉ. 
Theo đó, khách sạn đưa ra ba yêu cầu đối với du khách. Một trong số đó là những đôi đã kết hôn mới được phép chung phòng. Không chỉ thế, khách phải chứng minh được mình là vợ chồng hợp pháp như đưa ra cho lễ tân xem nhẫn cưới, giấy đăng ký kết hôn...
Khu nghỉ dưỡng này đã đi vào hoạt động được 6 năm. Ảnh: News.
Một người khách khi đến đây thuê phòng đã chụp lại những quy tắc này và đăng tải lên mạng. Bài đăng nhanh chóng nhận được hàng ngàn lượt "like" và hàng trăm bình luận. Nhiều người chỉ trích quy định này và cho rằng, hôn nhân chưa chắc đã khiến các đôi hạnh phúc. "Đây là khu nghỉ dưỡng, không phải nhà thờ", một người bình luận. 
Bên cạnh đó, một số người cũng đồng ý với khách sạn và cho rằng mọi khu nghỉ dưỡng đều có quyền đưa ra quy tắc riêng của mình, chỉ cần không trái pháp luật.
Đại diện khu nghỉ nhanh chóng phản hồi về sự việc trên. Họ cho rằng đó là quy định của khách sạn và mọi người muốn thuê phải chấp nhận. "Chúng tôi tin vào sự tôn nghiêm của Hôn nhân, và việc quan hệ tình dục nên chỉ được thực hiện khi bạn đã kết hôn. Đó là lý do chúng tôi sàng lọc các vị khách muốn thuê phòng". Họ cũng khẳng định, đây là quy tắc được đưa ra ngay từ ngày đầu mở cửa đón khách và nơi đây vẫn hoạt động tốt trong 6 năm qua.
Anh Minh (theo News)	