TITLE: Hãng bay gây tranh cãi vì hình minh họa tiếp viên quá gợi cảm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hãng bay, hãng hàng không tiếp viên, gợi cảm

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trên tờ rơi đặt trước ghế hành khách của hãng Wizz Air, nữ tiếp viên hàng không được minh họa với chiếc váy bó sát, thể hiện các động tác hướng dẫn hành khách khi gặp sự cố. 
Hình ảnh được in trên tờ rơi hướng dẫn an toàn bay của hãng hàng không Hungary. Ảnh: News.
Những người phàn nàn cho rằng hình ảnh này không phù hợp, quá gợi cảm và tiếp viên nên mặc thêm quần áo. Laura Watkin, một hành khách e ngại vì hình ảnh tiếp viên mặc váy ngắn, đi chân trần sẽ bị thương nếu trượt trên các đường trượt khi máy bay gặp sự cố. Người khác cho rằng anh cảm tưởng các tiếp viên đang khỏa thân trên tờ rơi. Một số nói hãng bay đang có hành động phân biệt giới tính.
Tuy nhiên, nhiều nam hành khách khác lại bày tỏ sự thích thú về các tờ rơi này và không quá bận tâm về hình ảnh. "Tôi thấy họ gợi cảm, và điều này thật tuyệt vời", Antonio Pratas, một hành khách Anh, để lại bình luận trên Twitter. "Tờ rơi của Wizz Air khiến tôi cảm thấy thật nóng bỏng. Bạn nên tắm nước lạnh trước khi lên máy bay. Nhưng tôi thấy không có vấn đề", một hành khách khác bình luận.
Nhiều tờ báo đã liên lạc với hãng hàng không trên để hỏi về vấn đề này. Tuy nhiên, Wizz Air vẫn chưa lên tiếng.
Anh Minh (Theo Sun)	