TITLE: Cuộc phiêu lưu 10 năm của phượt thủ tới 193 quốc gia trên thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phượt thủ, thế giới, quốc gia

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Chuyến phiêu lưu khắp thế giới của Henrik Jeppesen, 29 tuổi, bắt đầu từ năm 2006. Henrik dành 3.000 ngày tới 193 quốc gia được Liên Hợp Quốc công nhận, và hành trình kết thúc tại Eritrea (ở Đông Phi) vào tháng 4/2016, trước sinh nhật lần thứ 28 của chàng trai này.
Chàng trai này lớn lên tại Thy, một vùng hẻo lánh của Đan Mạch, với dân số chỉ hơn 40.000 người. "Khi còn là một thiếu niên, tôi rất sợ đi du lịch. Phải mất chút thời gian để tôi quen với chuyện này. Bước khởi đầu đơn giản nhất là từ vùng an toàn của chính bạn", Henrik bộc bạch.
Từ tuổi 14, Henrik đặt mục tiêu phải tới 50 nước trong đời, nhưng con số nhanh chóng tăng lên 100 khi chàng trai này quyết định phải đặt chân đến mọi quốc gia trên thế giới.
Hành trình kéo dài 10 năm đưa Henrik đến nhiều nơi và gặp những con người anh chưa bao giờ tưởng tượng mình có cơ hội tiếp xúc.
Henrik dành 3.000 ngày tới 193 quốc gia. Và dù không quốc gia nào cấm công dân Đan Mạch nhập cảnh, Henrik vẫn gặp nhiều khó khăn khi xin visa Saudi Arabia, Angola và Syria. Ảnh: Henrik Jeppesen.
Henrik bắt đầu tiết kiệm từ sớm và tìm hiểu cách phượt tiết kiệm nhất. Anh cẩn trọng trong chuyện tài chính, và chỉ bỏ ra trung bình 20 USD một ngày (khoảng 470.000 đồng). Có những hôm Henrik tiêu chưa đến 5 USD hoặc thậm chí ăn ngủ miễn phí. Tổng cộng Henrik đã tiêu khoảng 60.000 - 80.000 USD (từ 1,3 đến 1,8 tỷ đồng) cho 3.000 ngày tới mọi quốc gia trên thế giới.
Ngoài ra, phượt thủ này cũng xin được tài trợ từ các thương hiệu. Anh từng nghỉ tại hơn 1.000 khách sạn trên khắp thế giới, từ sang chảnh cho đến bình dân và được hơn 100 hãng bay tài trợ.
Anh không ngại xin đi nhờ xe hàng nghìn lần và tìm chủ nhà trên những hệ thống couch-surfing khắp thế giới, đôi khi phải ngủ vạ vật ngoài bến xe buýt. 
Tuy nhiên, không phải ngày nào với anh cũng suôn sẻ. Trong chuyến thăm Ấn Độ, tài xế cho đi nhờ đột ngột dừng lại và uống một chai vodka trước khi lái tiếp. "Thật đáng sợ, nhưng tôi tới một thị trấn ở West Bengal an toàn sau vài giờ. Đáng lẽ tôi nên đi taxi, nhưng đánh liều vì tâm thế tiết kiệm từng đồng để hoàn thành dự định lớn", Henrik bộc bạch.
Henrik từng xin đi nhờ đúng một chiếc xe gặp tai nạn khi đến Haiti. Ảnh: Henrik Jeppesen.
Phượt thủ này không bao giờ xin đi nhờ xe vào ban đêm, và luôn liên lạc với vài người địa phương trước khi lên đường. Anh sẵn sàng dành thời gian để tìm thông tin của những người đáng tin tưởng thay vì mạo hiểm.
Một mẹo khác của Henrik là phượt gọn nhẹ. Anh có thể rong ruổi trên đường hàng tháng trời mà không cần mang vali. Những món đồ thiết yếu với phượt thủ Đan Mạch này là điện thoại thông minh và sạc, hộ chiếu, thẻ tín dụng, tai nghe và vài chiếc quần lót. Mới đây nhất Henrik cập nhật thêm một chiếc laptop và vài đồ công nghệ khác để viết blog.
Nhờ tiếng Đan Mạch, Henrik khám phá Na Uy và Thụy Điển dễ dàng nhưng chủ yếu anh dùng tiếng Anh để giao tiếp với người dân khắp thế giới. "Nhìn chung, bạn có thể dễ dàng đi bất cứ đâu với tiếng Anh. Ngay cả tại những quốc gia nói tiếng Pháp tại châu Phi, bạn vẫn có thể tìm thấy người địa phương biết nói một chút tiếng Anh", anh chia sẻ.
Henrik cho rằng Nam Phi là quốc gia nổi bật nhất vì sự đa dạng, con người, ẩm thực, những thành phố, miền nông thôn, thiên nhiên, động vật và chi phí. Đất nước châu Âu yêu thích của phượt thủ này là Italy vì ẩm thực và văn hóa ấn tượng của những vùng quê. Đan Mạch, New Zealand, đảo Seychelles, Maldives, Pháp, Namibia, Fiji, Vanuatu, Thái Lan, Lào, Brazil, Mỹ và Canada cũng là top điểm đến của Henrik.
Triều Tiên đem đến một trong những trải nghiệm phượt thú vị nhất cho phượt thủ Đan Mạch. Ảnh: Henrik Jeppesen.
Dù đã tới mọi quốc gia trên thế giới, Henrik vẫn chưa định dừng lại. Anh đặt mục tiêu cao hơn là khám phá thêm 36 vùng lãnh thổ khác.
"Chuyến đi này là lựa chọn tuyệt vời nhất đời tôi. Trên thế giới này còn nhiều điều hơn những gì bạn thấy trên bản tin, và đó là một trong những lý do để phượt", anh bày tỏ.
Bảo Ngọc (Theo Telegraph, Business Insider)	