TITLE: Tom yum và 9 món ngon phải thử khi đến Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ẩm thực đường phố, khám phá thái lan, món ngon ở thái lan, đặc sản, thực khách, tom yum

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Tom Yum (canh truyền thống)
Đây là món súp cay, rất nổi tiếng ở Thái Lan. Món ăn là sự kết hợp của những loại hải hải tươi ngon, các loại gia vị tạo ra vị chua và cay nồng. Bạn còn cảm nhận được vị béo ngậy từ nước cốt dừa cùng các loại rau thơm. Nguyên liệu chính của món ăn được làm từ tôm hoặc thịt gà, nấm, lá chanh Thái, riềng, sả, nước dừa... Tùy từng nơi nguyên liệu của món này có thể thay đổi với các loại hải sản khác nhau. Món ăn dễ dàng tìm thấy tại các quán đường phố hoặc nhà hàng, giá dao động từ 100 baht (hơn 70.000 đồng). Ảnh: Phong Vinh.
Prata
Đây là một kiểu bánh kếp bạn có thể dễ dàng tìm mua tại các con đường ở trung tâm Bangkok. Miếng bánh được rưới sữa đặc cùng siro chocolate mang lại hương vị ngọt ngào. Một số hàng quán còn làm thêm prata hương chuối và được nhiều du khách yêu thích. Mỗi suất ăn có giá từ 50 baht (hơn 35.000 đồng). Ảnh: Shutterstock/Alexlky.
Pad Thai (phở xào)
Pad Thai từ lâu là "món ăn quốc gia" của Thái Lan, ra đời trong thời điểm đất nước này gặp khó khăn, khi người dân phải trộn tất cả nguyên liệu có sẵn vào làm một món. Về cơ bản, Pad Thai gồm có mì, trứng, tôm, giá và các loại rau củ quả khác. Các quán Pad Thai nổi tiếng thường thu hút khách hàng với công thức đặc biệt. Giá món này khoảng 80 baht (gần 50.000 đồng) cho một phần Pad Thai cơ bản loại nhỏ. Ảnh: Shutterstock/Giulia M.
Hoy tod (bánh trứng tráng hàu)
Sự kết hợp thú vị giữa trứng và hàu đã làm nên món trứng chiên hàu hấp dẫn. Đầu bếp thường phủ hàu tươi lên trứng tráng trước khi ăn thay vì tráng chung cùng trứng. Hàu dùng để chế biến luôn là loại tươi. Món ăn được chế biến trực tiếp khi có khách yêu cầu nên bạn còn được dịp quan sát các đầu bếp Thái trổ tài. Bạn đừng quên cho thêm chút nước sốt tỏi ớt để tăng hương vị. Suất ăn thường có giá 70 baht (hơn 50.000 đồng). Ảnh: Shutterstock/Ole_ONX.
Som Tam (gỏi đu đủ)
Nguyên liệu của món này gồm đu đủ bào sợi, ớt, tôm khô, cà chua, đậu đũa bẻ nhỏ. Tất cả được cho vào cối giã, sau đó thêm cốt chanh, nước mắm, đường thốt nốt rồi trộn cho gia vị thấm đều vào đu đủ. Vị cay đặc trưng của món ăn Thái sẽ khiến bạn cảm thấy kích thích. Giá mỗi phần Som Tam ở các xe đẩy rong chỉ khoảng 40 – 50 baht (khoảng 30.000 - 40.000 đồng). Ảnh: Shutterstock/Tom Grundy.
Mực nướng
Theo gió, mùi thơm của mực tươi khi được nướng trực tiếp trên bếp than hoa dễ bay xa. Nếu dạo quanh các khu chợ đêm, bạn đừng quên thử món ăn giòn sần sật này. Để tăng mùi vị của món ăn, người Thái Lan rưới lên mực sau khi nướng nước sốt ngọt và cay. Ngoài ra, các hàng này còn bán đủ loại tôm cá viên chiên, thanh cua... cho bạn tha hồ lựa chọn. Tuỳ theo kích thước mà giá của món ăn sẽ dao động. Ảnh: Hồng Liên.
Khao niaow ma muang (xôi xoài)
Ẩm thực Thái Lan còn nổi tiếng với món xôi xoài. Nhiều du khách đùa rằng đến Thái Lan mà không thưởng thức món xôi xoài thì quả là thiếu sót lớn. Hai nguyên liệu chính làm nên món ăn là gạo nếp và xoài tươi. Người Thái thường dùng những quả xoài chín ngọt ăn cùng xôi nếp. Bên trên còn cho thêm chút sữa béo thơm. Giá trung bình 15 baht (hơn 10.000 đồng) một suất ở đường phố. Ảnh: Shutterstock/Mvazt.
Thong Yip (bánh trứng ngọt)
Loại bánh này còn có tên gọi là thong yord hay foi thong. Thông thường, chúng được làm từ lòng đỏ trứng gà trộn với bột và đường. Tuỳ theo đầu bếp mà bánh có nhiều hình dáng khác nhau, có loại dài như sợi, có loại tròn như quả bóng bàn. Hình dạng bông hoa được xem là mất công nhất. Chiếc bánh có giá khoảng 10 - 15 baht (khoảng 7.000 - 10.000 đồng). Ảnh: Shutterstock/Siriphas.
Sankaya Fak Thong (bánh bí ngô)
Để làm ra món này đòi hỏi đầu bếp phải thật khéo léo để nạo bỏ phần ruột bí mà không chạm đến phần thịt của quả. Kế đến, đầu bếp sẽ lấp đầy bên trong bằng nhân kem trứng mịn màng. Cả quả bí sau đó được cho vào nồi hấp tới chín. Món ăn có vị ngọt của bí ngô, vị béo thơm của kem trứng. Phần thịt bí sau khi chín có độ mềm, được chia ra thành nhiều miếng nhỏ bán với giá khoảng 50 baht (hơn 35.000 đồng) một miếng. Ảnh: Shutterstock/kungverylucky.
Trà sữa Thái
Món đường phố làm xiêu lòng nhiều du khách ở Thái Lan là trà sữa. Trà sữa Thái phổ biến có màu cam và màu xanh. Loại trà màu cam đặc trưng được pha từ hồng trà với sữa (sữa bột, sữa đặc hoặc kem). Ly trà sữa đậm vị béo nhưng vẫn không mất đi mùi trà đặc trưng. Du khách có thể bắt gặp đồ uống giải nhiệt này trên bất cứ nơi nào ở Thái Lan với giá cả phải chăng. Ảnh: Shutterstock/girl-think-position.
