TITLE: Ba ngày ăn chơi ở Quan Lạn với 10 triệu đồng của gia đình trẻ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Quan Lạn, du khách, du lịch, Trần Khánh Dư, nhà Trần, Vân Đồn, Cái Rồng, Hạ Long, Quảng Ninh

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Gia đình anh Hưng, chị Trang, sống ở Hà Nội có chuyến du lịch tới đảo Quan Lạn (Quảng Ninh) cùng hai con, 4 tuổi và 6 tuổi vào tháng 4. Vì muốn tránh dịp nghỉ lễ 30/4 đông đúc, hai anh chị quyết định đi trước một tuần. 
Ngày đầu tiên, gia đình nhỏ khởi hành từ Hà Nội lúc 7h, đi xe khách Limousine Hà Nội - Vân Đồn loại 9 chỗ, đưa đón tận nhà, giá 260.000 đồng một ghế. Trên xe có wifi, nước uống và khăn lạnh miễn phí. Với ưu điểm xe không bắt khách dọc đường, hành trình từ Hà Nội đến Vân Đồn chỉ hết khoảng hơn 3 tiếng. 
Cả nhà ăn trưa sớm tại một quán bình dân ở Vân Đồn, hết 150.000 đồng rồi đi tàu cao tốc từ cảng Cái Rồng ra đảo Quan Lạn. Để đảm bảo có tàu ra đảo và không chờ đợi lâu, hai vợ chồng đã đặt vé trước từ một công ty du lịch trên mạng.
11h30, tàu khởi hành đưa cả gia đình ra đảo và mất 30 phút. Giá vé khứ hồi một người là 320.000 đồng. Ảnh: NVCC.
12h đến nơi, cả nhà lên xe điện của khách sạn đã đặt sẵn để về nhận phòng nghỉ ngơi, đến 15h tham gia tour khám phá lịch sử và văn hóa Quan Lạn. Tại đây, anh chị được ghép đoàn cùng các du khách khác. Hành trình có hướng dẫn viên thuyết minh chi tiết về lịch sử của đảo và các tích liên quan đến vị tướng nổi tiếng thời nhà Trần - Nhân Huệ Vương Trần Khánh Dư. Tuy nhiên theo chị Trang, tour này chỉ phù hợp với người lớn, hai bé không mấy hứng thú. 
Giá phòng này gần một triệu đồng một đêm dịp cuối tuần. Ảnh: NVCC.
Các bé phấn khích hơn khi tham gia hoạt động chèo thuyền trên sông Mang. Cả nhà mặc áo phao, ngồi thuyền chèo ra xa bờ. Nước ở Quan Lạn trong, có thể nhìn thấy cá bơi phía dưới. 
Theo chị Trang, Quan Lạn còn rất hoang sơ, trong lành, chưa có nhiều du khách đến khám phá. Giá cả các món đồ trên đảo không đắt hơn ở đất liền. Hầu hết khách sạn ở đây đều tham gia vào một hiệp hội. Do đó, giá phòng tương đương nhau, không có tình trạng chèo kéo, tranh giành khách.
Ăn tối tại khách sạn, gia đình chị Trang gọi nhiều món hải sản như tôm, cua, cá, mực... Cả nhà hào hứng thưởng thức vì đồ ăn rất tươi ngon. Sau đó, họ thuê một chiếc xe điện để đi quanh đảo hóng gió trước khi về phòng ngủ.
Ngày thứ hai, mọi người ăn sáng rồi tham gia tour "một ngày làm ngư dân", với trải nghiệm giăng lưới, đánh bắt cá trên biển. Người hướng dẫn là những ngư dân lão làng. Tuy nhiên, chỉ có anh Hưng hòa vào đoàn người đi đánh cá xa bờ. Chị Trang cho hai con nhỏ sau đó đi bộ ra bờ biển để nghịch cát, nhặt vỏ ốc và sò.  
Thành quả sau nửa ngày "làm ngư dân" của nhóm anh Hưng. Ảnh: NVCC.
Bữa trưa, cả nhà được thưởng thức món lẩu cá với nguyên liệu là những thứ đánh bắt được từ buổi sáng. Ai cũng thích thú và hào hứng với trải nghiệm này.
Buổi chiều mát, cả nhà cùng tắm biển, đi dạo trên các con đường mòn hoang sơ trên đảo. Anh chị cho biết đối với những người không thích sự ồn ào của phố thị, sự yên tĩnh và trong lành của Quan Lạn là một trải nghiệm lý tưởng.
Sáng ngày thứ 3, gia đình nhỏ dậy sớm để đi chợ gần khách sạn. Đây là nơi bà con dân chài đổ bán hàng hóa đánh lưới được từ đêm trước. Đồ hải sản tươi sống sau khi mua, được anh chị đóng thùng xốp ướp đá mang về Hà Nội làm quà cho gia đình, người thân.
Sau đó cả nhà tranh thủ dạo quanh đảo, ra bãi biển chơi rồi về ăn trưa, trả phòng khách sạn. 14h30, bốn thành viên lên tàu cao tốc về Vân Đồn, rồi đi xe khách, về Hà Nội lúc 19h, kết thúc kỳ nghỉ cuối tuần. Chị Trang cho biết, hai bé thích nhất trải nghiệm đi thuyền. Chuyến đi này khiến cả nhà hài lòng vì di chuyển từ Hà Nội - Quan Lạn thuận tiện, đồ ăn ngon và rẻ, người dân thân thiện.
Chi phí chuyến du lịch Quan Lạn 3 ngày 2 đêm của gia đình anh Hưng, chị Trang:
Xe khách Hà Nội - Vân Đồn
2,1 triệu (khứ hồi, 4 chỗ)
Tàu cao tốc
1,2 triệu đồng
Khách sạn
2 triệu đồng
Ăn uống
2 triệu đồng
Mua quà
1 triệu đồng
Thuê xe điện 2 ngày
400.000 đồng
Mua tour tham quan
1 triệu đồng
Tổng chi phí
9,7 triệu đồng
Anh Minh	