TITLE: 5 quán cà phê gần biển ở Quy Nhơn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Quy Nhơn, du lịch Quy Nhơn, biển, cà phê, quán cà phê

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Surf Bar
Đây là một trong những quán bar view biển đẹp nhất ở Quy Nhơn, nằm tại ngã ba đường Xuân Diệu giao với đường 31/3. Ngoài vị trí nằm sát bờ biển, quán bar này còn được yêu thích bởi phong cách trang trí đơn giản nhưng tinh tế với bàn ghế gỗ sơn màu trung tính, nhẹ nhàng. Chủ quán còn dựng lên những góc “sống ảo” với xích đu gỗ, cây cảnh và nhiều đèn trang trí. Ngoài cà phê, quán còn phục vụ soda, cacao, nước dừa… với giá 15.000 – 40.000 đồng. Ảnh: vngoc.
S-Blue
Một quán cà phê view biển nổi tiếng khác ở Quy Nhơn nằm tại quảng trường trung tâm thành phố, trên trục đường Xuân Diệu. Không gian và thực đơn của quán đều là sự kết hợp của phong cách Á – Âu. Quán cà phê này mang đến cho du khách tầm nhìn trọn vẹn bờ biển với dải cát trắng, đồi núi. Quán có hai khu vực trong nhà và ngoài trời, phục vụ cả đồ ăn cùng thức uống với mức giá từ 30.000 đến 500.000 đồng. Ảnh: S-Blue Restaurant & Bar.
Life’s A Beach Motel & Café
Tọa lạc ven biển Bãi Xếp, phường Ghềnh Ráng, nơi này phục vụ cả đồ ăn, thức uống và chỗ lưu trú. Chủ quán là hai người Anh có ước mơ xây dựng một thiên đường nghỉ dưỡng ở vùng đất này. Không gian quán mang đến cho du khách cảm giác gần gũi, thoải mái với vật liệu tre, nứa, mái tranh kiểu bãi biển nhiệt đới. Đồ uống tại đây khá đa dạng với cà phê, trà, nước ép, sinh tố… giá từ 20.000 đến 50.000 đồng. Ngoài ra, quán còn phục vụ các món ăn Á – Âu, đa phần là hải sản địa phương, mức giá khoảng 120.000 - 200.000 đồng. Ảnh: Life’s A Beach.
Cà phê 1990
Nếu bạn là người hoài cổ, ưa thích những đồ vật cũ kỹ của Việt Nam thập niên 90, quán cà phê nhỏ trên đường 31/3 là một lựa chọn nên thử. Không gian bên trong được trang trí với tivi đen trắng, loa phát thanh, ấm tích… Thêm một điểm cộng là quán nằm gần bờ biển, chỉ mất khoảng 3 phút đi bộ. Các đồ uống của quán có giá 15.000 – 35.000 đồng. Ảnh: Cà Phê 1990.
Marina
Hai cơ sở của thương hiệu cà phê này nằm trên đường Đô Đốc Bảo và Trần Quý Cáp, cách bãi biển Quy Nhơn khoảng 600 m. Marina là một trong những quán cà phê được khách du lịch trẻ tuổi ưa chuộng khi đến Quy Nhơn bởi tầm nhìn đẹp, không gian đa dạng và gần trung tâm thương mại. Cả hai quán đều có thiết kế phong cách châu Âu, với chỗ ngồi ngoài trời và trong nhà kính, phù hợp với nhiều nhu cầu của khách. Đồ uống tại đây khá phong phú với cà phê, nước ép, trà sữa có giá từ 15.000 đến 35.000 đồng. Nhiều du khách từng đến đây đánh giá cao các thức uống pha chế từ trái cây. Ảnh: Marina Coffee.
VnExpress Marathon (VM) là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Ban tổ chức đặt mục tiêu thu hút 5.000 người chạy, ở bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Đối tượng tham dự là người yêu chạy bộ ở mọi lứa tuổi, các VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên, nghiệp dư trong nước và quốc tế.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
Đăng ký tham gia giải tại địa chỉ https://vm.vnexpress.net/dang-ky-chay.
	
