TITLE: Nhiều bãi biển Việt Nam bội thu khách trong kỳ nghỉ lễ 30/4 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nghỉ lễ 30/4, đông đúc du khách, vũng tàu, biển người ở đà lạt

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Lễ mừng ngày Thống nhất và Quốc tế Lao động năm nay kéo dài từ 27/4 đến 1/5. Thời tiết nắng nóng khiến nhiều bãi biển trên cả nước đón đông du khách. Theo thống kê của Ban quản lý các khu du lịch TP Vũng Tàu, đến chiều 30/4, thành phố đã đón khoảng 350 nghìn lượt khách.
Có khoảng 22 trẻ bị lạc cha mẹ khi tắm biển Vũng Tàu, 7 người lọt vào ao xoáy được cứu sống. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Trong tiết trời dễ chịu của những ngày đầu hè, các bãi biển ở Cát Bà và Đồ Sơn (Hải Phòng) luôn trong tình trạng kín chỗ. Cầu vượt biển Tân Vũ - Lạch Huyện đi vào hoạt động, giúp du khách rút ngắn thời gian di chuyển từ Hà Nội tới các điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
Tại Quảng Ninh, các khu du lịch, nghỉ dưỡng trên địa bàn đã đón khoảng 600 nghìn lượt khách trong  5 ngày. Riêng ngày 28/4, lượng khách đạt mức cao nhất, hơn 170 nghìn lượt. 
Còn Sở Du lịch Nghệ An ước tính đến chiều 1/5, lượng khách toàn tỉnh đạt trên nửa triệu người. Riêng biển Cửa Lò trong 3 ngày đầu tiên của kỳ nghỉ đã đón hơn 200 nghìn lượt khách. Biển Sầm Sơn (Thanh Hoá) cũng đón hơn nửa triệu khách, tăng 30% so với cùng kỳ năm 2018.
Một nhân viên cứu hộ cho biết, buổi sáng từ 9h đến 10h30, buổi chiều sau 15h đến 17h là thời điểm du khách đổ ra biển đông nhất. Hầu hết các bãi biển đến có cứu hộ và thường xuyên nhắc nhở du khách không đi xa bờ. Khu vực neo đậu của thuyền bè ở cuối bãi luôn tấp nập du khách đến tìm mua các loại hải sản như ghẹ, tôm tít, cá, mực...
Các đảo cũng đón đông người dân và du khách đến nghỉ ngơi trong dịp lễ này. Cảng Sa Kỳ (Quảng Ngãi) hoạt động hết công suất để đưa khoảng 3.000 du khách ra đảo Lý Sơn mỗi ngày. Theo thống kê, mỗi ngày có khoảng 35 - 40 lượt tàu chạy với tần suất trung bình 30 phút một chuyến. Lượng tàu này gấp bảy lần ngày thường.
Dòng xe nối dài ở trung tâm Đà Lạt sáng 28/4. Ảnh: Phong Vinh.
Những nơi mát mẻ cũng được du khách lựa chọn để tránh nóng. Theo đại diện Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng, lượng khách đến Đà Lạt ước đạt khoảng 115 nghìn lượt, tăng 4,5% so với cùng kỳ 2018. Khách sạn ở trung tâm thành phố 'cháy' phòng, nhiều tuyến đường bị tắc do lượng xe đổ về quá đông.
Xem thêm: Khách xếp hàng chụp ảnh ở bức tường vàng Đà Lạt
Lượng khách đổ về vườn quốc gia Cúc Phương (Ninh Bình) cũng tăng. Du khách có thể tận mắt ngắm hàng triệu cánh bướm bay khắp nơi.
Tại TP HCM, các khu vui chơi, giải trí là những điểm hot nhất kỳ nghỉ. Du khách nườm nượp đổ về Thảo Cầm Viên,  dù trời nắng gắt. Các nhóm khách trải bạt để nghỉ ngơi, ăn uống khắp gốc cây, thảm cỏ. Bảo vệ công viên phải dùng thêm hàng rào chắn phía trước để tăng thêm không gian giữ xe máy. 
Hà Nội cũng đón hơn 440 nghìn lượt khách, tăng 12,4% so với cùng kỳ. Lượng khách đến Đà Nẵng ước đạt 375 nghìn lượt, tăng khoảng 5% so với cùng kỳ năm ngoái.
Công suất buồng phòng tại các khách sạn ở Huế bình quân đạt hơn 97%, các khách sạn từ 3 sao đến 5 sao đạt 100%. Lễ hội Khinh khí cầu và Festival nghề truyền thống 2019 đã thu hút hơn 400 nghìn lượt.
 
 
Thảo Cầm Viên Sài Gòn đông nghịt người ngày 30/4
Thảo Cầm Viên đông nghịt du khách trong ngày 30/4. Video: Phong Vinh.
Doanh thu từ du lịch của các tỉnh ước tính trong đợt lễ 30/4 cũng tăng. Hà Nội thu khoảng 754 tỷ đồng, Sầm Sơn thu 807 tỷ đồng, Nghệ An thu được 280 tỷ đồng.	