TITLE: Những người lái xe máy ở Hà Nội dưới ống kính du khách Anh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Anh, Hà Nội, xe máy, du khách, du lịch

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Trong lần đầu đi du lịch vòng quanh Đông Nam Á vào 15 năm trước, Jon Enoch bị choáng ngợp với số lượng lớn xe máy ở các quốc gia này. Câu hỏi đầu tiên nảy ra trong suy nghĩ của anh là làm sao để băng qua được những con đường tấp nập xe cộ.
Jon Enoch cho biết, xe máy là một nét đặc trưng trong lối sống của người Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Đồng thời, phương tiện này cũng được dùng để chở hàng hóa theo những cách thức độc đáo.
Xe hai bánh là phương tiện giao thông phổ biến nhất ở Việt Nam, đặc biệt là ở những thành phố lớn và đông đúc như Hà Nội.
Xe máy nói chung hay xe tay ga phù hợp với những con ngõ nhỏ hẹp và ngã tư, giúp người dân có thể tránh những con đường chính tắc nghẽn.
Ở Hà Nội, xe máy có  nhiều vai trò, vừa là phương tiện giao thông cho gia đình, đồng thời cũng giúp vận chuyển những thùng hàng được xếp cao chót vót.
Phương thức vận chuyển hàng hóa bằng xe máy đã tạo ra sức hút với nhiếp ảnh gia Jon Enoch. Từ khi thấy những chiếc xe chở đầy khay trứng, chồng đá viên hay bó hoa khổng lồ, Jon đã ngỏ ý muốn chụp lại hình ảnh sinh động này.
Trước đó, Hà Nội từng đề xuất cấm xe máy lưu hành trong thành phố vào năm 2030 để giảm thiểu tắc đường và ùn tắc giao thông. Tuy nhiên, người dân tin rằng phương án này chỉ có thể thực hiện được nếu có những loại phương tiện thay thế phù hợp.
Jon Enoch đã ấp ủ ý tưởng về chùm ảnh xe máy chở hàng trong suốt một thời gian dài. Vì vậy sau khi biết rằng phương tiện này sẽ bị cấm ở Hà Nội trong thời gian tới, anh quyết định quay trở lại và hoàn thành dự án của mình.
Lan Hương (Theo Amusing Planet)	
