TITLE: Câu nói gây hiểu nhầm của hành khách khiến tiếp viên đỏ mặt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phi hành đoàn, tiếp viên, phi công, máy bay, hành khách

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Betty Pattky là tiếp viên hàng không người Mỹ, đồng thời là tác giả cuốn sách Sky with a Suitcase. Mới đây, Betty đã kể lại một kỷ niệm đáng nhớ, khiến cô đỏ mặt trong sự nghiệp của mình.
Sự việc diễn ra trên chuyến bay, khi phi cơ cất cánh và các tiếp viên phát đồ ăn nhẹ cho hành khách, một người đàn ông đã đến gặp Betty.
Việc hiểu nhầm xảy ra sau khi tiếp viên phục vụ đồ ăn cho hành khách. Ảnh: FMB Academy.
Người này nói bằng một giọng rất nghiêm túc rằng "đồ" của mình đã bị "sưng phồng" lên. "Anh ta nói rằng tôi nên báo điều này với cơ trưởng ngay lập tức. Tôi hơi ngạc nhiên, nhưng nam hành khách không chịu giải thích cho tôi kỹ về vấn đề của anh ta. Do đó, tôi nghĩ rằng anh ta đang nói đến vấn đề tế nhị của đàn ông và cơ trưởng chắc chắn sẽ biết cách giải quyết vấn đề", Betty nhớ lại. 
Cơ trưởng tỏ ra bối rối khi nghe Betty thông báo và bảo tiếp viên hãy đi hỏi anh ta có đau không, cần hỗ trợ y tế không?
Khi nữ tiếp viên quay lại truyền đạt lời của cơ trưởng, nam hành khách cũng tỏ ra bối rối. Sau đó, anh ta giơ gói đồ ăn nhẹ vừa được phát trước đó và nói: "Gói đậu phộng của tôi bị phồng lên, tôi chắc chắn điều đó cho thấy nó bị ảnh hưởng bởi áp suất không khí. Tôi nghĩ áp suất trong buồng lái có vấn đề, nên cần báo cho cơ trưởng biết".
Nhìn gói bạc bọc đậu phộng bị phồng lên, người đàn ông lo lắng áp lực cabin có vấn đề và báo cáo điều này với tiếp viên. Chính cách nói không rõ ràng của anh ta khiến cả 3 người đều hiểu nhầm ý nhau. Ảnh: Nutstop.
Betty đã hiểu ra điều người này muốn nói và cô phá lên cười. Khi đó, nam hành khách hiểu rằng cô đã hiểu nhầm anh nói về một vấn đề tế nhị khác (Betty tưởng rằng anh ta đang nói đến việc bộ phận nhạy cảm của mình bị sưng phồng lên, trong khi anh này lại nói đến việc gói đựng đậu phộng). Người đàn ông cũng bật cười.
Nữ tiếp viên cho biết áp suất trong cabin là vấn đề hành khách, phi hành đoàn cần quan tâm. Nếu áp suất trong cabin giảm, mọi người có thể gặp khó khăn trong việc thở, nhiều người có thể bị chảy máu mũi, tai... Tuy nhiên, khi gặp sự cố này, phi công sẽ ấn nút để hành khách sử dụng mặt nạ oxy. Lúc đó, phi công cũng sẽ cho máy bay hạ thấp xuống độ cao an toàn để mọi người có thể tự thở bằng mũi. 
Patrick Smith, một phi công kỳ cựu, cho biết hành khách không nên quá hoảng sợ trong trường hợp này. Phi hành đoàn được đào tạo để xử lý tình huống rất tốt nên điều bạn nên làm là bình tĩnh và tuân theo mọi hướng dẫn an toàn bay.
Anh Minh (theo Express)	