TITLE: Du khách bị 'ném đá' khi khoe quà tặng nhân viên dọn phòng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, khách sạn, nhân viên, dọn phòng, Anh, Benidorm, Tây Ban Nha

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nữ du khách Anh có tên là Lizzie đã cùng gia đình tới thị trấn ven biển Benidorm, Tây Ban Nha du lịch vào cuối tháng 4. Tại đây, họ thuê phòng tại một resort nổi tiếng. Trước khi trả phòng, người phụ nữ tặng lại những món đồ dùng của mình cho nhân viên quét dọn. 
Lizzie để lại quà cho nhân viên dọn phòng. Cô hào hứng đăng lên mạng để khoe và không ngờ rằng mình nhận về những lời bình luận ác ý. Ảnh: Sun.
Những món đồ của cô bao gồm kính mát, các chai dầu gội, sữa tắm đã dùng vài lần, một ít đồ ngọt. Mọi thứ được Lizzie sắp xếp gọn gàng trên mặt bàn. Cô cũng cẩn thận để lại lời nhắn cho nhân viên dọn phòng bằng tiếng Tây Ban Nha, nhằm thể hiện tấm lòng của mình, kèm lời cảm ơn họ vì đã dọn phòng cho mình sạch sẽ.
Đăng bức ảnh chụp các món quà của mình lên trang web của khách sạn, nữ du khách không ngờ nhận được một "cơn bão" những lời chỉ trích. Nhiều người cho rằng Lizzie đã xúc phạm nhân viên khách sạn, khi để lại cho họ những món đồ đã qua sử dụng. "Nghĩ rằng họ sẽ vui với những món đồ cũ, thức ăn thừa cô để lại sao", một người bình luận.
Một du khách có tên Ian cho biết: "Các nhân viên đã làm việc chăm chỉ với mức lương thấp. Thay vì xúc phạm họ bằng những món đồ nhảm nhí, hãy vứt chúng đi và tặng họ một khoản tiền tip. Ít nhất là một Euro mỗi ngày".
"Cô có thể dành hàng nghìn Euro cho một kỳ nghỉ ở Benidorm mà không đủ khả năng tip cho họ một khoản tiền hậu hĩnh sao", một người khác bình luận. 
Trước quá nhiều lời xúc phạm Lizzie, quản trị viên của trang web đã phải khóa phần bình luận. Người này cũng thể hiện sự bất bình với đám đông: "Không thể tin được, ai đó làm một điều tốt đẹp và đổi lại là cô ấy bị mọi người xúc phạm vì hành động đó".
Quản trị viên cũng yêu cầu người bình luận tôn trọng Lizzie. "Mọi người đều có quyền thể hiện quan điểm của mình, nhưng xin vui lòng suy nghĩ về cách mà các bạn thể hiện. Hãy đọc lại trước khi nhấn nút gửi".
Anh Minh (Theo Sun)	