TITLE: Những thân cây 'run rẩy' ở Canada - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: rừng cây, lá dương, uốn éo, run rẩy, Canada, Hafford, rừng cây say rượu, Nga

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nằm cách thị trấn Hafford, Canada 20 km về phía tây bắc là rừng cây dương lá rung. Điều khiến nơi này trở nên đặc biệt là những thân cây dương không mọc lên thẳng đứng, mà uốn éo với những cành xoắn.
Trên TripAdvisor, điểm du lịch này được đánh giá trung bình 3,5 trên 5 sao. Ảnh: Amusing Planet.
Rừng cây này trở thành điểm du lịch hút khách tại địa phương từ những năm 1940. Theo Rick Simmonds, quản lý của khu bất động sản này, nơi đây đón hàng nghìn khách mỗi năm.
Có nhiều giả thuyết về sự kỳ lạ của khu rừng. Một số người cho rằng đã có thiên thạch rơi xuống khu vực này, khiến những thân cây ở đây đang từ mọc thẳng biến thành cong queo. Số khác cho rằng hình dáng kỳ lạ của cây là do bị sét đánh. 
Cách đây vài năm, Hội đồng Du lịch thị trấn Hafford cùng sự giúp đỡ của người dân, đã xây dựng một lối đi bằng gỗ để du khách dễ dàng đi vào tham quan, cũng như không dẫm chết các cây con. Ảnh: Amusing Planet.
Người chủ trước của khu đất cho biết đàn gia súc của ông ta không bao giờ đến gần những cái cây. "Có người nói rằng đây là bãi đáp của người ngoài hành tinh", Simmonds cười khúc khích khi nhắc đến. 
Tuy nhiên, khoa học đã giúp Simmonds làm sáng tỏ các hiện tượng này. Khi các loại cây này được nhân giống và trồng ở nơi khác, thân của chúng cũng bị cong xoắn chứ không thẳng. Điều đó cho thấy nguyên nhân là do di truyền, và có thể là một đột biến đã làm cho cây phát triển theo hình dạng hiện tại.
 
 
Những chiếc cây 'run rẩy' ở Canada
Những cây có hình dạng kỳ lạ ở Hafford. Video: YouTube.
"Các gen đột biến này rất nguy hiểm đối với cây", Rick Sawatzky, kỹ thuật viên làm việc ở đại học Saskatchewan giải thích. "Nếu những cây dương này trồng xen kẽ với những cây dương khỏe mạnh, thân thẳng, chúng sẽ chết vì bị chặn hết ánh sáng mặt trời". Sawatzky cũng cho rằng rừng cây ở đây có thể tồn tại lâu vì chúng chưa bao giờ phải đối mặt với sự cạnh tranh sinh tồn đó.
"Chúng tôi hy vọng mọi người nhận ra nó là khu vực cần bảo tồn vì không có khu rừng nào khác giống thế này", thị trưởng Ron Kowalchuk cho biết. 
Rừng cây "uốn éo" ở Hafford không phải là trường hợp duy nhất trên thế giới. Nằm giữa biển Baltic và đầm Curonian ở Nga là một khu rừng được nhiều người biết đến với tên gọi Khu rừng nhảy múa. Đây là "nhà" của những cây thông uốn lượn, vặn xoắn. 
Nhiều cây có phần gốc cong vênh, cuộn tròn hình chữ O. Một vài cây mọc trong tư thế như sắp đổ. Do đó, nhiều người còn gọi những cây thông này là "thông say rượu". Ảnh: Amusing Planet.
Cũng giống như rừng cây "run rẩy" ở Canada, rừng thông ở Nga có nhiều lời đồn đại. Các nhà săn ma và ngoại cảm cho rằng Rừng Nhảy múa là nơi hội tụ của các nguồn năng lượng bí ẩn. Còn người dân địa phương tin rằng nếu trèo qua một vòng xoắn ở thân cây, bạn sẽ sống thọ thêm một tuổi, hoặc một mong ước của bạn sẽ thành hiện thực.
Tuy nhiên theo các nhà nghiên cứu, sâu bướm là một trong các nguyên nhân khiến cây mọc không thẳng. Những con sâu đã làm hỏng chồi của ngọn cây,  buộc cây phát triển ở các chồi ngách, khiến chúng có hình dạng như ngày nay.
Khi phát triển đến một mức độ nhất định, thân cây lại tìm về hướng mặt trời để tiếp tục lớn lên. Đó là lý do chỉ có một đoạn gần gốc cây mới bị cong và từ phần thân trên lên tới đỉnh là thẳng. 
Hafford là một thị trấn thuộc tỉnh Saskatchewan, Canada. Ngoài rừng cây cong queo, nơi đây còn có một địa điểm nữa thu hút khách. Đó là hồ nước mặn Redberry. Nơi đây nổi tiếng vì khung cảnh đẹp, phù hợp với những du khách thích chụp ảnh "sống ảo". Khu vực hồ này được nhiều du khách nhận xét là đẹp nhất vào mùa thu. 
Có các nhà nghỉ, khách sạn 3 sao trong thị trấn. Giá thuê phòng từ 2 triệu đồng một đêm. 
Saskatchewan là một tỉnh của Canada, giáp biên giới Mỹ ở phía nam. Nơi đây có các đồng cỏ bao phủ đồng bằng ở phía nam, và những tảng đá gồ ghề trên cao nguyên Shield ở phía bắc cùng rừng lá kim, sông hồ nước trong vắt. Regina, thủ phủ của tỉnh, là nơi có Bảo tàng Hoàng gia Saskatchewan. Đây cũng là một điểm đáng chú ý khi ghé thăm.
Anh Minh (theo Amusing Planet)	