TITLE: Hành khách tức giận vì chỗ ngồi VIP trên máy bay quá bẩn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hàng không, du khách, du lịch, máy bay, tiếp viên, khoang hạng nhất

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu BA0154, từ Cairo (Ai Cập) tới London (Anh) của hãng British Airways vào cuối tháng 4. Nans đã chi 4.000 USD để mua ghế hạng thương gia. Anh tới London cùng bạn gái và hai người bạn khác.
Nans chụp lại chỗ ngồi của mình và phàn nàn trên Twitter. Ảnh: Twitter.
Họ đều là thành viên bạc và vàng của hãng British Airways. Những lần bay trước, nhóm hành khách đều ngồi khoang hạng VIP vì muốn tận hưởng những dịch vụ xa xỉ.
Tuy nhiên trong lần gần nhất, Nans đã vô cùng thất vọng khi thấy ghế ngồi của máy bay, thảm... đều bẩn và cũ. "Xung quanh các ghế đều đầy bụi. Mọi thứ thật khủng khiếp", Nans cho biết. Khi anh phàn nàn với phi hành đoàn, thứ anh nhận được chỉ là lời xin lỗi và không ai có ý định làm sạch ghế ngồi.
Anh còn tìm thấy tóc lẫn trong đồ ăn. Ảnh: Sun.
Nans cũng phàn nàn về khu vực nhà vệ sinh. Trên máy bay không có wifi, dù hãng trước đó khẳng định họ cung cấp dịch vụ này. Nam hành khách thậm chí còn tìm thấy tóc lẫn trong thức ăn được phục vụ. 
Sau khi kể lại sự cố mình gặp phải trên Twitter, hãng bay đã liên lạc với anh. Họ gửi lời xin lỗi, thông báo về việc sẽ điều tra sự việc nhưng không đưa ra bất kỳ khoản bồi thường nào. 
Người phát ngôn của hãng cũng cho biết hãng luôn tự hào vì cung cấp các dịch vụ đạt tiêu chuẩn cao cấp trên mỗi chuyến bay.
Anh Minh (Theo Sun)	