TITLE: 5 triệu đồng có đủ để tôi đi du lịch Phú Quốc một mình? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phú quốc, chi tiêu ở phú quốc, nghỉ hè

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Để đón sinh nhật tuổi 25 trong tháng tới, tôi định đi đâu đó. Du lịch cũng là sở thích lớn nhất của tôi. Mùa hè vừa đến nên tôi nghĩ những bãi biển ngập nắng sẽ là lựa chọn hợp lý.
Tôi đang nghĩ đến biển Phú Quốc hoặc Nam Du nhưng tôi vẫn nghiêng về đảo ngọc Phú Quốc hơn vì tôi chưa bao giờ đến đây. Cả hai điểm này đều phải đi tàu từ Kiên Giang nên dự định, tôi sẽ bắt xe đò từ Sài Gòn. Chuyến đi dự kiến trong 4 ngày, tính cả thời gian di chuyển.
Hiện tại, tôi tiết kiệm được khoảng 5 triệu đồng cho chuyến đi, không biết có đủ hay không? Rất mong nhận được lời khuyên của các bạn. Tôi cũng muốn biết thêm những chỗ phải check-in ở Phú Quốc. Xin cảm ơn.
Trần Ngọc Thuý
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	