TITLE: Tôi có nên mua bảo hiểm trong lần đầu du lịch tự túc không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bảo hiểm máy bay, bảo hiểm du lịch

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi và gia đình đang sinh sống ở Hà Nội. Sau khi kết hôn được 5 năm, chúng tôi quyết định dẫn con trai 3 tuổi đi du lịch. Đây là chuyến đi chơi xa đầu tiên của cả nhà mà tôi được vợ giao chuẩn bị.
Chúng tôi dự định có 4 ngày khám phá thành phố Quy Nhơn vào đầu tháng 6. Riêng tôi có thêm kế hoạch tham gia một giải chạy marathon. Khi đặt vé máy bay trên ứng dụng, tôi được yêu cầu mua bảo hiểm với giá 102.000 đồng. Quyền lợi bảo hiểm lên đến hàng trăm triệu đồng trong trường hợp tai nạn.
Tôi cảm thấy bất an vì gần đây có nhiều tai nạn hàng không diễn ra. Liệu tôi có nên mua thêm bảo hiểm cho cả nhà hay không? Bạn nào có kinh nghiệm thì cho tôi ít lời khuyên với. Xin cảm ơn.
Bằng Vũ
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	