TITLE: Lịch trình 4 ngày và những trải nghiệm khó quên ở Melbourne - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Melbourne, du lịch australia, du lịch tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
"Trước khi đến Australia, tôi nghe nhiều người nói Melbourne gợi nhắc họ nhớ về San Francisco. Sau khi ở đây vài hôm thì tôi đã hiểu tại sao. Hai thành phố có rất nhiều điểm tương đồng...", Elissa, travel blogger đến từ Mỹ, nói.
Ngày đầu tiên
Elisa chọn ở khu Collingwood. Nơi ở của cô rộng rãi và thoải mái, xung quanh có nhiều nhà hàng, quán cà phê. "Một nơi hoàn hảo để trở về sau một ngày khám phá Melbourne", theo lời Elisa.
Cô mở đầu ngày mới bằng bữa điểm tâm tại Proud Mary. Bữa sáng của cô gồm măng tây, cơm, trứng, miso puree và cà phê.
Bữa sáng tại Proud Mary của Elisa. Ảnh: Wtfab.
Sau khi ăn sáng, Elisa tham quan phòng triển lãm tranh quốc gia Victoria. Đây được coi là một bảo tàng nghệ thuật lớn của Melbourne. "Tôi rất hào hứng vì chúng tôi đến đúng lúc có triển lãm Flower Obsession của Yayoi Kusama. Khách du lịch tới đây sẽ ngắm không gian được bao phủ bởi những cánh hoa giả", Elisa nhớ lại.
Sau khi xem triển lãm, Elisa tiếp tục khám phá Melbourne bằng cách ghé thăm vườn bách thảo, ăn trưa ở Gazi, ghé thăm trung tâm Laneway và Shandong Mama Mini, trải nghiệm quầy bar ở tầng cao nhất khách sạn QT và có bữa tối ấm cúng tại Bang Bang. 
Ngày thứ 2
Elisa quyết định tham gia tour nếm rượu vang tại thung lũng Yarra. Tour này bao gồm nếm rượu ở De Bortoli, ăn trưa ở điền trang Badger’s Brook, ngắm nhìn kangaroo ở trang trại Helen & Joey. 
Cô còn may mắn đến Yarra vào ngày Farmer’s Market chỉ diễn ra vào chủ nhật thứ 3 mỗi tháng. Tại phiên chợ này, Elisa có thể mua những món hàng handmade chất lượng.
Ngày thứ 3 
Elisa dành cả ngày để trải nghiệm Great Ocean Road. Được xem là cung đường đẹp nhất của Australia, Great Ocean Road chạy dọc theo đường bờ biển phía tây nam xinh đẹp của bang Victoria, băng qua những cảnh quan tuyệt vời ở Australia, trong đó có bãi đá nổi tiếng Twelve Apostles. 
Một góc Great Ocean Road. Ảnh: Tourism Australia.
Ngày thứ 4
Chuyến đi này của Elisa kéo dài 4 ngày, cô dành ngày cuối cùng ở Melbourne để trải nghiệm những ngôi nhà nhỏ đầy màu sắc tại bãi biển Brighton và đi dạo, ngắm nhìn nghệ thuật đường phố.
Những ngôi nhà nhỏ đầy màu sắc tại bãi biển Brighton. Ảnh: Wtfab.
Ngoài những trải nghiệm của Elisa, bạn cũng có thể tham khảo thêm những địa điểm đặc sắc khác tại tour du lịch Melbourne tại đây. 
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng cao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accord...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	