TITLE: Đầu bếp Mỹ gây chú ý khi nêm nước mắm Phú Quốc vào spaghetti - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đầu bếp, nước mắm, phô mai, Phú Quốc, spaghetti

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Công thức nấu ăn này được đầu bếp người Mỹ gốc Hàn, David Chang tiết lộ trên Instagram ngày 4/5 khiến người hâm mộ bàn tán sôi nổi với hàng trăm bình luận. Trong đó, người hâm mộ lâu năm của đầu bếp sao Michelin này tỏ ra không ngạc nhiên, vì Chang nổi tiếng với phong cách nấu nướng sáng tạo kết hợp ẩm thực châu Á và phương Tây.
Một số fan cũng chia sẻ kinh nghiệm của riêng họ khi dùng nước mắm, gia vị yêu thích của người châu Á. "Lâu nay mẹ tôi vẫn cho nước mắm vào sốt thịt trộn mì spaghetti. Đó là lựa chọn tuyệt vời nhất", một người viết. Những người bình luận khác thậm chí còn cho rằng dùng nước mắm hoặc gia vị tương tự cho một món ăn như spaghetti không phải chuyện hiếm.
 
 
Đầu bếp Mỹ gây xôn xao khi dùng nước mắm Phú Quốc nấu spaghetti
Đoạn phim ghi lại cảnh nấu mì spaghetti của đầu bếp Chang đạt gần 300.000 lượt xem. Video: David Chang.
"Thật ra nó cũng là một thứ từng phổ biến ở Italy. Ở miền Nam, họ sử dụng một loại nước sốt làm từ cá cơm ép gọi là garum (từ thời đế chế La Mã)", một người khác bình luận.
"Hầu như mọi bà nội trợ Italy đều dùng một ít cá cơm trong nước sốt và các món ăn khác", một fan bày tỏ.
"Tôi nghĩ nước mắm thực sự mang hương vị Italy hơn cà chua", theo một ý kiến.
Trong series Ugly Delicious, David Chang từng thưởng thức ẩm thực Việt tại TP HCM. Ảnh: Pinterest.
Đầu bếp Chang hiện sở hữu nhà hàng Momofuku Ko đạt 2 sao Michelin. Anh còn là thành viên trong Hội đồng thực phẩm của hai tổ chức cứu trợ City Harvest và Ngân hàng Thực phẩm của thành phố New York. Sau thành công với series phim ẩm thực trên Netflix từ năm ngoái, Chang vừa bắt tay vào một dự án ẩm thực đặc biệt với siêu mẫu Chrissy Teigen.
Xem thêm: Trẻ em Mỹ buồn nôn khi ngửi nước mắm Việt Nam 
 
 
Trẻ em Mỹ buồn nôn khi ngửi nước mắm Việt Nam
Video: HiHo Kids.
	