TITLE: Những món ăn đường phố 'khó cưỡng' ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: món ăn đường phố, món ngon ở sài gòn, ẩm thực sài gòn, bánh tráng trộn, ốc, bò phá lấu

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Ốc
Bạn chưa thực sự biết đến ẩm thực Sài Gòn nếu không bước chân vào một quán ốc bình dân bên lề phố. Đây là món ăn không thể thiếu với người dân thành phố vào mỗi buổi tối. Dù không phải là thành phố biển, Sài Gòn sở hữu hàng trăm quán ốc khác nhau nằm rải rác ở các quận, huyện. Một bữa thường gồm các món nghêu hấp sả, sò điệp nướng phô mai, sò lông nướng mỡ hành, ốc huyết hay càng ghẹ rang muối ớt.
Ốc luôn tươi rói và được nêm nếm đậm đà. Giá từ 30.000 đến hàng trăm nghìn đồng một suất ăn, tuỳ vào món, địa chỉ.
Địa chỉ gợi ý: phố ẩm thực Vĩnh Khánh, quán nhỏ trên đường Trương Định (quận 3) hay đường Lạc Long Quân (quận 11), các quán ốc ở quận Tân Bình, quận 4 và quận 8.
Xem thêm: Quán ốc 'mầm non' 18 năm đón khách ở vỉa hè Sài Gòn
Bánh tráng trộn
Món ăn này được lòng thực khách đủ mọi lứa tuổi ở thành phố. Giá cả chỉ từ 15.000 đến 30.000 đồng lại càng khiến bánh tráng trộn được yêu thích. Bánh tráng được xé thành miếng nhỏ, rắc thêm hàng chục loại nguyên liệu như khô bò, trứng cút, trứng gà, xoài băm, rau răm cùng các loại gia vị gồm sa tế, mỡ hành, hành phi, đậu phộng. Khi trộn đều lên, hương vị của các nguyên liệu hoà quyện, hấp dẫn.
Địa chỉ gợi ý: món ăn thường bán ở vỉa hè, nổi tiếng là các hàng quán ở đường Nguyễn Thượng Hiền hoặc hồ Con Rùa.
 
 
Chuyện về con đường bánh tráng trộn nổi tiếng nhất Sài Gòn
Phố bánh tráng trộn được người Sài Gòn yêu thích. Video: Di Vỹ.
Bánh mì chảo
Thức dậy ở thành phố vào sáng sớm, nếu chưa biết ăn gì bạn có thể tìm món bánh mì chảo. Khác với ổ bánh mì thông thường, món này hấp dẫn khi tất cả nguyên liệu được bày trong một chiếc chảo gang bắt mắt. Bạn sẽ tìm thấy suất ăn phong phú với các loại nhân như trứng ốp la, xíu mại, pate, chả lụa... với giá từ 40.000 đồng.
Địa chỉ gợi ý: đường Cao Thắng (quận 3), đường Lý Tự Trọng (quận 1).
Phá lấu
Người sành ăn vặt khi đến Sài Gòn không thể bỏ qua chén phá lấu có màu nâu hấp dẫn, béo ngậy và thơm lừng. Lòng bò được nấu mềm, ngọt. Thứ nước dùng sánh có thêm ngũ vị hương cho thơm. Bạn có thể tìm thấy nhiều phiên bản khác nhau của phá lấu như phá lấu heo, dê, nhưng phổ biến nhất là phá lấu bò. Món ăn thường dùng kèm với bánh mì hoặc mì gói. Giá mỗi suất ăn bên lề phố chỉ từ 20.000 đồng.
Địa chỉ gợi ý: nổi tiếng bậc nhất thành phố là các quán phá lấu trong chợ 200 (quận 4), hẻm ăn vặt 76 Hai Bà Trung (quận 1), chợ Bàn Cờ (quận 3).
Bột chiên
Bột chiên còn phổ biến ở Singapore hay Malaysia, được gọi là bánh cà rốt, ở Thái Lan là kkanom pak gat. Tại Sài Gòn, món ăn thường bán nhiều vào xế chiều, thích hợp cho bữa ăn nhẹ hoặc bữa tối. Bột gạo cùng bột sắn sẽ được nhào cho đều và quện chặt. Sau đó, bột được cắt thành miếng nhỏ, chiên trên chảo dầu nóng cho đến khi chuyển sang màu vàng. Mùi vị của món ăn này không thể thiếu chút đu đủ ngâm chua và chén nước chấm được các chủ quán pha chế riêng.
Chỉ cần bỏ ra từ 15.000 tới 20.000 đồng, bạn đã có thể thưởng thức một đĩa bột chiên đầy đặn. Màu sắc của món ăn khi dọn ra kèm theo mùi trứng thơm sẽ thu hút thực khách.
Địa chỉ gợi ý: Hẻm 76 Hai Bà Trưng (quận 1), quán nhỏ ở hẻm 185 Võ Văn Tần (quận 3).
	