TITLE: Những trang trại hoa oải hương nổi tiếng ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoa lavender, hoa oải hương, du lịch nhật bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nông trại Tomita
Có nhiều loại hoa oải hương ở đây, như Noushi Hayazaki và Youtei nở rộ vào đầu đến giữa tháng 7; Okamurazaki nở hoa từ giữa đến cuối tháng 7. Ảnh: Ecosia.
Để đến trang trại Tomita, bạn phải mất khoảng 45 phút đi xe từ sân bay Asahikawa, khoảng 5 phút từ ga JR Furano và 7 phút đi bộ từ ga JR Lavender Farm. Du khách không mất phí vào cổng. Địa chỉ:15, Kisenkita, Nakafurano-cho, Hokkaido. Ảnh: Pinterest.
Nông trại Choei
Nơi này thu hút du khách bởi vẻ đẹp mơ màng của những cánh đồng hoa oải hương mênh mông, trải dài trên các sườn dốc. Có 4 loại lavender ở đây, gồm Noushi Hayazaki nở sớm, Okamurasaki nở muộn, hoa oải hương trắng Misetosekka và Lavandin lớn. Ảnh: Zekkeijapan.
Bạn có thể tự đi bộ lên các con dốc để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của những cánh đồng hoa ở đây. Ngoài ra, trải nghiệm cáp treo ở khu vực này sẽ để lại cho bạn những kỷ niệm khó quên trong chuyến du lịch của mình.
Khách được miễn phí vào cửa. Giờ mở cửa là 9h sáng đến 6h tối. Nông trại có thể đóng cửa vì thời tiết xấu. Địa chỉ:1-41, Miyamachi, Nakafurano-cho, Sorachi-gun, Hokkaido. Ảnh: Jpn-trip.
Cánh đồng Hinode
Vườn hoa oải hương Hinode ở thị trấn Kamifurano, cách Lavender East khoảng 10-15 phút lái xe. Đây là vùng đất đầu tiên trồng hoa lavender ở Furano và có một tượng đài tượng trưng cho điều này. Thời gian tốt nhất để ngắm oải hương là giữa đến cuối tháng 7. Khách không mất phí vào cổng. Địa chỉ 27, Higashi1-senkita, Kamifurano-cho Sorachi-gun, Hokkaido. Ảnh: Digjapan.
Khu vườn Furuno Jam
Ngoài chiêm ngưỡng những cánh đồng hoa oải hương bạt ngàn, bạn có thể ngắm nhiều loài hoa khác như mẫu đơn, hoa nhện... Sau đó, bạn có thể ghé thăm cửa hàng Aunti Jam để thưởng thức 38 loại mứt và các sản phẩm nông sản khác. Ảnh: Tugo.
Loài hoa oải hương chính ở đây là Okamurasaki nở muộn, có thể được nhìn thấy từ giữa đến cuối tháng 7. Tuy nhiên ngay cả khi bạn bỏ lỡ mùa hoa oải hương, có rất nhiều loại hoa khác để thưởng thức. Như các nông trại khác, bạn được miễn phí vào cửa. Nơi này mở từ 9h sáng đến 5h30 chiều. Địa chỉ:3, Higashirokugo, Furano-shi, Hokkaido. Ảnh: Furanotourism.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng cao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accord…; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	
