TITLE: Hòn đảo ngập tràn hoa cẩm tú cầu ở Bồ Đào Nha - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cẩm tú cầu, mùa hoa, săn hoa, Bồ Đào Nha

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Cẩm tú cầu thường được biết đến với màu xanh, tuy nhiên ở một vùng đất giữa Đại Tây Dương, loài hoa này lại có màu sắc rực rỡ, khiến ai cũng phải yêu thích khi ngắm nhìn.
Faial, còn có tên gọi khác là Đảo Xanh, một trong chín hòn đảo thuộc quần đảo Azores, Bồ Đào Nha. Vào mỗi mùa hè, hoa cẩm tú cầu lại khoác lên Faial một tấm áo màu xanh.
Núi lửa trên đảo Faial hoạt động lần cuối vào năm 1957 – 1958. Quá trình phun trào núi lửa đã khiến hàng nghìn dân cư phải di rời, tuy nhiên lại giúp hòn đảo rộng thêm hơn 2 km về phía bờ biển. Đồng thời dung nham đã tạo nên một vùng đất màu mỡ.
Núi lửa phun trào bổ sung nước, carbon dioxide, lưu huỳnh dioxide, hydrogen sulfide và hydrogen chloride cho đất. Đất trên đảo Faial trở nên màu mỡ và giàu axit, tạo điều kiện thuận lợi cho hoa cẩm tú cầu sinh sôi.
Đất có tính axit cao còn giúp cẩm tú cầu phát triển lá và sắc tố trên hoa. Mỗi năm, loài hoa này càng nở rộ và xuất hiện ở nhiều nơi trên hòn đảo.
Cẩm tú cầu mọc ở ven đường, trên những cánh đồng và trải dài khắp các ngọn đồi. Những nơi mà loài hoa này nở đều có màu xanh mát vào mỗi mùa hè.
Cuối tháng 7 và đầu tháng 8 là thời điểm cẩm tú cầu nở rộ. Năm nay, lễ hội chèo thuyền Semana do Mar sẽ được tổ chức vào ngày 2 đến 9/8. Vì vậy, du khách có thể sắp xếp lịch trình của mình để ghé thăm quần đảo Azores.
Trong suốt thời gian lễ hội, người dân địa phương sẽ trang trí nhà ở, khu vườn và nơi làm việc của họ với màu xanh để hòa hợp với khung cảnh. Ở Faial, cẩm tú cầu là nét đặc trưng của khu vực, vì vậy hái hoa sẽ bị coi là hành vi bất hợp pháp.
Để chiêm ngưỡng những loài hoa khác, du khách có thể trải nghiệm tour đảo quanh Azores và dừng chân ở Terceira, hay còn gọi là đảo Lilac. Nơi đây không chỉ có cẩm tú cầu xanh mà còn nhiều màu sắc khác nhau, trong đó có những loài hoa dại màu tím.
 
 
Hòn đảo Azores Bồ Đào Nha cẩm tú cầu
Ngoài Faial, du khách còn có thể thăm những hòn đảo lân cận như Sao Miguel, Pico, Terceira và Sao Jorge, thử thách bản thân với nhiều hoạt động mạo hiểm như khám phá hang động, leo núi... Video: Chris Hau.	
Lan Hương (Theo Travel and Leisure)
Mời độc giả theo dõi loạt bài về các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	
