TITLE: Du lịch Việt hướng đến nâng chất lượng dịch vụ khách sạn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hội nghị du lịch, nâng tầm du lịch Việt Nam, du khách, năm du lịch quốc gia

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hội nghị Các Tổng Giám đốc Khách sạn và Resort Việt Nam (GM Meeting 2019) sẽ diễn ra trong hai ngày 9 và 10/5 tại Nha Trang, Khánh Hòa. Sự kiện là nơi những người làm trong ngành khách sạn chia sẻ kinh nghiệm, nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch trong nước, để đảm bảo đón 18 triệu khách quốc tế năm 2019.
Năm Du lịch Quốc gia 2019 có chủ đề "Nha Trang - Sắc màu của biển". Ảnh: Phong Vinh.
Theo bà Đỗ Hồng Xoan, Chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Việt Nam, hội nghị còn là dịp để kết nối các nhà quản lý trong ngành khách sạn và nghỉ dưỡng Việt Nam. Tại đây, các chuyên gia sẽ báo cáo "xu hướng của ngành khách sạn Việt Nam và thế giới", "Cách mạng công nghệ 4.0 và tương lai của ngành công nghiệp khách sạn".
Các Tổng giám đốc, Tổng quản lý sẽ có cơ hội được cập nhật thông tin về xu hướng ngành, học hỏi kinh nghiệm từ các tập đoàn quản lý khách sạn lớn của thế giới và khu vực như: Accor, IHG, ONYX, Next Story Group...
Đây là sự kiện mở đầu chuỗi hoạt động chào mừng Năm Du lịch Quốc gia Nha Trang – Khánh Hòa và Festival Biển 2019. Ban tổ chức cho biết đây cũng là sự kiện tiền đề, hướng đến mục tiêu thành lập một tổ chức kết nối các nhà quản lý trong ngành khách sạn và nghỉ dưỡng Việt Nam.
"Tổ chức này sẽ giúp tăng cường đào tạo, nâng chất lượng đội ngũ Tổng quản lý và Tổng giám đốc người Việt trong ngành khách sạn, nghỉ dưỡng, nhằm đáp ứng được yêu cầu ngày càng khắt khe của ngành du lịch", đại diện Ban tổ chức nói.
Du lịch Việt Nam liên tục tăng trưởng ấn tượng trong những năm gần đây. Tổ chức Du lịch thế giới năm ngoái xếp Việt Nam thứ 3/10 quốc gia có tăng trưởng khách du lịch cao nhất. Việt Nam hiện đặt mục tiêu đón 18 triệu lượt khách quốc tế trong năm 2019 và 20 triệu lượt vào năm 2020.	