TITLE: 5 không gian cà phê ngắm Sài Gòn từ trên cao - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê có view đẹp ở sài gòn, rooftop, sài gòn, quán xá, quán cà phê, check-in, du khách

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
The Letter
Tọa lạc tại một chung cư cũ trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1), quán cà phê có không gian nhẹ nhàng với gam màu vàng chủ đạo. Những bộ bàn ghế gỗ được kết hợp cùng nhiều bức hình trắng đen treo trên tường đem lại cho thực khách cảm giác gần gũi. Tuy không quá lớn, quán có ba không gian khác nhau. Mỗi gian được chủ quán khéo léo bài trí những món đồ gốm, chậu cây kiểng hay hoa tươi. Quán níu chân khách bởi ban công ngập nắng, nơi bạn có thể quan sát dòng người đông đúc trên phố đi bộ. Ảnh: Di Vỹ.
Thực đơn của địa chỉ này khá đa dạng, từ cà phê truyền thống cho đến món đá xay, soda. Giá đồ uống trung bình từ 40.000 đồng. Khi trời tối, những chiếc lồng đèn có ánh sáng rực rỡ bên cạnh bức tường vàng khiến bạn có cảm giác như đang ở Hội An. Ảnh: Di Vỹ.
Thinker & Dreamer Coffee
Quán nhỏ mới xuất hiện trên đường Lý Tự Trọng sớm trở thành địa chỉ yêu thích của tín đồ cà phê nhờ phong cách thiết kế nhẹ nhàng, lấy tông nâu làm gam màu chủ đạo. Quán nằm bên trong một chung cư cũ. Ban công nhỏ cùng những ô cửa sổ luôn ngập nắng là nơi bạn có thể nhìn dòng xe xuôi ngược bên dưới.
Thành phố bắt đầu vào mùa mưa. Nếu đang ở khu trung tâm và vô tình dính một cơn mưa bất chợt, bạn có thể ghé góc nhỏ này để chờ nắng trở lại, dù quán chỉ mở đến 16h mỗi ngày. Giá trung bình một ly nước ở đây 50.000 đồng.
Katinat
Quán toạ lạc tại ngã tư đường Đồng Khởi và Mạc Thị Bưởi, quận 1. Đây là địa chỉ quen thuộc của giới trẻ thành phố lẫn du khách nước ngoài do nằm ngay trung tâm. Từ sáng sớm, quán đã đón một lượng lớn khách nước ngoài. Chỗ ngồi trên ban công là nơi được nhiều người ưa thích, từ đây bạn có thể đón nắng đầu ngày và nhìn phố xá lúc còn thưa người. Ảnh: Nguyen Anh Tuan.
Trà vải là món nước được nhiều thực khách đánh giá cao và ưa chuộng. Khách cũng có thể chọn nhiều loại khác từ thực đơn phong phú. Giá đồ uống dao động từ 40.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Café EON
Tọa lạc trên tầng 51 của một trong những toà nhà cao nhất Sài Gòn ở quận 1, địa chỉ này sở hữu tầm nhìn khoáng đạt. Từ độ cao 200 m, bạn sẽ cảm thấy tách biệt với không gian náo nhiệt bên dưới. Nơi này cũng trở thành điểm hẹn hò lý tưởng cho các cặp đôi.
Hoàng hôn là khoảng thời gian nhiều du khách muốn "săn" nhất khi đến địa chỉ này. Sau khi tận hưởng khoảnh khắc cuối ngày, bạn có thể thưởng thức bữa tối sang trọng được chuẩn bị bởi đầu bếp có nhiều năm kinh nghiệm.
Shri Restaurant & Lounge
Đây là nhà hàng, quán cà phê nằm trên tầng cao nhất của một tòa nhà thuộc đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, bắt đầu hoạt động từ năm 2010. Nếu không gian bên trong đem lại cho du khách sự lãng mạn và sang trọng, chỗ ngồi bên ngoài lại thoáng mát, dễ chịu. Quán thường xuyên đón những nhóm khách muốn tìm nơi thư giãn và có thể ngắm Sài Gòn về đêm.
Quán có thực đơn đồ ăn và nước uống phong phú, luôn được chuẩn bị cầu kỳ. Khách có thể gọi set menu hoặc các loại cocktail hay nước ép với giá trung bình 150.000 đồng.
