TITLE: Khách Tây bật khóc sau khi xăm hình chó cưng lên tay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hình xăm, Bali, Indonesia, chó cưng, khách Tây

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Trong kỳ nghỉ tại Bali (Indonesia), Kayla quyết định xăm hình chó cưng Penny 18 tháng tuổi lên cánh tay. Cô đem tấm hình mới nhất của thú cưng tới một tiệm xăm vào cuối tháng trước và trả khoảng 80 USD để yêu cầu thợ xăm theo ảnh.
"Anh ta vẽ phần viền hoàn hảo, vì vậy tôi có dự cảm tốt. Nhưng sau đó anh ta bắt đầu vẽ đôi mắt, mọi đường nét đều sai lệch. Tôi nhận ra anh ta chẳng hề thêm bớt phần đổ bóng hay đường nét nào khác, nhưng tự nhủ rằng đây là nghệ sĩ, hẳn anh ta sẽ biết làm thế nào đúng nhất", Kayla chia sẻ.
Nữ du khách khuyến cáo khách nước ngoài cần tìm hiểu kỹ những địa chỉ uy tín nếu có ý định xăm hình ở Bali. Ảnh: LADBible.
Chỉ 30 phút sau, Kayla sốc khi thợ xăm nói rằng anh ta đã hoàn thành trong khi cô đinh ninh rằng hình xăm còn dang dở. Cô nhận ra mũi của chó Penny trông như "của quý" đàn ông, và bạn bè của Kayla đều nhận xét tương tự.
"Họ phá lên cười khi nhìn hình xăm. Giờ tôi có thể thấy chuyện này khá hài hước nhưng lúc trước tôi đã òa khóc và rất hoảng loạn", cô nói.
Nữ du khách Australia sau đó kêu gọi cộng đồng mạng giúp đỡ, và tìm được một địa chỉ uy tín hơn. Sau khi chi thêm 80 USD, Kayla nhẹ nhõm vì thợ xăm mới đã chỉnh sửa hình vẽ thực sự giống một con chó.
Hình xăm của Kayla sau khi được sửa, so với bản cũ (phải). Ảnh: News Hub.
"Tôi không thể rời Bali với hình xăm cũ trên tay, trông thật gớm ghiếc. Thậm chí tôi còn ôm chặt thợ xăm khi anh ấy hoàn thành. Penny là cả thế giới với tôi, vì vậy tôi hạnh phúc khi mang một hình xăm giống hệt chân dung của nó", Kayla bày tỏ.
Bảo Ngọc (Theo News Hub)	