TITLE: Hàng không tấp nập mở đường bay mới trong tháng 5 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, hàng không, vé máy bay, châu Á, Việt Nam

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Từ 29/5, Vietjet bắt đầu khai thác đường bay TP HCM – Bali (Indonesia) với tần suất 5 chuyến khứ hồi một tuần, thời gian bay khoảng 4 tiếng. Chuyến bay khởi hành từ TP HCM lúc 8h5 và đến Bali lúc 13h5 (giờ địa phương). Ở chiều ngược lại, chuyến bay sẽ rời Bali lúc 14h5 (giờ địa phương) và đáp xuống TP HCM lúc 17h5. Đường bay thẳng đầu tiên từ Việt Nam đến Bali sẽ giúp du khách tiết kiệm thời gian phải quá cảnh ở Kuala Lumpur hay Bangkok trước đó.
Các chuyến bay đầu tiên kết nối Đà Nẵng với Phú Quốc, Thanh Hoá của Jetstar sẽ lần lượt cất cánh ngày 24 và 25/5. Hai đường bay này có tần suất 4 chuyến một tuần. Trước đó, hãng này cũng mở đường bay Đà Nẵng – Vinh, tần suất 3 chuyến một tuần, mức giá khuyến mại từ 190.000 đồng một chiều (chưa gồm thuế, phí). 
Các điểm đến ở châu Á đang là xu hướng du lịch trong mùa hè năm nay, được các hãng hàng không đẩy mạnh khai thác. Ảnh: Condé Nast Traveller India.
Ngày 10/5, Bamboo Airways bắt đầu khai thác 3 đường bay mới từ Hải Phòng đi Quy Nhơn, TP HCM, Cần Thơ với tần suất một chuyến khứ hồi mỗi ngày. Trong thời gian 2/5 – 16/5, khách hàng có thể mua vé ưu đãi với giá 200.000 đồng (chưa gồm thuế, phí), áp dụng cho vé hạng phổ thông khởi hành từ 10/5 đến 16/5.
Hãng bay này cũng đang giảm giá vé hạng thương gia từ 15% đến 39% trong 3 tháng hè (2/5 – 31/7) với nhiều chặng như Hà Nội – Phú Quốc, Hà Nội – Cần Thơ, Hà Nội – TP HCM, TP HCM – Quy Nhơn...
Trước đó vào ngày 26/4, hãng này đã khai thác chuyến bay đầu tiên tới Hàn Quốc theo tuyến Hà Nội – Incheon và chuyến bay đầu tiên tới Đài Loan theo chặng khứ hồi Đà Nẵng – Đài Bắc, Hà Nội – Đài Nam.
Ngày 12/4, Vietnam Airlines mở đường bay Đà Nẵng - Đà Lạt, sử dụng máy bay A321.
AirAsia khai trương đường bay thẳng từ Cần Thơ đi Bangkok, Thái Lan từ ngày 2/5, tần suất 3 chuyến mỗi tuần vào thứ ba, năm, bảy. Cần Thơ trở thành thành phố thứ 5 tại Việt Nam có đường bay thẳng đến Thái Lan trong mạng lưới bay của hãng hàng không này. Giá vé mỗi chiều từ 750.000 đồng (đã bao gồm thuế, phí).
Vào ngày 1/5, hãng bay này cũng bắt đầu khai thác đường bay thẳng Nha Trang – Bangkok với giá khuyến mại từ 810.000 đồng một chiều (đã gồm thuế, phí), áp dụng cho khách đặt vé từ 1/5 đến hết 5/5.
Một số đại lý tại Hà Nội cho biết, trong tháng 5, các tuyến bay từ Hà Nội đến Vinh, Huế, Đà Nẵng... đang có mức giá rẻ nhất, trung bình 200.000 đến 700.000 đồng một chiều (chưa gồm thuế, phí). Vé bay đến các điểm du lịch như Nha Trang, Đà Lạt, Phú Quốc được nhiều khách đặt hơn và có giá cao hơn, từ 1,2 đến 1,6 triệu đồng một chiều (chưa gồm thuế, phí).	