TITLE: Tham quan hang động, khách Trung Quốc bẻ luôn thạch nhũ triệu năm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, trung quốc, nhũ thạch, Nghi thủy, sơn đông

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra trong một hang động tự nhiên ở Trung Quốc. Theo camera giám sát từ Phòng trưng bày Tự nhiên dưới lòng đất ở Nghi Thủy, Sơn Đông, ba người đàn ông trung niên đã lần lượt bẻ một nhũ đá trong hang. Mỗi người đều cố gắng cậy, bẻ để lấy một mảnh nhỏ mang về làm quà lưu niệm.
Camera giám sát đã quay được cảnh ba khách phá hoại thạch nhũ. Ảnh: Shanghaiist.
Thạch nhũ mà họ phá hỏng là một phần của khối thạch nhũ có tên Uyên ương. Hôm sau, một hướng dẫn viên du lịch đã phát hiện ra tình trạng hư hỏng của nhũ thạch và báo cho ban quản lý. 
Ban quản lý cho biết họ không thể ước tính được thiệt hại mà ba du khách đã gây ra. Thạch nhũ trong hang động phải trải qua hàng triệu năm hình thành, và mất nhiều thời gian để phục hồi về nguyên trạng. 
 
 
Du khách bẻ nhũ thạch khi thăm hang động ở Trung Quốc
Hành động của nhóm du khách bị camera ghi lại.
Cảnh sát nhanh chóng vào cuộc, hai trong ba du khách vô ý đó đã bị bắt vào cuối tháng 4. Người còn lại vẫn tiếp tục được tìm kiếm.
Dư luận Trung Quốc tỏ ra phẫn nộ với hành vi phá hoại của những du khách. "Mẹ thiên nhiên ban cho chúng ta những món quà quý giá, mất hàng triệu năm để hình thành. Họ phá hủy trong vòng một phút. Thật đáng giận", một người bình luận. 
Hiện tại, án phạt với ba du khách trên chưa được công bố. Tuy nhiên, hình phạt cho những vụ tương tự trước đây không nặng. Năm 2017, khách du lịch chỉ bị phạt 500 tệ (khoảng 1,7 triệu đồng) vì làm gãy một măng đá hơn 10.000 năm tuổi trong hang động ở tỉnh Quý Châu. Điều này khiến dư luận khi đó xôn xao vì cho rằng hình phạt không đủ răn đe.
Anh Minh (Theo Shanghaiist)	