TITLE: Nhện độc chiên và 4 món khiến bạn rùng mình ở Campuchia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ẩm thực campuchia, các món ngon ở phnompenh, đặc sản, bọ cạp xiên que, món kinh dị

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Nhện độc chiên
Tarantula là một loại nhện độc, đồng thời là đặc sản kinh dị nổi tiếng nhất ở Campuchia. Loài nhện này chủ yếu sống ở Kampong, một tỉnh cách Siem Reap hơn 200 km về phía đông nam. Không phải ai cũng can đảm nếm thử món ăn này. Ảnh: Meunierd.
Người Campuchia thường cho những con nhện độc còn sống vào trong chảo dầu nóng, đảo đều đến khi giòn. Đợi nhện ráo dầu, họ rắc gia vị lên trên. Khi thưởng thức, bạn sẽ cảm nhận được món này gần giống với chân cua chiên giòn. Giá mỗi con nhện khoảng 1 USD (hơn 20.000 đồng). Ảnh: Melie Nasr.
Bò cạp xiên que
Bọ cạp chiên được cho là chứa rất nhiều protein, tốt cho sức khoẻ. Món ăn vặt thường được bán trong các khu du lịch hoặc trên hè phố ở trung tâm Siem Reap. Dọc bờ sông ở thủ đô Phnom Penh cũng có nhiều hàng bán món này. Những xiên bọ cạp giòn rụm làm bạn không dám thử nhưng đây sẽ là trải nghiệm ẩm thực khó quên trong hành trình khám phá xứ sở chùa tháp. Mỗi xiên bọ cạp chiên thường có khoảng 2 - 5 con, tuỳ nơi, giá từ 1 USD (hơn 20.000 đồng). Ảnh: Hans-Even Bakken.
Chuột nướng
Chuột đồng là món rất được ưa chuộng ở Campuchia và thường ăn với sốt làm từ me, xoài và cà chua. Đây cũng là món ăn khoái khẩu của nhiều người dân Campuchia. Để bắt được chuột, người ta thường đi sâu vào trong những cánh đồng, dùng bẫy để bắt vì dùng tay không rất khó. Ảnh: Ahmad Faizal Yahya.
Một số quán ăn ở vùng quê thường không ướp chuột mà nướng trực tiếp trên lửa. Lớp da bên ngoài cháy xém, ám mùi khói ăn kèm với sốt tạo nên vị lạ miệng. Ảnh: Plalo S.
Dế chiên giòn
Tương tự như nhện hoặc bọ cạp, vẻ bên ngoài của món dế chiên không bắt mắt và làm nhiều người e ngại khi thưởng thức. Đầu bếp thường chiên dế cùng với tỏi ớt để có mùi thơm hấp dẫn. Những con dế mập mạp, có vị béo như tôm sú, ngọt như thịt cua, được cho là chữa được nhiều bệnh như đau nhức, tê thấp, béo phì… Ở Việt Nam, món ăn cũng phổ biến ở một số tỉnh miền Tây. Ảnh: Ballz.
Rắn nướng
Rắn có thể chế biến thành các món như nấu cháo đậu xanh, hầm đu đủ, xào lăn... nhưng bạn dễ dàng tìm thấy khi đến Campuchia là món nướng. Những con rắn đủ mọi kích cỡ được làm sạch rồi nướng mọi dân dã. Món ăn này cũng phổ biến ở Việt Nam. Tại một số địa chỉ ở Siem Reap hoặc Phnom Penh, mỗi con rắn được bán với giá 2 USD (hơn 40.000 đồng). Người bán còn làm ra nhiều loại nước chấm khác nhau để phục vụ khách. Ảnh: Freda Bouskoutas.
Riêng tại các chợ đông khách du lịch ở Phnom Penh, người dân chế biến rắn chiên thay vì nướng. Thoạt nhìn, những xiên rắn nằm ngửa khiến bạn cảm thấy rùng mình, nhưng mùi thơm và lớp da giòn bên ngoài sẽ khiến bạn nhớ món này. Ảnh: Al Geba.
Di Vỹ	
