TITLE: Khách mặc bikini gây phẫn nộ vì bơi trong công viên Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bikini, khách nước ngoài, công viên, sinh thái, hồ bơi

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đoạn phim về ba người nước ngoài bơi trong hồ được ghi lại trong Công viên sinh thái rừng vịnh Nam Hải ở Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc), sau đó đăng tải trên trang web chia sẻ video của Beijing Time ngày 1/5.
Một người làm việc tại công viên cho biết ba du khách nước ngoài bị phát hiện đang thư giãn trong một hồ nước cấm bơi lội. Ban quản lý đặt biển cấm viết bằng cả tiếng Trung Quốc và tiếng Anh.
"Chúng tôi không thấy ai bơi khi đi tuần tra. Nhưng lúc nhân viên an ninh tới khu vực này, họ được báo rằng có khách nước ngoài đang bơi trong hồ", một nhân viên giấu tên cho hay.
Báo cáo không tiết lộ quốc tịch của nhóm khách trên. Ảnh: Beijing Time.
Khi được yêu cầu ra khỏi hồ, những vị khách nước ngoài vẫn bơi thêm khoảng 20 phút. "Chúng tôi cố gắng thuyết phục họ nhiều lần, nhưng không thể kéo họ ra ngoài", nhân viên ẩn danh nói. 
Nhiều người dùng mạng xã hội tỏ ra tức giận vì hành vi của nhóm khách du lịch này. "Tại sao không ai gọi cảnh sát?" hay "Vẫn có những khách du lịch ý thức kém đến từ các nước được cho là văn minh"... là một số bình luận trên Weibo.
Bảo Ngọc (Theo South China Morning Post)	