TITLE: Sổ tiết kiệm 100 triệu đồng có đủ để tôi đậu visa châu Âu? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: visa châu Âu, visa schengen, lưu ý xin visa, phí visa châu âu

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Sau hai năm đi làm tại TP HCM, tôi đã có sổ tiết kiệm hơn 100 triệu đồng. Mục tiêu này đạt được cũng bởi tôi ước mơ một lần đặt chân đến châu Âu. Nhưng hiện tại, tôi băn khoăn không biết hồ sơ của tôi có đủ mạnh để đậu visa hay không?
Tôi đã chuẩn bị chi phí cho chuyến du lịch 10 ngày đến Pháp và Tây Ban Nha, cũng như kế hoạch chi tiết cho hành trình ước mơ của mình. Rất mong nhận được lời khuyên từ những bạn có kinh nghiệm. Ngoài hồ sơ cơ bản, tôi cần chuẩn bị thêm thứ gì để hồ sơ của mình mạnh hơn? Xin cảm ơn.
Minh Đức
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	