TITLE: Giới trẻ thích thú ngắm Sài Gòn xưa qua mô hình thu nhỏ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: triển lãm, Sài Gòn xưa, mô hình

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Triển lãm "Có một Sài Gòn" trưng bày các mô hình thu nhỏ về đô thị xưa, tại tòa nhà Bitexco (quận 1) vào ngày 4-5/5, thu hút nhiều người tham quan.
"Những mô hình có thể là góc phố, cửa hàng, căn nhà gỗ, không gian ngày Tết... do nhóm tự thiết kế, chế tác. Triển lãm giúp mọi người hồi tưởng và trân trọng các ký ức của Sài Gòn xưa trong nhịp sống hiện đại ngày nay", bạn Nguyễn Gòn (trưởng nhóm) cho biết.
Hơn 40 mô hình Sài Gòn xưa được trưng bày. Theo trưởng nhóm, từng thành viên mất 9 tháng để tìm ý tưởng, chế tác sao cho giống thật nhất có thể.
Các mô hình có kích thước chỉ bằng quyển tập hoặc lòng bàn tay, được chế tác tỉ mỉ. "Căn nhà xưa này là ký ức của một thành viên trong nhóm. Bạn ấy từng ở ngôi nhà với cầu thang gỗ, nền gạch bông, bên trong có chiếc tivi đen trắng", Nguyễn Gòn chia sẻ.
Mô hình một cửa hàng thuê băng đĩa ở Sài Gòn những năm 1990 được tái hiện. "Nhớ hồi bé mình hay theo cha mẹ ra tiệm thuê phim kiếm hiệp về xem, cứ một băng là 2.000 đồng. Nhìn mô hình tôi lại nhớ ngày xưa", bạn Thanh Thảo (30 tuổi) nói.
Ngôi nhà tạm bợ làm bằng tôn, gỗ thường thấy quanh các kênh, rạch ở Sài Gòn. Những căn nhà này của tầng lớp lao động nghèo, xây dựng thành hàng dài, khá lụp xụp, được gọi là "khu ổ chuột" ven kênh. Hiện, thành phố cố gắng di dời để cải tạo, chỉnh trang đô thị.
Mô hình tiệm phở được cắt dán từ những mẩu gỗ, mảnh vải... Chiếc biển hiệu đậm nét hoài cổ, khá phổ biến trên đường phố Sài Gòn trước năm 1975.
Quầy thu mua sách cũ trên vỉa hè. Cạnh đó, cây bán xăng lẻ có dấu hiệu nhận biết là cục gạch quấn tờ giấy, hình ảnh rất phổ biến trên đường phố Sài Gòn.
Nhiều mô hình khác được chế tác với kích thước chỉ bằng lòng bàn tay được trưng bày. Mỗi mô hình, nhóm mất trung bình 2 tháng để hoàn thành.
Chiếc tủ để tivi đen trắng, bên dưới là dàn máy trò chơi điện tử chạy bằng băng ngày xưa. Hình ảnh quen thuộc này giờ chỉ còn lại trong ký ức.
"Trong các mô hình, mình thích nhất là gian hàng bán phá lấu. Hồi cấp hai, mình hay ăn món này trước cổng trường Nguyễn Thượng Hiền. Lâu rồi, mình không được thấy hàng phá lấu như vậy, cảm giác như tuổi thơ ùa về", bạn Duyên chia sẻ.
Theo trưởng nhóm, kết thúc buổi triển lãm, các mô mình được bán với giá từ 500.000 đến một triệu đồng để có kinh phí cho các hoạt động tiếp theo.
Một góc khác, từng nhóm bạn trẻ tham gia chế tác mô hình Sài Gòn xưa từ ký ức của mình.
Quỳnh Trần	
