TITLE: Cho con tiểu ven rừng, khách Trung Quốc bị voi húc trọng thương - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: voi, công viên, khu bảo tồn, Trung Quốc, khách Trung Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Người phụ nữ họ Ye gặp nạn khi đang du lịch cùng gia đình trong khu bảo tồn thiên nhiên quốc gia Thung lũng voi hoang dã ở Vân Nam, Trung Quốc hồi cuối tháng 4.
Gia đình cô không thể tìm thấy nhà vệ sinh công cộng trên đường tới công viên, theo cảnh sát địa phương. Chồng của Ye, anh Li, dừng xe bên đường và Ye đưa con gái đến bụi cây ven đường đi tiểu.
Nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Beijing Youth Daily.
Bất ngờ, một con voi từ bìa rừng tiến về phía hai mẹ con. Ông bà ngồi trong xe phải hét lên để cảnh báo. Anh Li vội bế con gái vào xe, trong khi con voi chạy thẳng về phía Ye, vật cô xuống đất trước khi bỏ đi. Nữ du khách bị gãy chân trái và ba xương sườn, trong khi gia đình cô bình an vô sự. 
Hiện Ye được điều trị trong một bệnh viện địa phương. Ảnh: Beijing Youth Daily.
Các khu rừng nhiệt đới ở Vân Nam là ngôi nhà của khoảng 300 con voi châu Á. Ít nhất ba cư dân địa phương đã thiệt mạng vì bị voi tấn công trong hai tuần trở lại đây.
Shen Qingzhong, một kỹ sư cao cấp tại khu bảo tồn, nói rằng những con voi khó chịu hơn vì thời tiết ở khu vực này khô hơn bình thường, điều này gây ra tình trạng thiếu thức ăn. Đàn voi cần uống nước và tắm mát mỗi ngày, nhưng vì những cây mọc gần nước đã bị ăn hết, chúng cần phải đi xa hơn để kiếm thức ăn, do đó gặp con người nhiều hơn.
An An (Theo Beijing Youth Daily)	