TITLE: Vẻ đẹp của New Zealand trên hành trình của 'phượt thủ Lego' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phượt thủ lego, tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Tài khoản Instagram Thelegobackpacker thường xuyên cập nhật ảnh về hành trình khám phá thế giới của một "phượt thủ" bằng đồ chơi Lego. "Anh" bay đến Auckland, New Zealand, theo phong cách Lego trên chuyến bay của hãng hàng không quốc gia.
Phiêu lưu qua các công viên khu vực Auckland, cảnh quan thiên nhiên của New Zealand được biết là rất hùng vĩ và sinh động.
Đi thuyền quanh cảng Auckland, nhìn thành phố từ một khoảng cách rất xa.
Ngắm hoàng hôn bên cây cô đơn nổi tiếng ở Wanaka.
Mua sắm tại các cửa hàng tổng hợp địa phương ở Colville, New Zealand.
Thưởng thức nghệ thuật đường phố ở Christchurch. Những bức tranh tường độc đáo để lại ấn tượng mạnh với du khách tham quan New Zealand.
Trải nghiệm cắm trại trên đỉnh núi ở Coromandle.
Leo qua cây cầu treo trong một khu rừng nguyên sinh.
Ở trong một ngôi nhà trên cây ở Raglan.
Đạp xe dọc bờ sông cũng là một hoạt động du khách tham quan New Zealand nên thử một lần.
Lego tham quan cây cầu ở Queenstown.
Ngắm mặt trời mọc trên dãy Cardrona.
Theo Bored Panda
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng cao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accord…; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Tugo hiện mở bán những tour du lịch đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan với giá chỉ từ 9.999.000 đồng.
Văn phòng Tugo tại TP HCM:
- 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
- 27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tại Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543.
	
