TITLE: Phòng chờ như khách sạn 5 sao trong sân bay lớn nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Istanbul Havalimani, sân bat Istanbul, sân bay thổ nhĩ kỳ, sân bay lớn nhất thế giới, sân bay 5 sao

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sân bay Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ là sân bay lớn nhất thế giới, vừa đi vào hoạt động hồi tháng 4. Một trong những nơi gây ấn tượng với du khách tại sân bay này là phòng chờ hạng thương gia của hãng hàng không Turkish Airlines. Rộng 5.600 m2, phòng chờ này được xem như khách sạn 5 sao với đầy đủ trang thiết bị tiện nghi.
Phòng chờ mở cửa 24/7. Những hành khách có vé hạng thương gia của hãng hàng không quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ hoặc các hãng trong liên minh Star Alliance đều có thể sử dụng.
Du khách không chỉ dừng chân nghỉ ngơi mà còn có thể chơi golf, chơi game, truy cập internet tốc độ cao và nhiều dịch vụ tiện nghi khác.
Chỉ cần đi theo bảng chỉ dẫn từ phía cổng E1, du khách sẽ tìm thấy phòng chờ gần đó. Cửa vào phòng chờ tự động mở sau khi khách quẹt thẻ boarding (lên máy bay) ở máy scan. Ngay khi qua cửa, bạn sẽ nhìn thấy những tủ giữ đồ. Ở đây cũng có các ki-ốt Wi-Fi, du khách chỉ cần quẹt thẻ boarding để nhận mật khẩu và tên đăng nhập.
Phòng chờ được trang bị hệ thống máy tính hiện đại, kết nối internet tốc độ cao. Theo những du khách từng sử dụng phòng chờ ở sân bay cũ, nội thất ở sân bay Istanbul trông khá thân thuộc. 
Dọc theo hành lang của phòng chờ là những dãy bàn ăn hai người được kê sát tường. Nơi này có thể phục vụ cùng lúc 765 khách.
Phần chính giữa là nhà bếp được thiết kế theo phong cách mở. Du khách có thể thưởng thức những món ăn được chế biến tại chỗ theo phong cách đặc trưng của Thổ Nhĩ Kỳ và nhiều món ngon quốc tế. 
Phòng chờ có nhiều khu, đảm bảo không gian yên tĩnh nhất có thể cho du khách. Khu trò chơi điện tử với nhiều tựa game online được cài sẵn.
Khu vực chơi golf với không gian mô phỏng.
Khu vực vui chơi dành riêng cho trẻ em với mô hình máy bay, bàn ghế màu sắc và nhiều trò chơi hấp dẫn.
Bên trong phòng chờ còn có những phòng ngủ riêng để du khách có thể thoải mái chợp mắt. Không gian này yên tĩnh, gọn gàng và đầy đủ tiện nghi với điều hòa riêng, trái cây, nước uống được chuẩn bị sẵn trên bàn.
Phòng tắm, nhà vệ sinh luôn sạch bóng với đầy đủ tiện nghi, không thua kém các khách sạn 5 sao.
Dự kiến sân bay Istanbul hoàn thành vào năm 2028, phục vụ khoảng 200 triệu lượt khách mỗi năm. Sau khi hoàn thành, sân bay sẽ có 6 đường băng, 16 đường taxi. Các nhà ga sân bay mới sẽ có tổng diện tích 1,5 triệu mét vuông, 165 ống lồng dẫn khách lên máy bay, 4 tòa nhà ga, 3 khối kỹ thuật, một tháp kiểm soát không lưu và 8 tháp điều khiển. Sân bay cũng sẽ có một bãi đỗ rộng 6,5 triệu mét vuông với sức chứa 500 máy bay, phòng chờ VIP, hàng hóa và nhà ga chung.
Quế Chi
Ảnh: Ben Schlappig	
