TITLE: Hơn 600 người trải nghiệm 'hương vị Australia' ở Đà Nẵng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đà Nẵng, Việt Nam, Australia, ẩm thực, âm nhạc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà nẵng

CONTENT: 
Chiều 5/5, hơn 600 người đã tham gia chương trình Taste of Australia (hương vị Australia) tại một resort ven biển Đà Nẵng, do Tổng Lãnh sự quán nước này tổ chức.
Sự kiện năm nay có sự góp mặt của ca sĩ – nhà soạn nhạc Australia Nick Barker. Ông đã trình diễn những bản hit kinh điển của mình.
Trong chương trình còn có nhiều hoạt động dành cho gia đình như trò chơi trứng và muỗng, nhảy bao bố, kéo co...
Các em nhỏ thoả thích chơi trò trượt phao slip and slide và lâu đài nhún.
Đây là năm thứ ba sự kiện được tổ chức. Khách tham gia được thưởng thức nhạc sống, các món ăn đặc sắc, bia và rượu hảo hạng của Australia.
Vé tham dự là 200.000 đồng với người lớn; 100.000 đồng với trẻ từ 6 đến 16 tuổi; trẻ em dưới sáu tuổi được miễn phí.
Nhiều người tỏ ra thích thú khi vừa thưởng thức nhạc, vừa được ngồi trên thảm cỏ ven biển nhấm nháp thức ăn. "Hôm nay là một ngày cuối tuần vui vẻ. Các con tôi được trải nghiệm món ăn của Australia và trò chuyện với nhiều người nước ngoài", anh Lê Viết Đồng (trú Đà Nẵng) nói.
Nhiều em nhỏ tò mò và thích thú với những món ăn mới lạ trong sự kiện.
Nhiều người đến đây thích thú chụp ảnh lưu niệm để chia sẻ với bạn bè. Chương trình diễn ra từ 12h đến 17h.
Trong đây, ông Craig Chittick - Đại sứ Australia tại Việt Nam (đội mũ đen) đã bốc thăm may mắn cho những người tham dự. Phần thưởng là quà lưu niệm và các đêm lưu trú tại các resort, khách sạn nổi tiếng.
Nguyễn Đông	
