TITLE: Cần chuẩn bị giấy tờ thế nào để xin visa tại cửa khẩu? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: visa cửa khẩu, thị thực, visa

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Theo tôi biết, du khách cần mang giấy tờ đến cửa khẩu là được cấp visa trực tiếp. Nhưng gần đây, tôi đọc bài trên VnExpress, khách du lịch cần làm thủ tục online trước, đem theo công văn rồi mới được cấp visa tại cửa khẩu. Nhờ các bạn từng có kinh nghiệm xin visa tại cửa khẩu chia sẻ những thủ tục và lưu ý cần thiết.
Xin cảm ơn.
Thảo
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	