TITLE: Bên trong 'thánh địa' mafia hút hàng triệu khách mỗi năm ở Italy - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bố già, đảo Sicily, Savoca, Italy, du lịch Ý, du lịch châu Âu

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sau thành công của phim Bố già, nhiều công ty lữ hành ở Sicily đã tổ chức các tour du lịch tới tham quan những địa điểm từng được chọn làm bối cảnh. Những tín đồ của bộ phim không khó để nhận ra Savoca, một ngôi làng xinh đẹp nằm trên sườn đồi, phía đông đảo Sicily. Nơi này từng được chọn để thực hiện những cảnh quay lãng mạn về cuộc tình của Michael Corleone và người vợ đầu tiên của ông, Apollonia. Hiện ngôi làng thu hút lượng khách khổng lồ ghé thăm. Ảnh: La Stampa.
Khi tham quan ngôi làng, du khách bắt gặp quán Bar Vitelli, nơi Michael xin phép ông chủ quán - cha của Apollonia, để tổ chức lễ đính hôn cho hai người. Quán bar là một ngôi nhà bằng đá được xây dựng từ thế kỷ 18. Bên trong, ngôi nhà vẫn lưu giữ những hình ảnh, kỷ vật của đoàn phim khi thực hiện cảnh quay của Bố già. Ảnh: Savoca.
Nhà thờ San Nicolo là bối cảnh cho đám cưới của Michael Corleone và Appollonia. Trong phim, cặp đôi đi xuống con dốc bên ngoài nhà thờ, theo sau họ là gia đình và ban nhạc. Ảnh: Unusual Places.
Làng Forza D'agro cũng xuất hiện trong nhiều cảnh quay của bộ ba tác phẩm Bố già. Đến đây, du khách sẽ nhìn thấy những con đường đá nhỏ và một số nhà thờ, địa điểm có thật trong các bộ phim điện ảnh. Ảnh: Top Images.
Nhà thờ lớn Sant Agostino ở Forza D'agro xuất hiện trong phần I của bộ phim, khi Michael lần đầu đến Corleone với vệ sĩ của mình. Trong phần II, nhà thờ được quay trong bối cảnh Vito - cha Michael, trốn sang Mỹ, dưới sự truy đuổi ráo riết của Don Ciccio (người cai trị làng Corleone, đồng thời là người giết chết cha của Vito). Ảnh: 500 Vintage Tour.
Nằm ở trung tâm Palermo, nhà hát lớn Teatro Massimo là nơi thực hiện cảnh quay cuối cùng của bộ phim Bố già, khi con trai của Michael Corleone biểu diễn một vở Opera, còn con gái ông chết trên bậc cửa của nhà hát. Teatro Massimo mở cửa lần đầu vào năm 1897 và là một trong những nhà hát Opera lớn nhất ở châu Âu. Ảnh: Travel Lask.
Lâu đài Degli Schiavi xuất hiện ở phần I và phần II của bộ phim, trong phân cảnh vụ nổ xe sau đám cưới của Michael. Ảnh: Summer In Italy.
Taormina là một thị trấn ở bờ biển phía đông tỉnh Messina, Sicily. Ga tàu Taormina xuất hiện trong phân cảnh Michael Corleone và vợ hai của mình, Kay Adams đến làng Corleone. Địa điểm này được ghi hình để thay thế cho làng Corleone thật, nơi có tỷ lệ tội phạm cao và không phù hợp để quay phim. Ảnh: The Med.
Biệt thự La Limonaia được xây dựng vào nửa đầu thế kỷ thứ 18, ở thành phố Catania, đảo Sicily. Trong Bố già III, La Limonaia được chọn làm nhà của nhân vật phản diện Altobello, bạn cũ của Michael. Ảnh: Wedding Sicily.
Mỗi năm, Sicily đón khoảng 4,5 triệu khách quốc tế. Khách du lịch thường đến đây từ tháng 4 đến tháng 10. Ngoài theo chân "Bố già", Sicily còn nổi tiếng với cảnh quan thiên nhiên hoang sơ và các di sản được UNESCO công nhận.
Lan Hương	
