TITLE: Phát triển hạ tầng tạo cú hích cho du lịch Phan Thiết - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hưng Lộc Phát, Phan Thiết, sân bay Phan Thiết, Mũi Né Summerland Resort

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sân bay khởi công
Từ 2015 trở đi, bình quân mỗi năm tỉnh đón khoảng 5-5,7 triệu lượt khách. Thống kê cũng cho thấy tỷ lệ tăng trưởng khách du lịch của Phan Thiết - Mũi Né luôn duy trì ở mức hai chữ số. 
Theo số liệu thống kê, năm 2018 Phan Thiết đón trên 5,72 triệu lượt khách, tăng trên 12% so năm 2017. Riêng ba tháng đầu năm 2019 có gần 1,5 triệu lượt khách, mức tăng trưởng đạt trên 12% so với cùng kỳ năm trước. Tổng thu từ khách du lịch quý I/2019 đạt trên 3.700 tỷ đồng, mức tăng trưởng khoảng 18% một năm.
Tuy nhiên, số khách quốc tế chỉ chiếm khoảng 10%. Cụ thể năm 2018 có 675.000 lượt khách quốc tế, chủ yếu đến từ Trung Quốc, Nga, Hàn Quốc, Đức, Thái Lan, Anh, Pháp, Malaysia, Mỹ.
Tiến sĩ Trần Nguyễn Minh Hải, giảng viên Đại học Ngân hàng TP HCM cho biết Phan Thiết có nắng vàng quanh năm, bờ biển đẹp, sở hữu nhiều lợi thế so với các thành phố biển khác tại Việt Nam. Nhưng chưa tiếp cận nhiều với khách nước ngoài và các khách phía Bắc do thiếu sân bay địa phương.
Tháng 9 tới đây, sân bay Phan Thiết sẽ khởi công sau 5 năm giải phóng mặt bằng, với tổng mức vốn đầu tư 10.000 tỷ đồng kỳ vọng sẽ thúc đẩy tăng trưởng du lịch tỉnh. Sân bay đưa vào hoạt động, không chỉ giúp thành phố hút khách quốc tế mà công trình này sẽ giúp thành phố thu hút được nhiều khách hàng phía Bắc. Thay vì phải đi chuyến bay vào TP HCM, rồi đi xe khách, thì du khách phía Bắc chỉ mất hơn một giờ cho hành trình mới.
Nhiều tổ hợp du lịch - giải trí hình thành
Giới chuyên gia đồng thời nhìn nhận hạ tầng vẫn chưa theo kịp tốc độ phát triển của du lịch. Hầu hết các cơ sở kinh doanh du lịch, lưu trú tại khu vực tập trung du khách có quy mô vừa và nhỏ. Về số lượng, tiêu chuẩn 5 sao chỉ có 3 cơ sở, 4 sao có 27 cơ sở. Mặc dù có lượng khách du lịch tương đương Nha Trang, nhưng lượng phòng khách sạn 4-5 sao của Phan Thiết thấp hơn nhiều thành phố này.
Theo thống kê của chủ đầu tư Hưng Lộc Phát, số ngày lưu trú bình quân của du khách đến với Phan Thiết - Mũi Né bằng một nửa Nha Trang, Đà Nẵng, mức chi tiêu chỉ bằng một phần ba so với hai thành phố này.
Đầu tháng 5/2019, tổ hợp giải trí và tiệc tùng Mũi Né Summerland Resort sẽ khởi công tại Phan Thiết.
Tiến sĩ Trần Nguyễn Minh Hải, giảng viên Đại học Ngân hàng TP HCM nhìn nhận nguyên nhân chính của tình trạng này là Phan Thiết mới phát triển mạnh gần đây, song còn thiếu các điểm lưu trú cao cấp kết hợp vui chơi, giải trí, mua sắm, trải nghiệm văn hóa cho du khách.
Trong tháng 5 tới, hàng loạt dự án hạ tầng, dịch vụ lưu trú công bố mang đến tín hiệu khả quan cho thành phố biển. 
Cụ thể, Hưng Lộc Phát dự kiến công bố ra thị trường tổ hợp giải trí theo mô hình Lasvegas, Macau thu nhỏ có quy mô hơn 31,5ha tại trung tâm Phan Thiết. Khi hoàn thành, dự án này sẽ cung ứng ra thị trường gần 2.000 căn khách sạn 5 sao, hơn 100 nhà hàng ẩm thực đa chủ đề, hơn 200 cửa hàng mua sắm, tổ hợp hơn 40 quán bar, beer club. Hơn 200 nhà hàng, shop thời trang, quán bar được bố trí tập trung trên tuyến phố đi bộ và con đường lễ hội dài hơn 2.000m của dự án.
Mũi Né Summerland Resort còn chi hàng nghìn tỷ xây dựng công viên nước trong nhà 12.000m2 và công viên nước ngoài trời 6.000m2 nội khu dự án. Đặc biệt, tại dự án này, lần đầu tiên Phan Thiết sẽ có một nhà hát lớn, chuyên biểu diễn các show diễn đẳng cấp quốc tế... Cuối mỗi tuần, chủ đầu tư sẽ tổ chức các show nghệ thuật trình diễn ánh sáng 3D mapping.
Phố đi bộ thuộc tổ hợp giải trí Mũi Né Summerland Resort lấy cảm hứng từ các trung tâm giải trí tại Las Vegas.
Trong tháng 5, Novaland cũng sẽ giới thiệu hai dự án tại Mũi Né, bao gồm NovaWorld Phan Thiết với quy mô gần 1.000ha và NovaHills Mũi Né Resort and Villas quy mô 600 biệt thự. Trong đó NovaWorld xây dựng theo mô hình công viên chủ đề tương tự Universal (Singapore).
Khả năng khai thác quanh năm
Trong khi các thành phố biển phía Bắc chủ yếu khai thác khách vào mùa hè, các thành phố như Nha Trang - Đà Nẵng - Phú Quốc thấp điểm khi mưa bão, thì Phan Thiết là thành phố biển sở hữu khí hậu nhiệt đới, nhiều ngày nắng, ít mưa bão, có thể đón khách du lịch quanh năm.
Cảnh quan tại đây cũng đa dạng từ bờ cát trắng, bãi biển nước trong không đá ngầm, rừng dừa, đồi cát... đáp ứng nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng, khám phá thiên nhiên của nhiều đối tượng du khách. 
Phan Thiết chia thành 4 khu vực chính gồm trung tâm thành phố, Mũi Né, Mũi Kê Gà và Hòn Rơm. Xuất phát từ một trong bốn địa điểm này, du khách có thể chọn khám phá các địa danh nổi tiếng khác tại Phan Thiết.
Về vị trí, Phan Thiết chỉ cách TP HCM 183km, tương đương ba tiếng chạy xe hoặc thông qua tuyến tàu lửa năm sao. Nhờ đó mà Phan Thiết phù hợp với nhu cầu nghỉ dưỡng, du lịch trong hai ngày cuối tuần của người TP HCM.  
Văn Diệp	