TITLE: Đầu bếp đạt sao Michelin dành nhiều lời khen cho ẩm thực Việt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du thuyền Paradise Elegance, Đầu bếp đạt sao Michelin, Paradise Vietnam

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Người Việt may mắn khi có nguồn nguyên liệu phong phú
Siêu đầu bếp John Burton-Race sinh ra trong gia đình làm ngành ngoại giao ở Singapore. Ông từng sống ở nhiều nước Đông Nam Á như Indonesia, Malaysia, Thái Lan và nhiều nước khác. Với Burton-Race, Việt Nam để lại ấn tượng đặc biệt về con người hiếu khách, thân thiện chia sẻ  kinh nghiệm về công việc. 
"Là đầu bếp, đối với tôi lựa chọn nguyên liệu là quan trọng để tạo nên những món ăn xuất sắc. Người Việt may mắn vì có những nguyên liệu và gia vị tuyệt vời để chế biến những món ăn hàng ngày. Tới đây, tôi rất hào hứng khi được lựa chọn những thực phẩm từ địa phương, từ đó biến tấu nó để tạo nên những món ăn mới lạ, độc đáo", ông cho biết. 
Ông John Burton-Race chế biến món ăn Việt  Nam. 
Ngoài ra, nhiều nguyên liệu tại chợ ở Hạ long như măng cụt, chôm chôm, hồng... hay những giỏ cá, cua, tôm tít...giúp ông gợi nhớ về tuổi thơ ở các nước châu Á. Tất cả đều tươi sống, được bày bán mùa nào thức nấy, rất đặc trưng. Tại  Việt Nam, nguồn hải sản đánh bắt phong phú, dồi dào, cá ngừ có thân đẹp, tỷ lệ chất béo hợp lý để chế biến nhiều món khác nhau.  
"Tôi bất ngờ khi thấy một cân tôm hùm có giá 40 đô la" 
Quay trở lại Việt Nam trong chuỗi sự kiện mùa hè hành trình ẩm thực "Haute Cuisine on the High Seas chapter 2" trên du thuyền Paradise Elegance, lần này ông có nhiều thời gian hơn để khám phá các khu chợ ở Hạ Long.
"Tôi đã cùng các đầu bếp của Paradise đi chợ cá từ 4 giờ sáng, tìm mua những loại hải sản tươi nhất từ những người dân chài. Tôi luôn có hứng thú với các loại thân vỏ như tôm, tôm hùm,... và tỉ mẩn chế biến chúng trong bếp của mình.  Bản thân ngạc nhiên khi một kg tôm hùm chỉ có giá khoảng 40 đô, trong khi tôi phải trả tới gần 100 đô (60 bảng) khi mua ở Anh hoặc Pháp", ông nói.
Ông John Burton-Race cho rằng, ẩm thực Việt có nguyên liệu địa phương phong phú.
Khi chuẩn bị bữa tối cho du khách trên du thuyền Paradise Elegance, vị đầu bếp đã mua thêm rau, một số loại hoa quả sử dụng trong các món ăn. Để tạo ra một thực đơn 6 món, bắt buộc các món phải có sự cân bằng, để du khách không cảm thấy quá no, hay chán. Khi lên thực đơn, ông cũng đánh giá lượng protein và hàm lượng dinh dưỡng. Đầu bếp đạt sao Michelin chuẩn bị 2 món chay vì món chính đã sử dụng thịt cừu dùng kèm với nấm tổ ong, mù tạt.
Đồng nghiệp Việt Nam thú vị 
Đầu bếp đạt sao Michelin có thời gian dài là việc với các đầu bếp Việt trong hệ thống du thuyền và nhà hàng thuộc Paradise Vietnam. Ông kể, có nhiều rào cản về ngôn ngữ nhưng những đồng nghiệp đã hỗ trợ rất nhiều, cùng lắng nghe, góp ý khi lên thực đơn. 
Đầu bếp đạt sao Michelin có thời gian dài là việc với các đầu bếp Việt trong hệ thống du thuyền và nhà hàng thuộc Paradise Vietnam.
Đầu bếp nổi tiếng cho rằng, Việt Nam có một nền ẩm thực khác biệt trong khu vực, dù nguyên liệu gần như tương đồng. "Tôi thấy các bạn vẫn chưa thực sự được khai phá triệt thế mạnh này dù đầu bếp trên du thuyền, nhà hàng đều tài năng. Nếu họ có cơ hội học hỏi, trau dồi sẽ trở thành những đầu bếp tuyệt vời", ông chia sẻ. 
Ông John Burton-Race, đầu bếp người Anh nổi danh từ 4 nhà hàng đạt sao Michelin và liên tục xuất hiện trên các chương trình truyền hình thực tế của Pháp và Anh. Ông ghi dấu trong lĩnh vực ẩm thực với tư cách "Đầu bếp siêu sao - Celebrity Chef", tước vị của những đầu bếp có vị thế và tầm ảnh hưởng lớn trong lĩnh vực ẩm thực.
Hiện tại, ông tiếp tục công việc tư vấn của mình tại Việt Nam, Maldives và Pháp.  
 
 
Đầu bếp đạt sao Michelin dành nhiều lời khen cho ẩm thực Việt
Ngọc Thi
Du thuyền Paradise: https://www.paradisecruise.com/
Nhà hàng Ngon: https://www.ngonvilla.com/
Nhà hàng Home: https://homevietnameserestaurant.com/
	