TITLE: Du khách hoảng hốt khi thấy gấu tắm trong bồn của nhà nghỉ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: gấu, Công viên quốc gia, du khách, Elizabeth, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Elizabeth Strickland và bạn trai tận hưởng kỳ nghỉ tại khu nghỉ Gatlinburg, thuộc dãy núi Great Smoky, Tennessee, Mỹ. Sáng 3/5, họ bắt gặp ba con gấu đen ở nhà nghỉ của mình. "Tôi thấy một con gấu đi lại trước hiên nhà, nên vội nhìn ra phía bồn ngâm nước nóng và thấy chúng ở đó", Elizabeth cho biết.
Một con gấu bước vào bồn nước nóng, nhắm mắt và thư giãn vài phút rồi rời đi. Elizabeth chia sẻ, những vị khách đáng yêu này đã giúp kỳ nghỉ ở Gatlinburg của cô trở nên "tuyệt vời và khó quên hơn bao giờ hết".
Con gấu ngâm mình trong bồn nước nóng, nhắm mắt và thư giãn. Ảnh: Fox News.
Công viên quốc gia Great Smoky đã đưa ra cảnh báo với du khách, gấu là loài động vật hoang dã, nguy hiểm và khó lường. Vì vậy, du khách cần thận trọng khi vô tình gặp chúng. Ước tính, có khoảng 1.500 con gấu đang sinh sống ở công viên Great Smoky. Việc du khách cố gắng tiếp cận chúng trong phạm vi 45 m đều bị coi là hành vi bất hợp pháp.
Lan Hương (Theo Foxnews)	