TITLE: Những bước đơn giản nhưng giúp bạn sống sót nếu máy bay gặp nạn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hàng không, máy bay, gặp nạn, tai nạn, tiếp viên, phi công

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Trước hết, hành khách cần chuẩn bị cho một chuyến bay an toàn. 
Trang phục thoải mái: Bạn cần giữ ấm nếu sống sót sau một vụ tai nạn. Ngay cả khi nhiệt độ ngoài trời nắng nóng, cơ thể của bạn càng được bảo vệ nhiều lớp khi va chạm, bạn càng ít có khả năng bị thương nặng hoặc bỏng. Áo thun dài tay, quần dài, giày có dây buộc chắc chắn là những món đồ được gợi ý cho hành khách. Quần áo có nhiều dây rút, giày lỏng lẻo sẽ gây rủi ro cho bạn trên đường thoát hiểm, vì có thể vướng vào các chướng ngại vật khác. 
Quần áo bằng cotton hoặc len cũng được ưa chuộng hơn vì đó là đồ ít bắt lửa. 
Những đôi giày cao gót có thể khiến bạn trông sành điệu, xinh đẹp hơn trên chuyến bay. Tuy nhiên, trong trường hợp khẩn cấp, chúng sẽ khiến bạn dễ trượt ngã, di chuyển chậm. Khi thoát hiểm, chỉ cần nhanh hơn người khác vài giây, cơ hội sống sót của bạn sẽ cao hơn.
Dù chưa có số liệu rõ ràng, nhiều chuyên gia vẫn nghiêng về việc khuyên hành khách nên chọn vị trí ngồi cuối máy bay, vì tỷ lệ sống sót cao hơn so với những hành khách ngồi hàng đầu tiên, nếu gặp nạn. Chạy ra lối thoát hiểm nhanh cũng mang lại cho bạn cơ hội thoát chết cao. Do đó, việc ngồi gần lối thoát hiểm cũng là điều được nhiều chuyên gia khuyến cáo.
Đừng quên đọc tờ hướng dẫn an toàn bay, lắng nghe mọi hướng dẫn của tiếp viên. Bạn có thể nghe thấy những lời này rất nhiều lần trước đó, nhưng đừng vì thế mà lơ là, vì mỗi loại máy bay có những hướng dẫn khác nhau.
Nếu ngồi gần cửa thoát hiểm, hãy nghiên cứu cánh cửa và khả năng bạn có thể mở được chúng trong trường hợp cần. Thông thường, tiếp viên sẽ làm điều này. Nhưng nếu họ bị thương, hoặc xảy ra sự cố, bạn cần làm điều đó.
Đếm số lượng ghế từ chỗ bạn đến cửa thoát hiểm. Nếu phi cơ của bạn bốc cháy, khói mù mịt khắp cabin, bạn sẽ không thể nhìn rõ trong lúc di chuyển. Lúc đó, việc nhớ số hàng ghế và nhắm mắt để đi theo sẽ dễ dàng hơn nhiều. Với một số người, họ còn cẩn thận viết con số đó lên tay, phòng trường hợp quên.
Thắt dây an toàn mọi lúc, ngay cả khi ngủ. Nếu có điều bất thường xảy ra khi đang bay, bạn vẫn được an toàn.
Các hành động cần làm khi máy bay gặp sự cố
Anh Minh (Theo WikiHow)	