TITLE: Ác mộng của nữ phượt thủ bị trai lạ cưỡng bức ở Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phượt thủ, bắt cóc, Australia, road trip, mối nguy hiểm

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Chuyến đi Australia đáng lẽ là hành trình để đời của Elisha Greer, 24 tuổi, vì đây là nơi cô luôn muốn đặt chân tới. Nhưng cuộc phiêu lưu về miền hoang vắng của xứ sở chuột túi sớm thành cơn ác mộng khi Elisha tình cờ gặp người đàn ông tên Marcus Martin, 26 tuổi.
Marcus lừa tình và khống chế Elisha, bắt cô cầm lái suốt 1.600 km trong hai tháng tại vùng hẻo lánh của Queensland. Mới đây, Elisha kể lại câu chuyện của mình trên chương trình Sunday Night của kênh truyền hình Australia Channel 7.
Chân dung Elisha (trái) và kẻ bắt cóc Marcus. Ảnh: News.
Elisha, đến từ Liverpool (Anh) tình cờ gặp Marcus vào một ngày nghỉ lễ ở thành phố Cairns hồi tháng 1/2017. Cô quyết định rủ anh chàng mới quen cùng phượt ôtô với mình.
"Anh ta có vẻ tử tế và vui tính, tôi cuốn vào những câu chuyện với chàng trai này. Khi mới quen, anh ta giống như bao người bình thường khác", Elisha nhận định.
Tuy nhiên, vài ngày sau, Marcus cưỡng bức Elisha trong một phòng nghỉ, xé hộ chiếu để cô gái trẻ không thể đi đâu và khống chế. Trong tình trạng phê ma túy đá, gã đánh đập cô liên tục. Elisha nghĩ mình có thể bị sát hại vào đêm ấy. Không thể báo cảnh sát, cô cố gắng nhìn chằm chằm vào mắt những người mình gặp trên đường như để ra dấu, viết lời cầu cứu trên sổ lưu bút của khách sạn... nhưng không ai nhận thấy điều bất thường và giúp cô. 
Marcus thường núp sau ghế lái và dí súng vào đầu hoặc cầm dao khống chế Elisha. Ảnh: Sunday Night.
Cơ hội của nữ phượt thủ Anh xuất hiện trong lần cô dừng lại để đổ xăng theo chỉ thị của Marcus. Elisha nhìn thấy tấm biển cảnh báo khách hàng cần đảm bảo đủ tiền mua xăng, nếu không cửa hàng sẽ gọi cảnh sát. Cô cho rằng đã đến lúc hành động, không trả tiền và lái xe đi ngay.
Beverly Page, chủ trạm xăng, xác nhận với ABC: "Cô gái trẻ có vẻ ảo não, mắt thâm đen. Cô ấy nói mình đến từ Anh, và không có ai để liên lạc ở đây". Beverly ghi lại biển số xe và báo cảnh sát ngay sau đó.
Trên đường Elisha lái xe đi, cảnh sát lần theo dấu và yêu cầu cô dừng lại. Lúc này Marcus ở phía sau, thủ sẵn với một con dao. Khi tiếp cận xe, cảnh sát nhận thấy có điều bất thường trên mặt Elisha, họ lại gần nhìn kỹ hơn và phát hiện ra Marcus. Hắn bắt đầu gào thét điên loạn và dặn cô gái không được khai bất cứ điều gì.
Cảnh sát đưa Elisha vào viện. Bác sĩ phát hiện những vết thương trầm trọng: mũi bị gãy, đuôi mắt rách, vô số vết cắn trên tay, nhiều vết rạch và bầm tím khắp người. Nữ phượt thủ Anh chỉ cảm thấy an toàn khi gặp mẹ vài ngày sau đó.
Bà Debbie McTaggart, mẹ của Elisha, ban đầu ủng hộ chuyến đi Australia vì nghĩ con sẽ ổn: "Con bé mạnh mẽ và có thể tự đi phượt, quả là tuyệt vời. Và chúng tôi muốn khuyến khích con làm điều đó".
Điều khiến bà Debbie hối hận nhất chính là không hỏi han kỹ hơn về những gì con gặp phải trên đường. Bà mẹ này hy vọng Marcus bị trừng phạt thích đáng cho những gì hắn gây ra, không chỉ riêng với Elisha, mà nhiều nạn nhân khác trước đó.
Những bức ảnh ghi lại thương tích của Elisha và tang vật cảnh sát thu giữ của Marcus. Ảnh: Sunday Night.
Về phần Marcus, hắn có tiền án tiền sự. Trong vụ án lần này, tòa án Australia kết tội Marcus buôn bán thuốc nguy hiểm, tấn công gây thương tích và hiếp dâm. Hắn sẽ bị tuyên án vào 28/5.
Elisha vừa cùng mẹ trở lại Australia lần đầu tiên sau cơn ác mộng năm 2017. Cô không muốn mọi người nhắc đến mình như một nạn nhân vì những gì xảy ra. Thay vào đó cô kể lại câu chuyện của một người sống sót để truyền cảm hứng cho những người khác thoát khỏi lạm dụng.
Biến cố năm 21 tuổi khiến cô gái dũng cảm này kiên cường hơn, và nó không hề hủy hoại tình yêu của cô dành cho Australia.
"Tôi muốn sống ở đây, một trong những quốc gia đẹp nhất tôi từng đến", Elisha bày tỏ và tin rằng "quốc gia nào cũng có những người điên".
Bảo Ngọc (Theo News)	