TITLE: Nên đi chợ Myeongdong hay chợ Dongdaemun ở Hàn Quốc? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chợ Myeongdong, chợ Dongdaemun, du lịch hàn quốc, mua sắm ở hàn quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Tham quan các khu chợ là một phần không thể thiếu khi đến Hàn Quốc, nhất là những người muốn khám phá văn hóa. Du khách thường cân nhắc về việc đi chợ Myeongdong và Dongdaemun. 
Chợ Myeongdong
Chợ Myeongdong là khu mua sắm đông khách nhất Hàn Quốc. Ảnh: Korean Air.
Chợ nằm tại quận Jung-gu, giữa các phố Namdaemun-ro, Eulji-ro và Chungmu-ro. Đây cũng là khu vực trung tâm của thủ đô Seoul nên thu hút rất nhiều người qua lại.
Đây là một thiên đường đúng nghĩa cho các tín đồ mua sắm, nơi đây tập trung hàng loạt cửa hiệu thời trang, thẩm mỹ với giá cả rất bình dân. Nên không gì khó hiểu khi nơi đây được xem là một trong những khu chợ đông đúc nhất Hàn Quốc.
Chợ Myeongdong là nơi tập trung những thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng. Ảnh: Camille Tries to Blog.
Một lưu ý du khách nên nhớ khi mua sắm ở chợ Myeongdong là có hai khu. Một khu chính kéo dài với những thương hiệu có tiếng ở Hàn Quốc lẫn trên thế giới. Trong khi đó, các gian hàng bán những sản phẩm không có thương hiệu thì tập trung ở những con hẻm bên. Vì vậy, tùy vào nhu cầu du khách có thể chọn cho mình cửa hàng để trải nghiệm mua sắm thuận lợi nhất. 
Chợ Myeongdong được biết đến là thiên đường của mỹ phẩm nội địa Hàn Quốc, nên đây là địa điểm bắt buộc phải check - in của những bạn trẻ mê làm đẹp. Không chỉ vậy, Myeongdong còn là nơi tập trung khá nhiều du khách Trung Quốc nên được xem là "Phố người Hoa" tại Hàn Quốc. 
Khu vực này còn bày bán những món ăn đậm chất Hàn Quốc cho du khách đam mê ẩm thực.
Dongdaemun
Chợ Dongdaemun là khu mua sắm và bán lẻ lớn của Hàn Quốc, thu hút đông đúc người dân trong nước và khách du lịch. Tại đây có hàng loạt mặt hàng giá rẻ, đồ ăn Hàn Quốc cũng như các sự kiện văn hoá độc đáo và chương trình thời trang.
Du khách cũng có thể thưởng thức nhiều món ăn đường phố Hàn Quốc ở đường hẻm Mukja Golmok. Ảnh: Jetsetter.
Chợ sôi động vào ban đêm, là sự pha trộn của cửa hàng truyền thống và hiện đại. Một số cửa hàng duy trì các tòa nhà cũ của họ, bán nguyên kiện quần áo.
Dongdaemun là một khu phức hợp bao gồm chợ bán lẻ Dongdaemun, và khu mua sắm lớn với nhiều thương hiệu cao cấp như Doota, Migliore, Good Morning City, Freya Town... Điều đặc biệt là chợ Dongdaemun chuyên bán các mặt hàng quần áo, thời trang. 
Du khách cũng có thể thưởng thức nhiều món ăn đường phố Hàn Quốc ở đây, đặc biệt là trong hẻm Mukja Golmok. Nằm giữa chợ Dongdaemun và quận Jongno, là một trung tâm ăn uống nổi tiếng với nhiều món ăn đặc trưng như: gimbap (rong biển), sundae (dồi lợn nướng), bánh cá và súp gà Hàn Quốc. 
Myeongdong và Dongdaemun đều là những nơi mua sắm nổi tiếng được khách du lịch ghé thăm nhiều ở Hàn Quốc. Bạn đừng bỏ lỡ dịp trải nghiệm mua sắm ở xứ sở kim chi.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng cao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accord...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	