TITLE: Những điểm đến cho thực khách sành ẩm thực tháng này - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoạt động nổi bật ở khách sạn, trà chiều, tiệc buffet, du lịch, du khách, nghỉ dưỡng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Dưới đây là các hoạt động, ưu đãi của một số khách sạn trong cả nước dịp này.
Trà chiều kiểu Australia tại Hà Nội
Thực đơn đến từ xứ sở kanguroo được phục vụ mỗi ngày.
Tại khách sạn Pullman Hanoi, bạn có thể trải nghiệm thực đơn trà chiều từ xứ sở kanguroo trong nhà hàng Mint Bar. Những món ngọt đặc trưng của ẩm thực Australia như bánh bông lan chocolate phủ dừa, bánh mì nướng với bơ mặn vegemite, bánh pavlova sẽ đem lại cho bạn một bữa tiệc đáng nhớ. Hay bánh nướng nhân thịt, bánh mì kẹp thịt bò wagyu và xiên thịt nướng với sốt BBQ cũng là những món nên thử.
Tiệc trà này được phục vụ từ 14h30 đến 17h mỗi ngày. Giá 457.000 đồng dành cho set hai người.
Thưởng thực ẩm thực Thái Lan giữa lòng Hà Nội
Khách có thể đến nhà hàng Oven D'or để dùng bữa trưa (720.000 đồng một suất) và bữa tối (hơn 1,3 triệu đồng một suất).
Từ 22/5 đến 4/6, khách nghỉ tại khách sạn Sheraton Hanoi sẽ có cơ hội thưởng thức những món ăn truyền thống ở xứ sở triệu voi do đầu bếp người bản xứ - Kanarat Sukyai chế biến. Đầu bếp với hơn 14 năm kinh nghiệm sẽ thực hiện các món thịt lợn nướng Satay Moo hay súp truyền thống Tom Yum Gong. Bạn còn có dịp thưởng thức súp gà cay với dừa hay các món cà ri ấn tượng. Hành trình ẩm thực của bạn sẽ kết thúc với các món tráng miệng nổi tiếng ở Thái Lan là xôi gà và bánh trứng bí ngô.
Chương trình Vườn nghệ sĩ kết hợp với Ẩm thực đường phố ở Khánh Hoà
Đến The Anam Cam Ranh (Khánh Hoà) trong tháng này, du khách có dịp trải nghiệm chương trình nghệ thuật do các nghệ sĩ địa phương biểu diễn lúc 17h - 21h. Đồng thời, bạn có thể thưởng thức buffet ẩm thực đường phố từ 18h30 đến 21h30. Hoạt động chỉ diễn ra vào thứ 4 hàng tuần. Tiệc buffet có giá 812.000 đồng cho mỗi khách.
Tiệc trưa muộn nhân Ngày của Mẹ
Nhân Ngày của Mẹ, 12/5, nhà hàng tại tầng 23 trong khách sạn Hôtel des Arts Saigon tổ chức bữa tiệc đặc biệt dành cho khách. Các món ăn Việt Nam lẫn phương Tây được xếp theo phong cách tiệc đứng tự chọn. Bạn và mẹ sẽ có dịp thư giãn cùng những ly sâm-panh hay cocktail trong bầu không khí sang trọng. Điểm nhấn của bữa tiệc này là phô mai hảo hạng được phục vụ thêm cho khách.
Tiệc diễn ra từ 12h đến 15h, giá gần 2 triệu đồng một khách.
Ngoài ra, trong suốt tháng 5, bạn có thể tặng mẹ gói "Mùa hè đáng nhớ" tại spa trong khách sạn. Điển hình như gói chăm sóc da mặt 30 phút hoặc chăm sóc móng miễn phí khi mua các gói trị liệu tại đây. Thời gian áp dụng từ ngày 1/5 đến 31/5, từ 10h đến 15h.	