TITLE: 365 ngày vòng quanh thế giới của nhiếp ảnh gia Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thành phố cổ Petra, sa mạc Sahara, Nội Mông, Singapore

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Là phóng viên quốc tế của Business Insider, nhiếp ảnh gia Harrison Jacobs có cơ hội đi 20 quốc gia trong một năm, từ Trung Quốc, Nga đến Ai Cập. Với Harrison, hành trình này vừa kỳ lạ, phấn khích lại mệt mỏi. Những chuyến đi mới chỉ lướt qua từng địa điểm, thôi thúc anh đi, học hỏi và trải nghiệm nhiều hơn về thế giới để khám phá vẻ đẹp của hành tinh này.
Khởi hành từ Hong Kong, Harrison dành năm tuần để ghé thăm Thượng Hải, Bắc Kinh và những thành phố xa xôi trên “Con đường tơ lụa”. Tới Nội Mông (Trung Quốc), anh cùng những người bạn mới khám phá sa mạc trong hai ngày. Trên đường đi, nhóm đã gặp nhiều khó khăn khi những chiếc xe liên tục bị mắc kẹt trên cồn cát và kiểm lâm không cho phép người nước ngoài đi vào sa mạc nếu không có hướng dẫn viên.
Rời Trung Quốc, Harrison Jacobs tới Ubud, trái tim văn hóa và tâm linh hàng trăm năm của Bali, Indonesia. Ở đây, anh đã tham gia một khóa tu, bao gồm các hoạt động như tập yoga, nghi lễ cacao và một cuộc hội thảo. Khóa học kết thúc với một bữa tiệc khiêu vũ nhỏ cùng nghi lễ thư giãn bằng âm thanh. Thành viên sẽ nằm bên ngoài sân, ngắm nhìn vẻ đẹp của Ubud về đêm và tận hưởng cảm giác như bước vào một thế giới huyền bí.
Đến Singapore, Harrison dành thời gian để khám phá ẩm thực của quốc gia này. Ẩm thực của Singapore là sự kết hợp độc đáo giữa các món ăn của Trung Quốc, Ấn Độ và Malaysia. Món ăn yêu thích của anh là rojak, một loại salad trái cây và rau củ truyền thống.
Ở quốc đảo sư tử, những khu phố ăn uống là nơi tốt nhất để thưởng thức ẩm thực và tìm hiểu văn hóa. Những địa điểm này được xây dựng từ những năm 1950 – 1960 nhằm bảo tồn văn hóa ẩm thực của địa phương, đồng thời để quản lý vệ sinh và chất lượng thực phẩm. Có hàng chục phố ăn uống khắp Singapore và mỗi nơi sẽ chuyên về những món ăn nhất định.
Vào tháng 6 năm ngoái, tác giả đã đến Nga để tham dự World Cup đồng thời trải nghiệm “đêm trắng” tại St. Petersburg. Đây là thành phố nằm ở phía Bắc của đất nước, nơi mặt trời tỏa sáng 22 tiếng mỗi ngày vào cuối tháng 6. Vào đúng “đêm trắng”, thành phố sẽ tổ chức Scarlet Sails, lễ hội lớn nhất trong năm với pháo hoa, biểu diễn nhạc nước, âm nhạc và chèo thuyền buồm đỏ. Người dân sẽ tràn ra đường, đứng bên cạnh bờ sông Neva, cùng nhau chờ đợi tới một giờ sáng và chứng kiến khoảnh khắc “đêm trắng”.
Đến Israel, Harrison Jacobs đã lựa chọn tham quan Masada, một pháo đài cổ được xây dựng trên cao nguyên, gần Biển Chết. Thức dậy vào 4 giờ sáng và đi bộ trên sườn núi, chờ đón bình minh trên pháo đài là một trải nghiệm thú vị khi đến Masada.
Tiếp tục hành trình tới Jordan, Harrison đã đến thăm thành phố Petra cổ, một trong bảy kỳ quan thế giới. Tại đây, anh đã tham quan những kiến trúc nổi tiếng như Al Khazna và kho báu Treasury. Sau khi rời Petra, phóng viên Mỹ dừng chân ở thung lũng sa mạc Wadi Rum, nơi từng là phim trường sao hỏa của rất nhiều bộ phim nổi tiếng như Star Wars và Red Planet.
Đảo Cyprus Rộng khoảng 9,300km2, Cyprus có địa hình phân hóa đa dạng với biển, đồi núi, thung lũng và các núi đá. Để khám phá những cảnh quan tuyệt đẹp của hòn đảo, Harrison chọn thuê xe tự lái. Tác giả đã ghé thăm thành phố cổ Nicosia  - thủ đô của Cyprus và Cảng Kyrenia, địa điểm có lịch sử lâu đời nằm ở phía bắc hòn đảo.
Đến Hy Lạp, Harrison quyết định ghé thăm đảo Tinos thay vì đến Mykonos như dự định. Sau 30 phút di chuyển đến đảo bằng thuyền, Harrison bị choáng ngợp bởi vẻ đẹp của bãi biển hoang sơ và những ngôi làng Hy Lạp cổ được xây dựng trên sườn núi. Trong một ngày lái xe vòng quanh hòn đảo, tác giả đã dừng lại ở Volax, một ngôi làng 51 cư dân được xây dựng giữa những tảng đá khổng lồ.
Sau khi rời Hy Lạp, mục tiêu tiếp theo của Harrison là đến Bulgaria, để gặp gỡ những người bạn anh quen ở Bali. Địa điểm hẹn gặp là Sozopol, trên bờ Biển Đen, nơi người dân ở thủ đô Sofia ghé thăm vào mỗi mùa hè. Trải dọc trên bãi biển, quán bar và hộp đêm là nơi du khách tổ chức những bữa tiệc bất kể ngày đêm. Tuy nhiên, khách sạn không được xây dựng trên những bãi biển, thay thế bằng các khu cắm trại. Lái xe từ Sozopol, Harrison cũng bắt gặp những bãi biển vắng người, điển hình là bãi Veleka, nơi ngăn cách Biển Đen và sông Valeka, du khách có thể tắm ở cả hai bên bờ.
Sau khi dành hai tuần ở Dubai, Harrison Jacobs đã có một chuyến đi đến Abu Dhabi để đón bình minh và xem huấn luyện chim ưng của người dân UAE. Nghề nuôi chim ưng có một vai trò lớn trong văn hóa của người Dubai, nơi dân du mục từ lâu đời đã dùng loài chim này để săn tìm thức ăn. Những người huấn luyện ở đây sẽ dùng những phương pháp phức tạp, kết hợp giữa hiện đại và truyền thống để dạy những con chim ưng bay với vận tốc hàng trăm dặm trên giờ.
Không quá hứng thú với Kim tự tháp tại Ai Cập, Harrison lại bị thu hút bởi khu tàn tích Ai Cập cổ đại ở phía nam đất nước châu Phi này. Đặc biệt là thành phố Luxor với Thung lũng các vị Vua, nơi chứa hơn 60 ngôi mộ hoàng gia bằng đá, khắc đầy chữ tượng hình và những bức tranh màu sắc. Harrison còn ghé thăm đền Karnak, nơi được xây dựng suốt 1.500 năm cùng rất nhiều ngôi mộ, đền thờ và các bức tượng cổ.
Ở Morocco, Harrison đã lựa chọn tới Erg Chebbi, một phần của sa mạc Sahara rộng lớn. Địa điểm này thường được lựa chọn làm cảnh quay trong các bộ phim bởi không gian mênh mông và những cồn cát màu cam lửa nổi tiếng. Bình minh, hoàng hôn và đêm sao sáng trên sa mạc đã mang lại những kỷ niệm khó quên cho Harrison.
Lan Hương (Theo Harrison Jacobs)	
