TITLE: Du khách phát hoảng vì resort như khu vực chiến tranh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, chiến tranh, Hy Lạp, Anh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Mick Clarke cùng vợ, Jayney từ Anh tới làng Agios Gordios, Corfu, Hy Lạp để du lịch vào đầu tháng 5. Người vợ cho biết, họ thấy quảng cáo về khu nghỉ dưỡng ở Hy Lạp trên mạng, với khoản tiền trọn gói chỉ 499 bảng (15 triệu đồng).
Suy nghĩ ban đầu của cả hai là "giá tốt". Nhưng sau đó, họ băn khoăn vì con số này quá thấp và e ngại nơi ở không đạt chất lượng. Hãng lữ hành bán tour đã trấn an rằng họ đến vào đầu mùa du lịch nên vắng khách. Resort đưa ra giá trên vì đang cố gắng thu hút nhiều người tới hơn.
Jayney bị bệnh tim, nên đã rất hy vọng kỳ nghỉ tới Hy Lạp sẽ là quãng thời gian vui vẻ của hai vợ chồng. Ảnh: Mirror.
Khi đến nơi, họ nhận ra rằng khu này gần như đã đóng cửa hoàn toàn. Khung cảnh thảm họa đập vào mắt họ khiến Mick, một cựu quân nhân, đã ví như nơi này như "địa ngục".
Theo Mick, khu nghỉ mát gợi cho anh nhớ tới quãng thời gian phục vụ tại Bosnia khi bị chiến tranh tàn phá năm 1994. Mọi thứ đổ nát, rác vứt bừa bãi và chất đầy quanh nơi ở của hai người. Họ cũng tố cáo khu nghỉ không có đủ nước nóng để sinh hoạt trong suốt 3 ngày nghỉ. Không gian ô nhiễm khiến cả hai bị ốm.
Khung cảnh thực tế mà hai vợ chồng chứng kiến khi tới nơi. Ảnh: Mirror.
Hai vợ chồng đã mất thêm 400 bảng (hơn 12 triệu đồng) để mua vé máy bay về nhà. Hai nữ du khách khác cũng đến cùng dịp với vợ chồng Clarke và mua vé bay về trong thất vọng.
Điều khiến du khách Anh tức giận hơn là họ đã liên lạc với hãng lữ hành nhưng không nhận được sự giúp đỡ kịp thời. "Tôi đã gọi tới đường dây nóng ở Anh, nhưng họ lại chuyển máy tới Bồ Đào Nha, rồi Ấn Độ. Không ai giúp chúng tôi", người vợ nói.
Đây là hình ảnh mà hai vợ chồng du khách Anh hy vọng khi tới Hy Lạp nghỉ dưỡng. Ảnh: Mirror.
Đại diện của hãng lữ hành cho biết họ "rất tiếc" vì khách đã có trải nghiệm không vui và cho biết đang điều tra để giải quyết vấn đề.
Anh Minh (theo Mirror)	