TITLE: Hành trình 'săn' ảnh mùa cá cơm ở Phú Yên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phú yên, mùa cá cơm, mùa săn cá, săn ảnh đẹp

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Ngày hy họng" chụp quang cảnh ngư dân đánh bắt cá cơm ngần của nhiếp ảnh gia Trần Bảo Hòa tại vùng biển Bình Định - Phú Yên. Luồng cá thân trắng muốt có thể nhìn rõ dưới làn nước biển, trên trời là đàn chim hải âu.
Bức ảnh giúp tác giả (thứ hai từ phải sang) đạt huy chương vàng duy nhất cuộc thi ảnh Đất nước, con người Nam Trung Bộ và Tây Nguyên 2019. Cuộc thi thu hút hơn 2.100 tác phẩm tham dự của 300 tay máy chuyên nghiệp và không chuyên.
Hòn Yến là một trong những điểm hút khách ở Phú Yên thời gian gần đây. Nơi này thuộc thôn Nhơn Hội, xã An Hòa, huyện Tuy An, cách thành phố Tuy Hòa khoảng 20 km về hướng đông bắc. Người dân địa phương gọi đây là Hòn Yến vì ngày xưa đảo nhỏ có nhiều chim yến về làm tổ.
Hòn Yến nằm giữa biển xanh, đường kính hòn sát mặt nước chừng khoảng 200 m, cao gần trăm mét, gần đó là một hòn núi đá, nhưng thấp hơn. Dưới chân núi đá là những lằn sóng ăn sâu, tạo thành dấu vết thời gian, phía trên là những đường khúc, tầng đá do thiên nhiên tạo nên. Bờ biển Hòn Yến vẫn còn nguyên sơ với cây bàng, phi lao hay xương rồng.
Du khách đến Hòn Yến còn được trải nghiệm du lịch làng nghề đánh cá, tận mắt ngắm nhìn những đoàn tàu tấp nập cập bến lúc sớm tinh mơ, ngư dân hối hả làm việc với những rổ đầy cá tươi rói. Loài cá cơm ngần nhỏ bằng que tăm và thân có màu trắng trong suốt, được xem là đặc sản.
Anh Hòa kể, sau khi ăn trưa, anh bắt đầu chặng đường 70 km từ nhà ở TP. Quy Nhơn (Bình Định) để kịp chiều ra Hòn Yến. Vì khoảng 14h, ngư dân bắt đầu thả lưới và ngưng kéo lúc 21h. Mỗi lần đi chụp, anh đều xem dự báo thời tiết và tìm hiểu thói quen kéo lưới của những ngư dân tại đây.
Trên mỗi chuyến tàu săn cá cơm gồm 10-13 ngư dân, mỗi người một việc. Vào ban ngày, khi phát hiện luồng cá cơm ở độ sâu khoảng 30-40 m, các ngư dân dùng lưới bủa vây bắt cá. Còn vào buổi tối, họ chong đèn pha dồn cá vào lưới (ảnh) và dùng các cây sào để xúc cá. Sáng sớm hôm sau, tàu cập bến với những sọt đầy ắp cá cơm ngần.
“Mỗi lượt đánh bắt thu hoạch được vài sọt cá, mỗi sọt hơn 10 kg và bán với giá hơn một triệu đồng”, anh Hòa dẫn lời một ngư dân từ làng chài Nhơn Hội cho biết.
Đàn hải âu sà xuống ăn cá cơm.
Huỳnh Phương
Ảnh: Trần Bảo Hòa	
