TITLE: Trải nghiệm cuộc sống người dân du mục tại Nội Mông Cổ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nội Mông Cổ, Vietravel

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Từ tháng 6/2019, Vietravel kết hợp cùng Vietjet Air mở bán sản phẩm du lịch Nội Mông Cổ với dịch vụ đạt chuẩn 5 sao, bay thẳng từ TP HCM đến thành phố Ordos với giá tốt. Đặc biệt, công ty đưa ra mức giá trọn gói chỉ từ 16,99 triệu đồng với các dịch vụ trải nghiệm trên thảo nguyên và sa mạc (đã được bao gồm trong tour), để du khách có thể cảm nhận trọn vẹn nhiều cung bậc cảm xúc, rong ruổi giữa thảo nguyên bao la, và làm dân du mục thực thụ...
Sa mạc Vọng Âm - những nốt nhạc huyền bí của gió và cát
Tọa lạc tại trung tâm tam giác ba thành phố Hồi Hột, Bao Đầu và Ngạc Nhĩ Đa Tư, sa mạc Vọng Âm có địa thế hình bán nguyệt với những đồi cát cao 110m, dốc 45 độ tựa như bức tượng vọng âm khổng lồ. Mỗi khi gió thổi và đổi hướng, hay chiếc xe địa hình chuyên dụng chở khách uốn lượn trên từng lớp sóng cát, trong không gian lại vang lên những nốt nhạc huyền bí.
Đến đây, bạn có thể thử trải nghiệm cảm giác đi cáp treo để ngắm sa mạc từ trên cao, ngắm đồi cát nhấp nhô đủ hình thù kỳ lạ hay cưỡi lạc đà xuyên thẳng vào lòng chảo sa mạc và check-in bên những cồn cát, nhìn thấy cát đổi màu theo từng giờ, từ màu vàng sang màu bạc và thành màu hồng ảo diệu. Giữa mênh mông sa mạc, bước chân lạc đà từ tốn đưa bạn tiến về phía trước là những trải nghiệm khó quên trong đời.
Sa mạc Kubuqi là một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhiều du khách đến khám phá Nội Mông Cổ.
Sau 30 năm nỗ lực không ngừng để ngăn chặn sa mạc hóa, Hồ Thất Tinh (công viên sinh thái sa mạc Kubuqi), giờ đây là một ốc đảo xanh rì, nên thơ giữa sa mạc. Đặt chân đến đây, bạn sẽ tận mắt chứng kiến sự kỳ diệu của nơi từng là vùng sa mạc hoang vắng, cằn cỗi nay đã thành công viên sinh thái ấn tượng với những cánh rừng và vùng đất ngập nước ở rìa sa mạc, tạo nên cảnh quan cuốn hút.
Sa mạc Kubuqi đã hồi sinh và dần trở thành một trong những điểm du lịch nổi tiếng, hấp dẫn nhiều du khách đến khám phá Nội Mông Cổ.
Vũ điệu thảo nguyên Ordos xinh đẹp.
Nằm cách quận Ordos 12km về phía Tây, thảo nguyên Ordos là sự kết hợp giữa khung cảnh thiên nhiên xanh mướt cùng nền văn hóa đặc sắc của các dân tộc thiểu số, với lều người Mông Cổ và gia súc. Không gian bao la của thảo nguyên gây ấn tượng bởi màu xanh của cỏ non xen lẫn những bụi hoa nhỏ đủ sắc màu. Nơi đây chia thành nhiều khu khác nhau như: biểu diễn nghệ thuật, cung cấp dịch vụ ăn uống, nghỉ dưỡng và một số khu khác.
Bạn có dịp tìm hiểu đời sống du mục khi ghé thăm những ngôi nhà truyền thống trên thảo nguyên Ordos.
Đến với thảo nguyên Ordos, bạn sẽ được chào đón bằng nghi thức rượu ngựa của người Nội Mông Cổ, để cảm nhận sự chân chất và lòng nhiệt thành của dân du mục. Ngoài ra, bạn còn có dịp tìm hiểu đời sống du mục khi ghé thăm những ngôi nhà truyền thống, chiêm ngưỡng nhiều màn biểu diễn đặc trưng của các dân tộc, hay ngoạn cảnh "Phủ Phật sống Ulan" - nơi gắn liền với đức Phật sống Ulan đời thứ 12.
Trải nghiệm ngủ một đêm trong nhà bao
Nhà bao là một kiểu nhà ở có hình tròn, bởi vì bên ngoài nhô lên, nên người xưa còn gọi là khung lư. Dù là lều du mục nhưng bên trong vẫn đầy đủ tiện nghi cho du khách nghỉ ngơi thư giãn. Đêm xuống, bầu trời thảo nguyên được trang hoàng bởi vô vàn ngôi sao lấp lánh, là thiên đường cho những ai đam mê thiên văn, hay yêu thích các vì sao.
Bầu trời thảo nguyên được trang hoàng bởi vô vàn ngôi sao lấp lánh.
Đặc biệt, bạn còn được trải nghiệm đời sống du mục khi tham gia lửa trại trên thảo nguyên. Hòa mình vào những điệu múa rộn ràng của các chàng trai cô gái Nội Mông, bạn sẽ cảm nhận sự nhiệt tình hiếu khách của người dân nơi đây.
Thưởng thức ẩm thực đậm chất du mục
Đến Nội Mông Cổ, ngoài tận hưởng cảnh sắc thiên nhiên đẹp, bạn còn có dịp thưởng thức những món ăn đặc trưng để cảm nhận trọn vẹn đời sống du mục đầy phóng khoáng.
Bữa sáng thông thường của người dân nơi đây có sữa dê, váng sữa, các loại bánh, phô mai. Đồ uống thường có trà sữa có màu nâu nhạt thêm ít muối nên có vị mặn hoặc sữa chua, cháo sữa, nước bột mì rang. Thịt nguội thường là thịt cừu, dê - món ăn không thể thiếu của người dân địa phương. Theo quan niệm, người dân nơi đây làm nghề chăn nuôi, phải vận động nhiều nên cần ăn nhiều thịt để bổ sung đầy đủ năng lượng.
Thịt nguội đem bỏ vào bát trà sữa, vừa làm trà sữa bớt nóng, lại làm thịt ấm hơn. Ngoài ra, người dân còn chế biến nhiều món ăn từ các loại thịt như: lẩu cừu, cừu nướng, dê hầm đá... Thưởng thức sữa ngựa, sữa dê, xiên thịt cừu nướng thơm ngon khi mặt trời lưu luyến ở đường biên thảo nguyên là trải nghiệm đáng nhớ.
Thông tin tour tham khảo:
- Hành trình 4 ngày 3 đêm tại Nội Mông Cổ: Ngạc Nhĩ Đa Tư - sa mạc Vọng Âm - hồ Thất Tinh - thảo nguyên Ordos. Khởi hành ngày 13, 20, 27/6; ngày 4, 11, 18, 25/7 và ngày 1, 8/8. Giá từ 16,99 triệu đồng.
- Hành trình 5 ngày 4 đêm tại Nội Mông Cổ: Ngạc Nhĩ Đa Tư - sa mạc Vọng Âm - hồ Thất Tinh - thảo nguyên Ordos - tiểu trấn Khang Thành. Khởi hành ngày 9, 16, 23, 30/6; ngày 7, 14, 21, 28/7 và 4, 11/8. Giá từ 17,99 triệu đồng.
Giá tour trọn gói, bao gồm các dịch vụ trải nghiệm trên thảo nguyên và sa mạc. Bạn không phải trả thêm bất kỳ chi phí dịch vụ nào khác. Vietravel sẽ giảm cho bạn thêm 1,5 triệu đồng khi thanh toán 100% giá trị tour trước 10/5.
Công ty Du lịch Vietravel: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Điện thoại: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839. F/vietravel. Tham khảo tour tại: www.travel.com.vn và hệ thống các chi nhánh Vietravel trên toàn quốc.
Thư Kỳ	