TITLE: Siêu du thuyền 150 triệu USD của tỷ phú Anh đến Cần Thơ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Siêu du thuyền 150 triệu USD, Cần Thơ, tỷ phú Anh, Tottenham Hotspurs, miền Tây

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, cần thơ

CONTENT: 
Siêu du thuyền Aviva neo đậu trên sông Hậu. Ảnh: Phạm Trung.
Siêu du thuyền Aviva của ông Joe Lewis, tỷ phú Anh, chủ đội bóng Tottenham Hotspur vào vùng nước cảng Cần Thơ, neo trên sông Hậu ngày 6/5.
Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trương Quang Hoài Nam cùng lãnh đạo các ngành văn hoá, thể thao, du lịch, xúc tiến đầu tư của thành phố đã ra du thuyền đón tiếp ông Joe Lewis và các thành viên trong đoàn.
Theo đại diện UBND TP Cần Thơ, sự hiện diện của du thuyền Aviva đã mang lại điều bất ngờ cho cư dân địa phương, góp phần quảng bá hình ảnh của Cần Thơ, đô thị sông nước trung tâm của miền Tây.
Ông Joe Lewis cho biết đã đi tham quan chợ nổi Cái Răng (bằng tàu du lịch của dân địa phương) và bày tỏ sự thích thú khi tham quan vùng sông nước miền Tây. Tỷ phú Anh cũng cho biết ông có thể sẽ đưa đội bóng Tottenham Hotspur đến Việt Nam du đấu. "Tôi không loại trừ khả năng sẽ chọn Cần Thơ là một điểm đến của đội bóng", ông nói.
Đại diện lãnh đạo UBND TP Cần Thơ tặng quà lưu niệm cho tỷ phú Joe Lewis. Ảnh: Phạm Trung.
Siêu du thuyền Aviva dài hơn 98 m, trị giá khoảng 150 triệu USD, hạ thủy tháng 1/2017 tại hãng Abeking & Rasmussen (Đức). Vận tốc của siêu du thuyền này đạt tối đa 20 hải lý/h, vận tốc hành trình tối ưu là 14 hải lý/h. Đây được xem là ngôi nhà di động của tỷ phú Joe Lewis, trên đó có 6 cabin và được trang bị đầy đủ như một khách sạn cao cấp.
Siêu du thuyền sẽ rời Cần Thơ sau hai ngày ghé thăm và điểm đến tiếp theo chưa được tiết lộ. Trước đó, siêu du thuyền này đã có mặt tại bến Bạch Đằng, TP HCM.
Ông Joe Lewis là một trong những tỷ phú nổi tiếng, với tổng tài sản 5,2 tỷ USD, đứng thứ 38 thế giới. Đội bóng của ông đang đứng thứ 4 giải Ngoại hạng Anh.
Cửu Long	