TITLE: Thiên đường hoa tử đằng nở rộ ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoa tử đằng, Nhật Bản, mùa hoa nhật bản, du lịch nhật bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hoa viên Ashikaga (tọa lạc tại 607, Hasamacho, thành phố Ashikaga-shi, tỉnh Tochigi) trồng các loài hoa nở suốt bốn mùa như mẫu đơn, đỗ quyên đỏ, hoa hồng hay tú cầu. Nhưng nổi tiếng nhất là hoa tử đằng với lễ hội hoa được tổ chức từ trung tuần tháng 4 đến trung tuần tháng 5 hàng năm.
Hoa tử đằng (còn gọi là fuji) có nhiều sắc độ, từ xanh dương, hồng đến trắng, vàng, phổ biến nhất là màu tím. Tại Ashikaga trồng khoảng 350 gốc dây leo hoa tử đằng tạo nên “đường hầm hoa” đẹp mắt, trong đó có một gốc cổ thụ gần 150 năm tuổi.
Đặc biệt, du khách có thể chiêm ngưỡng cảnh quan hoa viên Ashikaga lộng lẫy khi về đêm với các dàn hoa tử đằng đều được thắp đèn chiếu sáng.
Những dàn tử đằng xếp tầng khoe sắc đẹp tựa trong những khung hình cổ tích. Với người Nhật, hoa fuji mang ý nghĩa tình yêu bất diệt, vì rễ cây bám sâu và chắc, là đề tài được đưa vào thơ ca, nhạc họa.
Những công nhân trồng hoa mất nhiều thời gian tạo “đường hầm hoa tử đằng” trải dài gần 100 m, tạo dáng cho cây để leo cao đến 20 m khỏi mặt đất và lan rộng trên 10 m theo chiều ngang. Khi hoa nở rủ xuống thành chùm dày tím biếc.
Giàn hoa tử đằng màu trắng khoe sắc bên cầu tại hoa viên Ashikaga. CNN từng chọn hoa viên này nằm trong top 10 điểm đến đáng mơ ước năm 2014 với đặc sản mùa hoa tử đằng.
Các loài hoa khoe sắc trong hoa viên Ashikaga. Hoa viên này mở cửa đón du khách từ 7h đến 21h (khung giờ vào mùa hoa tử đằng nở rộ tới 12/5). Những ngày sau đó, nơi đây mở cửa đến 18h. Giá vé cho người lớn là 8-16 USD, còn vé trẻ em 4-8 USD.
Những chùm dây hoa tử đằng màu vàng tại hoa viên Ashikaga. Trong khuôn viên vườn có các khu thương mại dịch vụ như nhà hàng và quầy lưu niệm. Du khách có thể mua hoa về trang trí trong gia đình hoặc làm quà biếu tại các quầy bán hoa.
Du khách di chuyển tới hoa viên Ashikaga bằng tàu điện là tiện nhất. Gần nhất là ga Tomida thuộc tuyến thuộc tuyến JR Ryomo Line, từ nhà ga tới hoa viên đi bộ khoảng 13 phút.
Ngoài ra, từ ga Ashikaga-shi thuộc tuyến Tobu Isesaki Line có xe buýt đi tới hoa viên. Du khách đi bằng cách này cũng khá thuận tiện với thời gian di chuyển khoảng 30 phút.
Ngoài ra, du khách có thể chiêm ngưỡng mùa hoa này tại các địa điểm nổi tiếng khác của Nhật Bản, như công viên Tennogawa (thành phố Tsushima, tỉnh Aichi), công viên Shirai Omachi Fuji (thành phố Asago, tỉnh Hyōgo) và đền Kameido Tenjin (khu Koto, Tokyo).
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Huỳnh Phương (Theo Japan Today)	
