TITLE: 5 quán cà phê cho khách ngồi giữa núi rừng Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê đẹp ở đà lạt, check-in, đà lạt, du khách, chụp ảnh

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Mê Linh coffee
Tuy nằm khá xa trung tâm thành phố Đà Lạt, quán vẫn thu hút đông đảo du khách nhờ không gian thoáng mát và tầm nhìn rộng mở. Chỗ ngồi của khách được thiết kế như một ban công, cho phép ngắm những cánh rừng cùng hồ Cam Ly bên dưới.
Trong màn sương giăng, bạn có thể gọi ly cà phê nóng để nhâm nhi. Bạn cũng có thể chọn các loại đồ uống khác trong thực đơn phong phú với giá trung bình 35.000 đồng.
Từ trung tâm thành phố, bạn theo hướng làng hoa Vạn Thành, rẽ tỉnh lộ ĐT725 để đi đèo Tà Nung. Men theo con đường này bạn sẽ đến nơi, trên đường là khung cảnh đồi chập chùng của miền đất cao nguyên. Ảnh: Darling Jeju.
Đà Lạt View
Quán trên đường Khe Sanh, ở lưng chừng đèo Mimoza nổi tiếng. Bao quanh quán là núi rừng bao la. Nhờ có nhiều tiểu cảnh như chiếc cầu màu đỏ nối dài ra giữa rừng hay cổng trời, địa chỉ này được lòng nhiều du khách, đặc biệt là các bạn trẻ thích chụp ảnh. Đây cũng là nơi đón nhiều cặp đôi chụp ảnh cưới. Ảnh: Di Vỹ.
Các loại nước uống ở quán không quá đặc sắc. Bạn sẽ gọi món ngay từ lối đi rồi vào bên trong chọn chỗ ngồi. Quán có nhiều tầng, không có chỗ ngồi bên ngoài.
Sunshine Coffee
Không gian nhỏ xinh của quán nằm trên một con dốc ở đường Trần Hưng Đạo. Ngay từ những bước chân đầu tiên đến đây, bạn sẽ cảm nhận được nét ấn tượng bởi những tấm vải in hoạ tiết thổ cẩm. Không gian bên trong lấy gam màu tím làm chủ đạo, tạo cảm giác nhẹ nhàng và dễ chịu.
Chỗ ngồi ở ngoài là sự lựa chọn hàng đầu mỗi khi đến quán này. Từ đây, bạn sẽ thu vào tầm mắt những ngôi nhà đầy màu sắc nằm bên triền núi. Đồ uống được khách ưa gọi cũng là cà phê và các loại sinh tố, nước ép. Giá dao động từ 40.000 đồng.
Panorama Cafe
Địa chỉ này thu hút du khách nhờ góc nhìn ấn tượng từ trên cao. Buổi tối là thời điểm đông khách nhất. Bởi khi mặt trời xuống núi cũng là lúc những nhà lồng bắt đầu lấp lánh ánh đèn vàng. Khung cảnh càng trở nên mờ ảo vào những ngày mù sương. Để đến đây, bạn có thể theo hướng đi Trại Mát - Cầu Đất. Quán nằm gần vòng xoay Trại Mát. Ảnh: Tý Nguyễn.
Thức uống của quán này không quá nổi bật nhưng khá đa dạng. Thực khách có thể chọn các loại matcha đá xay, sữa chua hoặc sinh tố đá xay. Giá dao động từ 30.000 đồng.
Cầu Đất Farm
Quán cà phê toạ lạc bên trong đồi chè Cầu Đất - điểm du lịch nổi tiếng ở Đà Lạt, cách trung tâm thành phố chừng 30 km. Nếu như những địa chỉ trên cho bạn góc nhìn rừng núi, tại đây, bạn được dịp quan sát đồi chè xanh mướt và chạy dài tít tắp. Ảnh: Ngọc Cầm.
Quán có nhiều không gian ngồi cho thực khách lựa chọn. Buổi sớm bạn có thể ngồi bên ngoài để đón ánh nắng dịu nhẹ cùng tận hưởng bầu không khí trong lành. Thực đơn của địa chỉ này có đầy đủ loại nước uống được nhiều khách yêu thích, giá trung bình 45.000 đồng một ly.
Di Vỹ 	
