TITLE: Hà Anh đưa mẹ chồng nghỉ dưỡng trên du thuyền sang trọng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hà Anh, Phú Quốc, siêu mẫu, người mẫu, nghỉ dưỡng, resort, Bãi Trường

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Hà Anh cùng chồng và bé Myla đang tận hưởng kỳ nghỉ trên đảo ngọc Phú Quốc. "Đợi mọi người đi chơi về hết rồi nhà tớ mới đi", siêu mẫu 37 tuổi chia sẻ hôm 2/5.
Trong ngày đầu tiên của kỳ nghỉ, vợ chồng Hà Anh thuê du thuyền sang trọng cho cả gia đình thưởng ngoạn cảnh biển. Mẹ chồng của Hà Anh cũng đi cùng con cháu trong kỳ nghỉ này. 
Siêu mẫu tiếc vì bé Myla còn quá nhỏ nên chưa thể cùng cả nhà đi du thuyền.
Người đẹp chia sẻ: "Một ngày không thể nào hoàn hảo hơn, tắm nắng trên boong tàu và nhấm nháp ly champagne, rồi lại nhảy xuống biển ngụp lặn ngắm lũ cá xinh và san hô, xong đi câu cá lên tàu để nướng ăn".
Vợ chồng Hà Anh "đền bù" bằng cách cho Myla tắm và vui chơi trong hồ trẻ em của resort, vì bé không đi du thuyền cùng ba mẹ.
Gia đình Hà Anh nghỉ trong căn villa của một resort cao cấp ven Bãi Trường, giá phòng từ 4,5 triệu đồng một đêm.
Kỳ nghỉ này đúng dịp Hà Anh kỷ niệm 3 năm ngày ông xã Olly Dowden cầu hôn trên bãi biển. 
Siêu mẫu không quên đi massage thư giãn sau một đêm thức trông con...
...và gợi ý các bố mẹ muốn "trốn con" để xả hơi, đi ăn hay spa cùng nhau, có thể nhờ các cô trông trẻ trong resort chăm sóc và chơi cùng bé.
Tiểu Bảo
Ảnh: Facebook Ha Anh Vu	
