TITLE: Tôi có nên lái xe từ Hà Nội đi Huế hay không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tuyến đường hà nội - huế, quán xá trên những chặng đường, du lịch

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi đang sinh sống ở Hà Nội và mới mua ôtô được gần một năm, nhưng chưa có chuyến đi xa nào.
Những ngày hè vừa bắt đầu nên tôi định đi đâu đó để thư giãn. Huế là một trong những điểm tôi đang nghĩ đến nhưng còn ngại. Bởi tôi nghe nói trên đoạn đường dài gần 700 km có rất ít quán xá, đường lại vắng. Tôi không biết sự thật như thế nào nên mong nhận được lời khuyên của các bạn. Chân thành cảm ơn.
Nguyễn Phúc Tâm
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	