TITLE: Bức ảnh hôn nhau cuồng nhiệt của cặp du khách bị chỉ trích - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, Bali, Bồ Đào Nha, Bỉ, hôn nhau, du lịch, Sri Lanka

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Jean và Camille là hai travel blogger nổi tiếng đến từ Bỉ. Ngày 3/5, họ đăng tải lên tài khoản chung Backpackdiariez một bức ảnh trong chuyến du lịch tới Sri Lanka. Trên ảnh, Camille mặc váy chấm bi quyến rũ và trao cho Jean một nụ hôn nóng bỏng, khi cả hai cùng nhoài người khỏi đoàn tàu đang chạy, phía dưới là vực thẳm.
Tài khoản Instagram Backpackdiariez của họ có khoảng 200.000 người theo dõi. Đôi tình nhân trẻ được yêu thích vì thường xuyên đăng các bức ảnh du lịch đẹp, cá tính. Ảnh: Instagram.
Dưới tấm ảnh, Jean miêu tả đây là một trong những "nụ hôn cuồng nhiệt nhất" của mình. Cả hai thấy đây là bức ảnh đẹp nhất để thể hiện tình yêu, cho dù đó là "sự tin tưởng nhau đến mù quáng".
Bức ảnh thu hút hơn 38.000 lượt yêu thích, nhưng cũng nhận một "cơn mưa" chỉ trích. Nhiều người cho rằng, bức ảnh đẹp nhưng cả hai quá liều lĩnh với tính mạng của mình. Người xem cũng lo lắng việc Jean và Camille gây ảnh hưởng xấu và những người khác sẽ bắt chước họ để thực hiện một bức ảnh nguy hiểm. 
Một người lên tiếng: "Đây là cách mà họ sẽ chết. Không thể gọi đó là một cuộc phiêu lưu được, mà là hành động ngu ngốc. Sẵn sàng đánh đổi mạng sống chỉ để có nhiều like trên Instagram". Thậm chí, có người còn mỉa mai: "Tôi hy vọng các bạn đã lên kế hoạch mua bảo hiểm nhân thọ chu đáo". 
Đây không phải lần đầu những blogger du lịch bị lên án vì các hành động mạo hiểm để có được bức ảnh đẹp. Trước đó, hai ngôi sao Instagram Bồ Đào Nha cũng bị dư luận gắn mác "vô trách nhiệm" và "ngu ngốc" vì chụp bức ảnh trong tư thế tương tự.
Đôi du khách Bồ Đào Nha cũng bị chỉ trích vì cách tạo dáng tương tự. Ảnh: Mirror.
Anh Minh (Theo Mirror)	