TITLE: Sở thú Trung Quốc nhốt chó nhà vào chuồng ghi biển chó sói - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Trung quốc, sở thú, vũ hán, chó sói, chó nhà

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra tại vườn thú Jiufeng ở thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Nhiều du khách đến tham quan vườn thú đã phát hiện con vật nằm trong chuồng ghi biển "chó sói" thực chất là chó nhà. Điều này khiến những người có mặt tại đó tức giận và cáo buộc sở thú lừa đảo. 
 
 
Sở thú Trung Quốc nhốt chó nhà vào chuồng ghi biển chó sói
Khách tham quan bức xúc vì nghĩ sở thú lừa, nuôi chó nhà nhưng lại ghi biển là chuồng chó sói. Video: YouTube.
Ngày 6/5, một nhân viên sở thú cho biết trong chuồng nuôi nhốt chó sói nhưng khách đến tham quan, con vật đang ngủ nên không xuất hiện. 
Con sói đực trong chuồng thú có tính khí thất thường. Nó thường đánh nhau với bầy đàn nên bị tách ra ở riêng. "Điều này khiến con sói chán nản, buồn bã và không có bạn. Do vậy, chó nhà được đưa thêm vào đây để con sói có bạn", đại diện sở thú giải thích và cho biết, họ không cố ý lừa khách tham quan.
Ban đầu, sở thú đưa tới hai con chó nhà. Tuy nhiên, con sói tỏ ra yêu thích một con, con chó còn lại nhanh chóng được đưa ra ngoài. Kể từ khi được nuôi nhốt chung, hai con vật đã sống hòa thuận suốt 2 năm.
Đây không phải lần đầu các sở thú Trung Quốc gặp rắc rối vì bị khách tố lừa dối. Năm 2018, vườn thú ở tỉnh Hà Bắc đã bị khách tố cáo vì nhốt chó trong chuồng cọp Siberia. Năm 2013, một vườn thú ở Hà Nam đã đưa con chó ngao Tây Tạng vào trong chuồng ghi biển sư tử châu Phi. 
Anh Minh (Theo Shanghaiist)	