TITLE: Du khách Việt kinh hoàng khi chứng kiến máy bay Nga bốc cháy - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Máy bay Nga, máy bay bốc cháy, sự cố hàng không, Sukhoi Superjet SSJ-100, sân bay Sheremetyevo, Sukhoi

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Travel blogger Vinh Lê có mặt tại hiện trường vụ máy bay Nga bốc cháy, khi anh đang quá cảnh tại sân bay Sheremetyevo, Nga để về Việt Nam, sau chuyến khám phá Cuba kéo dài hai tuần. Dưới đây là chia sẻ của anh ngay khi hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM.
18h15 ngày 5/5, tôi có mặt ở cổng D22 (sân bay Sheremetyevo, Nga) để chuẩn bị lên máy bay (boarding). "Chúc bạn có chuyến bay tốt đẹp", nữ nhân viên nở nụ cười với tôi sau khi scan vé ở quầy boarding.
Khi máy bay đóng cửa, chuẩn bị ra đường bay, tôi bắt đầu thắt dây an toàn, dựng thẳng lưng ghế, mở tấm che cửa sổ và lấy cuốn sách mang theo ra đọc. Bỗng, mọi người nháo nhào nhìn ra cửa sổ và nói: "Máy bay cháy kìa". Chuyến này có nhiều người Việt Nam nên tôi nghe rõ tiếng náo loạn, ai nấy đều giơ điện thoại lên quay phim, chụp hình. Những người Nga trên tàu bay gọi điện thoại về nhà cho người thân như để thông báo chuyến bay có thể bị trễ, vì vụ cháy ở sân bay.
Tôi không tin những gì đang diễn ra trước mắt mình, chiếc máy bay bốc cháy chỉ cách tôi 400 - 500 mét. Nhiều bóng đen thoát ra khỏi chiếc máy bay ấy và chạy ra xa. Khoảng 4 chiếc xe cứu hỏa có mặt ngay sau đó và liên tục xịt nước để dập tắt đám cháy.
Lửa vẫn liên tục bốc lên ngùn ngụt, những cuộn khói đen cao vút che cả bầu trời sân bay lúc ấy. Xe cứu thương, xe cảnh sát liên tục chạy đến gần chiếc máy bay để hỗ trợ. Các nhân viên mặt đất khác đều dừng công việc và chỉ biết đứng nhìn chiếc máy bay cháy chứ không thể làm gì khác được.
Tôi ngồi trong máy bay nên không thể nghe được âm thanh bên ngoài nhưng biết chắc rất là ồn ào. Tôi đã lường trước việc chuyến bay sẽ bị hoãn nhưng vẫn muốn hỏi tiếp viên một lần nữa cho chắc chắn. Nữ tiếp viên chỉ đáp lại: "Hiện tại chưa có cập nhật từ cơ trưởng, tôi sẽ thông báo ngay khi có thông tin mới".
 
 
Máy bay Nga bốc cháy
Chiếc máy bay Sukhoi Superjet SSJ-100 bốc cháy dữ dội trước mắt du khách Việt. Video: Vinh Lê.
Các hành khách trên máy bay của tôi liên tục bàn tán và cho biết kinh hoàng khi chứng kiến sự việc. Tôi để ý thấy phần đuôi của chiếc máy bay đã hư hỏng hẳn và sụp xuống rõ rệt. Mỗi khi lửa bùng lên cao từ những ô cửa là mỗi lần tôi nổi da gà. Có lẽ tôi bị ám ảnh với những cảnh máy bay cháy và nổ hay chiếu trên nhiều bộ phim.
Đám cháy được kiểm soát sau khoảng 15 phút. Lúc này cơ trưởng phát ra thông báo: "Sân bay hiện tại bị đóng cửa vì vụ cháy nên chúng ta không thể khởi hành. Khi có thông tin mới, chúng tôi sẽ báo đến các bạn".
Sau khoảng một tiếng rưỡi, cơ trưởng thông báo sân bay đã hoạt động trở lại, chuyến bay của chúng tôi sẽ khởi hành trong vòng 15 phút tới. Màn hình trước mặt tôi bắt đầu phát đoạn clip về an toàn bay để hướng dẫn khi gặp sự cố.
Tôi bắt đầu xác định lối thoát hiểm gần chỗ ngồi và có chút lo lắng về chuyến bay của mình. Mọi lần bay xa, qua vùng nhiễu động tôi đều không lo lắng nhưng sau khi chứng kiến thảm kịch ấy, chỉ cần máy bay rung lắc nhẹ, tôi lại rùng mình. Về đến Việt Nam, việc đầu tiên là tôi mở mạng để cập nhật thông tin về chuyến bay ấy và không ngờ số người bị thiệt mạng lại lớn như vậy.
Máy bay Sukhoi Superjet SSJ-100 của hãng hàng không Aeroflot ngày 5/5 bốc cháy sau khi hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay quốc tế Sheremetyevo ở phía bắc thủ đô Moskva. Lúc xảy ra sự cố, máy bay có 78 người trên khoang, gồm 73 hành khách và 5 thành viên tổ bay. Vụ tai nạn khiến ít nhất 41 người thiệt mạng. Trong các video lan truyền trên mạng xã hội, chiếc phi cơ bị nhấn chìm trong biển lửa với khói đen bốc lên dày đặc.
Aeroflot và Ủy ban Điều tra Nga đang mở các chiến dịch riêng nhằm tìm ra nguyên nhân dẫn tới sự cố.
Xem thêm: Diễn biến vụ máy bay Nga bốc cháy khi hạ cánh khẩn cấp
Vinh Lê	