TITLE: Ý kiến trái chiều về việc thu phí tham quan đồi cát bay Mũi Né - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đồi cát bay mũi né thu phí, du lịch bình thuận, khám phá, sa mạc, điểm du lịch nổi tiếng, check-in

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, phan thiết

CONTENT: 
Ngày 2/5, nhiều hướng dẫn viên truyền nhau bảng thông báo thu phí tham quan đồi cát bay Mũi Né của Trung tâm Sinh hoạt dã ngoại thanh thiếu nhi tỉnh Bình Thuận (trực thuộc Tỉnh đoàn Bình Thuận).
Theo thông báo, giá vé tham quan cho người lớn là 15.000 đồng một lượt, trẻ em trên 6 tuổi là 7.000 đồng. Người dân có hộ khẩu tại Bình Thuận khi tham quan sẽ được miễn phí nếu xuất trình CMND. Trẻ em dưới 6 tuổi hoặc dưới 1,3 m không cần mua vé. Thời gian thu phí từ ngày 15/6/2019.
Một số người đồng tình với việc thu phí tại điểm đến này để duy trì các hoạt động vệ sinh, bảo vệ. "Giá 15.000 đồng là hợp lý", một hướng dẫn viên đang làm việc tại TP HCM nhận xét.
Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng khu đồi cát chưa được đầu tư các dịch vụ cho du khách nên việc thu phí là không thỏa đáng.
Đồi cát bay là một trong những điểm tham quan nổi tiếng ở Mũi Né.
Trả lời VnExpress, ông Võ Minh Dũng, Giám đốc Trung tâm xác nhận thông tin "sẽ thu phí tham quan nhưng chưa chính thức thông báo. Bản thông báo mới chỉ đưa lên mạng xã hội nhằm mục đích thăm dò dư luận".
Ông Dũng cho hay, đề án phát triển đồi cát bay Mũi Né gắn với các hoạt động của Trung tâm đã có từ năm 2015. "Chúng tôi chỉ thực hiện công việc được chỉ đạo. Cách đây 4 năm, trung tâm chưa có điều kiện để thu phí", ông nói.
Khu du lịch sinh thái Đồi cát bay cùng Di tích lịch sử Tháp Pô Sah Inư, khu trưng bày Xương cá voi - Đình Vạn Thủy Tú, khu di tích lịch sử Cổ Thạch tự Bình Thạnh, điểm du lịch sinh thái Bàu Trắng, điểm tham quan du lịch Suối Tiên là 7 điểm đến được phép thu phí tham quan, theo quyết định của UBND tỉnh ban hành vào năm 2016. Tuy nhiên theo ông Dũng đến nay, chỉ còn duy nhất đồi cát bay là chưa thu phí.
"Năm ngoái, tỉnh phải chi hàng tỷ đồng cho nhóm nghiên cứu vì sao đồi cát ngày càng thấp. Nếu việc thu phí diễn ra đúng kế hoạch, toàn bộ số tiền thu về sẽ được chuyển về cho ngân sách tỉnh để chi trả cho phí nghiên cứu, vệ sinh, bảo vệ, tổ chức các hoạt động vui chơi cho du khách", ông Dũng nói thêm.
Theo quyết định của UBND Bình Thuận, đơn vị quản lý đồi cát bay là Trung tâm Sinh hoạt dã ngoại thanh thiếu nhi tỉnh. Hiện tại, một số dịch vụ như bãi đỗ xe, thuê mặt bằng, trải nghiệm đua xe địa hình do một đơn vị khác đứng ra thu phí.
Ông Ngô Minh Chính, Giám đốc Sở Văn hoá Thể Thao Du lịch tỉnh Bình Thuận, cho biết, văn phòng UBND tỉnh đã tiếp nhận thông tin và đã chỉ đạo xác minh. "Chúng tôi đang phối hợp cùng Sở Tài chính để rà soát lại các thủ tục thu phí của phía Trung tâm. Hiện thông tin thu phí chưa chính thức", ông Chính nói.
Đồi cát bay hay còn được gọi là Đồi cát Hồng, nằm ở khu phố 5 phường Mũi Né, thành phố Phan Thiết. Nơi đây thu hút du khách trong và ngoài nước nhờ bãi cát khổng lồ, luôn di chuyển theo hướng gió. Trải nghiệm được đông đảo du khách yêu thích ở đây là lái xe địa hình và đón bình mình. Hiện nơi này không thu phí tham quan.	