TITLE: 5 vị trí tệ nhất trên máy bay khiến hành khách ngồi không yên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, ghế ngồi, chuyến bay, hàng ghế, lựa chọn, hàng ghế đầu

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Sau đây là 5 vị trí tệ nhất trên máy bay, du khách nên tránh để gạt bỏ phần nào rắc rối trong hành trình.
Ghế hàng giữa
Đây là vị trí khiến bạn bị kẹt giữa hai hành khách khác, cảm thấy chật chội và gò bó hơn cả. Đứng dậy là điều khó tránh khỏi trên mỗi chuyến bay, đặc biệt với những chuyến bay dài. Bạn sẽ ngần ngại mỗi khi đi vệ sinh hoặc sử dụng dịch vụ trên máy bay vì sợ làm phiền đến hành khách ngồi bên cạnh.
Nếu ngồi hàng giữa, bạn cũng không thể thoải mái để tay lên thành ghế. Ảnh: Leslie Leyland Flields.
Chỗ ngồi cạnh nhà vệ sinh
Bạn sẽ khó lòng tận hưởng chuyến bay khi liên tục bị làm phiền bởi những tiếng đóng mở cửa nhà vệ sinh cộng với mùi "lạ". Va chạm cũng dễ xảy ra với vị trí này khi hành khách xếp hàng chờ vệ sinh, tựa vào khu vực ghế ngồi của mình. Điều đó khiến bạn không thể ngủ yên trên những chuyến bay dài.
Hàng ghế cuối
Dù là máy bay to hay nhỏ, hàng ghế này thường gần nhà vệ sinh hoặc phòng bếp. Bạn sẽ gặp nhiều vấn đề về mùi, không gian xáo trộn khi các hành khách khác và tiếp viên hàng không đi lại. Khách ngồi hàng ghế cuối cũng có thể được phục vụ thức ăn sau cùng.
Đối với máy bay nhỏ chỉ có một cửa lên xuống, bạn sẽ phải đợi các hành khách lấy hành lý xách tay từ khoang chứa trên cao và không thể xuống máy bay nhanh chóng.
Vị trí nhà vệ sinh và phòng bếp trên phần đầu máy bay Airbus 350. Ảnh: Vietnam Airlines.
Hàng ghế ngồi có nôi trẻ em
Hầu như mọi người đều khó chịu với tiếng khóc hay tiếng la hét của trẻ trên chuyến bay. Bạn sẽ thực sự bất lực nếu gặp phải tình huống đó trên chuyến đi dài. Nếu bạn check-in tại quầy, hãy thân thiện hỏi nhân viên liệu có hành khách nào đặt nôi trẻ em gần chỗ bạn ngồi hay không.
Một số hãng hàng không, đặc biệt những hãng có máy bay to, thường lắp nôi trẻ em ở phần đầu khoang hành khách. Ảnh: Business Insider.
Chỗ ngồi cạnh cửa ra vào chính
Chỗ ngồi này nghe có vẻ lý tưởng vì là hàng đầu tiên: bạn không phải chen lấn,  duỗi chân thoải mái vì không có ghế trước mặt. Tuy nhiên, bạn sẽ phải chăm chăm nhìn vào bức tường trước mặt nếu không ngồi cạnh cửa sổ. Đây cũng thường là vị trí lạnh nhất trên máy bay.
 
 
Lý do một số ghế trên máy bay không có cửa sổ
Lý do một số hàng ghế không có cửa sổ.
Thảo Nguyễn (Theo Travel Book)	