TITLE: 4 địa điểm tổ chức sự kiện nổi bật trên thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ariyana Convention Centre, Hawaii Convention Center, Du lịch MICE

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Du lịch MICE (viết tắt của Meetings, Incentives, Conferences, Events) là loại hình du lịch kết hợp tổ chức hội nghị hội thảo, được nhiều doanh nghiệp lựa chọn để tìm kiếm đối tác, phát triển kinh doanh hay gắn kết nhân viên.
Dưới đây là gợi ý 4 cung hội nghị tầm cỡ phù hợp cho khách MICE.
Melbourne Convention Centrer (Melbourne, Australia)
Trung tâm Hội nghị Melbourne (MCEC) nổi tiếng thế giới là nơi mọi người đến và cùng nhau tạo ra những sự kiện tầm cỡ và trải nghiệm đáng nhớ. Là nơi diễn ra hơn 1.000 sự kiện mỗi năm, MCEC rộng hơn 66.300 m2, bao gồm các vịnh triển lãm trải dài trong khu vực gần 500 m2, 52 phòng họp, khu trung tâm được thiết kế ấn tượng và khu vực dành cho hội nghị toàn thể đặc trưng.
Melbourne Convention Centrer bao gồm các vịnh triển lãm trải dài trong khu vực gần 500 m2.
Đội ngũ đầu bếp lành nghề của MCEC tạo ra các món ăn ngon với nguyên liệu lấy từ nhiều nhà sản xuất địa phương vùng Victoria. Với việc ứng dụng những công nghệ hàng đầu thế giới, MCEC cam kết mang đến những sự kiện sống động, tạo ra trải nghiệm khó quên cho du khách.
MCEC nằm trên bờ sông Yarra nổi tiếng, nép mình bên cạnh phố đi bộ South Wharf, cung hội nghị gần một số quán bar, nhà hàng và khu mua sắm của thành phố.
Vancouver Convention Centre (Vancouver, Canada)
Nằm trên bờ sông Vancouver xung quanh núi non hùng vĩ, Trung tâm Hội nghị Vancouver từng đoạt nhiều giải thưởng, là một trong những cung hội nghị quốc tế có khung cảnh đẹp nhất thế giới và thuận tiện cho du khách đến trung tâm thành phố.
Làmột trong những trung tâm hội nghị hàng đầu của Canada, nơi đây tổ chức hơn 500 sự kiện và chào đón hàng trăm nghìn người mỗi năm, đồng thời đóng góp lớn cho nền kinh tế địa phương.
Vancouver Convention Centre đón tiếp hàng trăm nghìn người mỗi năm.
Được thành lập từ năm 1987, cung hội nghị quốc tế này bao gồm 2 tòa nhà kết nối với nhau với tổng diện tích 43.340m2 với các chức năng hội họp, triển lãm, đám cưới và khu hội họp toàn thể. Đây là một trong những cung hội nghị quốc tế trên thế giới thân thiện môi trường, với dịch vụ đẳng cấp công nghệ hiện đại và ẩm thực nổi tiếng.
Hawaii Convention Center (quần đảo Hawaii, Mỹ)
Nằm ngay cạnh hòn Waikiki nổi tiếng, Trung tâm Hội nghị Hawaii là một trong những điểm đến độc đáo với sự hài hòa về hình thức và chức năng. Trung tâm có thiết kế mở đón ánh nắng mặt trời, nằm lọt thỏm giữa bóng râm của ruộng bậc thang và các mái hiên tự nhiên, được tô điểm bởi sân trước, thác nước và ao cá, tạo ra một nơi hội họp yên tĩnh nhưng mang nhiều sinh lực.
Hawaii Convention Center rộng hơn 92.000m2 phù hợp với các nhà tổ chức sự kiện trên toàn thế giới cho MICE.
Được thiết kế bởi những kiến trúc sư nổi tiếng thế giới Wimberly Allison Tong & Goo và LMN, cung hội nghị quốc tế này mang tinh thần là nơi hội họp kết hợp lễ hội của người Hawaii. Trung tâm rộng hơn 92.000m2 phù hợp với các nhà tổ chức sự kiện trên toàn thế giới cho MICE. Nơi đây thiết kế mang phong cách Hawaii với không gian rộng rãi, hiện đại và linh hoạt.
Ngoài ra, Trung tâm Hội nghị Hawaii nằm ngay đại lộ Kalakaua - nơi mua sắm, ăn uống và giải trí của thành phố Honolulu và gần một số điểm du lịch nổi tiếng tại Hawaii.
Ariyana Convention Centre (Đà Nẵng, Việt Nam)
Đà Nẵng, thành phố có một trong 6 bãi biển đẹp nhất hành tình, là điểm đến ở Việt Nam nằm trong danh sách "10 điểm đến đáng sống ở nước ngoài năm 2018". Ngoài nhiều thắng cảnh đẹp, Đà Nẵng còn gây ấn tượng nhờ sở hữu Cung Hội nghị quốc tế Ariyana Đà Nẵng nằm trong quần thể du lịch Furama Resort, Furama Villas và Ariyana Beach Resort & Suites.
Cung Hội nghị quốc tế Ariyana Đà Nẵng là sự kết hợp hài hòa giữa bên trong và bên ngoài, giữa hội họp và nghỉ dưỡng, nâng tầm giá trị của MICE.
Cụ thể, địa điểm này có phòng họp đa chức năng lớn với công suất đáp ứng lên đến 2.500 người và hơn 20 phòng chức năng cùng trang thiết bị tân tiến, thiết kế hiện đại. Ariyana Đà Nẵng được thiết kế với những tấm làm chống nắng kết hợp vách bê tông, tạo thành từng tấm chắn nắng tự nhiên che chắn hoàn toàn các tia nắng và hơi nóng từ hướng biển.
Ariyana Convention Centre sở hữu hơn 20 phòng chức năng cùng trang thiết bị tân tiến, thiết kế hiện đại.
Đại sảnh của Ariyana Đà Nẵng được trang trí bằng thảm dệt hoa văn chìm trang nhã gắn với hội họa gothic, những bức tranh thêu và tranh kính trên tường, mảng tường lớn gần 1.000 m2 ghép bằng gỗ rất tinh tế, do các nhà thiết kế Italy từ Công ty Chimento Desgin chế tác riêng cho công trình. Các bức tường được ốp gỗ nhập khẩu tạo hình lượn sóng bằng kỹ thuật phức tạp đòi hỏi độ chính xác cao. Sự kết hợp hài hòa giữa gỗ, gương và vải cùng hệ thống đèn chùm pha lê rực rỡ tạo nên một không gian lộng lẫy và sang trọng.
Không gian đa chức năng ngoài trời với điểm nhấn là hệ thống đài phun nước hiện đại là lựa chọn thú vị cho những bữa tiệc ngoài trời, như đám cưới, vào ban ngày lẫn ban đêm. Một điểm cộng của cung hội nghị là dịch vụ chuyên nghiệp và nhân viên được đào tào bài bản, có kinh nghiệm làm việc trong môi trường 5 sao.
Sự chăm chút, cầu kỳ của chủ đầu tư đã biến Cung Hội nghị Ariyana có tổng diện tích sàn xây dựng 12.000 m2 trở thành một trong những điểm đến nổi bật giữa không gian xanh mướt của khu vườn nhiệt đới ngập tràn cỏ hoa và hướng thẳng ra bãi biển.
Sau APEC 2017, Ariyana Đà Nẵng trở thành lựa chọn tin cậy của nhiệu sự kiện lớn như Techfest Vietnam 2018 đón tiếp 4.500 người; đoàn hội thảo Oriflame với 3.000 người, hay Đại hội đồng của Quỹ Môi trường Toàn cầu có sự tham dự của khoảng 1.500 đại biểu cấp Bộ trưởng phụ trách môi trường từ 150 nước.
Nơi đây còn diễn ra nhiều sự kiến lớn tầm quốc gia và quốc tế như Đại hội Tim Mạch và Hội nghị Đập thủy điện thế giới; mới nhất là sự kiện chào đón hơn 2.000 khách trong nước và quốc tế dự Hội nghị Kiểm soát nhiễm khuẩn châu Á - Thái Bình Dương 2019 (APSIC 2019).
Cung Hội nghị Quốc tế Ariyana đã trở thành thành viên của Hiệp hội Quốc tế về Hội nghị và Hội thảo (ICCA), giúp trung tâm sẵn sàng vươn mình ra tầm thế giới.
Thư Kỳ	