TITLE: Hòn đảo ở Nhật Bản trồng hoa quanh năm để hút khách du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đảo Nokonoshima, đảo hoa ở nhật bản, khám phá fukuoka, du lịch nhật bản, du khách, thiên nhiên

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Đòn đảo Nokonoshima nằm trong vịnh Hakata, thành phố Fukuoka. Để đến đây, du khách phải di chuyển bằng phà khoảng 10 phút. Các chuyến phà từ bến tàu Meinohama khởi hành theo các khung giờ nhất định, mỗi tiếng một chuyến, đến 16h.
 
 
Hòn đảo trồng hoa quanh năm để hút khách du lịch
Mùa xuân từ tháng 3 đến tháng 4 là lúc hoa cải vàng nở rộ.	
Mỗi mùa, khung cảnh trên đảo lại mang một màu sắc khác nhau với hơn 300.000 bông hoa. Trước đây, nơi đây chỉ là một hòn đảo bình thường, ít người sinh sống. Người dân chủ yếu sống bằng nghề đánh bắt. Nhờ trồng hoa và canh tác một số loại trái cây, Nokonoshima trở thành điểm du lịch không thể bỏ qua khi đặt chân đến thành phố Fukuoka.
Du khách có thể sử dụng xe đạp để khám phá vòng quanh đảo. Nhiều người Nhật Bản thích đi bộ để tập thể dục. Họ dành cả ngày để khám phá đảo. Du khách cũng có thể sử dụng xe buýt để đến các điểm tham quan.
Tulip và cúc chuồn là hai trong số các loài hoa hấp dẫn khách vào mùa xuân và mùa thu.
Hoa ở đây được trồng theo luống và phân chia thành các khu vực nhất định. Người Nhật còn trồng xen kẽ các loài hoa ở một số vườn để tạo điểm nhấn.
Thời gian lý tưởng để tham quan nơi này là buổi sáng khi ánh nắng còn dịu nhẹ, bạn sẽ dễ dàng chụp ảnh hơn. Buổi chiều lúc hoàng hôn cũng là khoảnh khắc được nhiều người lựa chọn. Tuy nhiên, thời gian này hơi lạnh và có nhiều gió nếu vào mùa xuân, bạn nên chuẩn bị thêm áo khoác.
Công việc chăm sóc, bón phân, diệt cỏ dại và tưới nước được công nhân thực hiện mỗi ngày để đảm bảo vườn luôn đẹp trong mắt du khách.
Các khu vực đang chăm sóc được rào chắn tạm thời. "Chúng tôi luôn phải hoàn thành công việc tại mỗi luống hoa trong thời gian nhanh nhất có thể", một công nhân nói.
Trên đảo còn có nhà hàng, quán cà phê, cửa hàng bán đồ lưu niệm để phục vụ du khách. Bạn cũng có thể tham gia lớp dạy làm đồ gốm truyền thống của Nhật Bản. Người yêu thích chụp ảnh có thể thuê trang phục kimono ngay tại cửa hàng lúc mới cập cảng.
Phong Vinh
Mời độc giả theo dõi loạt bài về chủ đề các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	
