TITLE: MICE - sản phẩm du lịch đặc trưng của Đà Nẵng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: MICE, Đà Nẵng, du lịch Đà Nẵng, Ariyana Đà Nẵng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Cuối tháng 3 vừa qua, thành phố biển miền Trung đón hơn 2.000 khách trong nước và quốc tế dự Hội nghị Kiểm soát nhiễm khuẩn châu Á - Thái Bình Dương 2019 (APSIC 2019), tại Cung hội nghị quốc tế Ariyana Đà Nẵng. Tiếp đó, từ cuối tháng 3 đến đầu tháng 4, thành phố đón thêm 3.500 khách MICE từ Indonesia.
Ông Nguyễn Đức Quỳnh, Phó Chủ tịch Hội Khách sạn Đà Nẵng kiêm Phó tổng giám đốc Furama Resort, Furama Villas và Cung hội nghị quốc tế Ariyana Đà Nẵng, cho biết những đoàn khách chọn Đà Nẵng vì có bãi biển đẹp, khách sạn tốt, nơi tổ chức sự kiện chuyên nghiệp cho nhiều người và có thể kết nối ra các điểm tham quan hấp dẫn ở miền Trung như Huế hay Hội An. Đây là những đoàn mới nhất trong số nhiều đoàn khách MICE với số lượng từ 1.000 khách trở lên kể từ khi thành phố này được chọn làm nơi tổ chức Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tháng 11/2017.
Cung hội nghị quốc tế Ariyana Đà Nẵng phù hợp cho nhiều đoàn khách MICE.
Điểm đặc biệt của du lịch MICE
Theo ông Quỳnh, Đà Nẵng có nhiều lợi thế cho khách MICE với những bãi biển dài và đẹp, nhiều thắng cảnh, cửa ngõ trên Con đường Di sản Thế giới tại miền Trung, cơ sở MICE hiện đại, đặc biệt là hệ thống giao thông thuận tiện. Thành phố  với thế mạnh là điểm kết nối giao thông từ đường bộ, thủy, tàu hỏa, máy bay đa dạng và khả năng cung ứng lớn dịch vụ lưu trú, có nhiều địa điểm tốt (phòng hội họp, không gian hoạt động tập thể ngoài trời, môi trường hoạt động team từ núi, đồi, sông, suối đặc biệt là mặt biển). Đây là điều kiện thuận lợi để tổ chức các hoạt động liên quan đến du lịch MICE.
Đà Nẵng có nhiều lợi thế cho khách MICE với những bãi biển dài và đẹp, nhiều thắng cảnh phù hợp du lịch MICE.
Một số doanh nghiệp lữ hành đánh giá cao về phân khúc MICE tại Đà Nẵng. Nguồn khách từ hội họp, nghỉ dưỡng đem lại nguồn thu đáng kể vì đối tượng này cần nhiều dịch vụ mua sắm, giải trí, tham quan khác nhau.
Ông Quỳnh cho biết thêm, du lịch nghỉ dưỡng biển và MICE thu hút nhiều lượng khách đến thành phố này tham quan và trải nghiệm trong 2 năm qua. Năm 2018, tổng lượt khách tham quan, du lịch đến Đà Nẵng đạt 7,66 triệu lượt, tăng 15,5% so với năm 2017, trong đó khách quốc tế đạt 2,875 triệu lượt, tăng 23,3% so với năm 2017.
Ariyana Đà Nẵng là công trình được đầu tư 350 tỷ đồng với tổng diện tích sàn xây dựng 12.000 m2
Vai trò của trung tâm hội nghị quốc tế
Ông Nguyễn Đức Quỳnh phân tích, việc đón nhiều khách MICE đem lại những lợi ích thiết thực, nhưng lại là thách thức không nhỏ, trong đó trung tâm hội nghị quốc tế đủ chuẩn và chứa được số lượng 3.000-4.000 khách. Làm thế nào để cung cấp dịch vụ vận chuyển cho 2.000 khách với khoảng 50 xe buýt và 30 xe điện là một thách thức với hình thức du lịch MICE.
Ariyana Đà Nẵng là công trình đầu tư 350 tỷ đồng với tổng diện tích sàn xây dựng 12.000m2, trong đó riêng phòng hội nghị chính có công suất đáp ứng lên đến 2.500 người. Nơi đây có hơn 20 phòng chức năng cùng trang thiết bị hiện đại, bên cạnh 20.000 m2 diện tích làm vườn cảnh quan cho công trình, xen kẽ với khu đậu xe có công suất 150 chiếc và khu vực đậu xe buýt tới 20 chiếc.
Không chỉ hoành tráng về quy mô, nơi đây còn được thiên nhiên ưu đãi khi nằm hướng thẳng ra biển, đón những hơi thở thoáng mát từ biển đông. Không gian đa chức năng ngoài trời với đểm nhấn là hệ thống đài phun nước hiện đại là lựa chọn phù hợp cho những bữa tiệc ngoài trời, như đám cưới, vào ban ngày lẫn ban đêm.
Dịch vụ chuyên nghiệp và nhân viên đào tạo bài bản và có kinh nghiệm làm việc trong môi trường 5 sao còn là điểm cộng cho Ariyana Đà Nẵng.
Sau APEC 2017, Cung hội nghị quốc tế Ariyana Đà Nẵng trở thành lựa chọn tin cậy của nhiều sự kiện lớn như Techfest Vietnam 2018 đón tiếp 4.500 người; đoàn hội thảo Oriflame với 3.000 người; hay Đại Hội đồng của Quỹ Môi trường Toàn cầu có sự tham dự của khoảng 1.500 đại biểu cấp Bộ trưởng phụ trách môi trường 150 nước.
Ariyana Đà Nẵng còn là nơi tổ chức các sự kiến lớn tầm quốc gia và quốc tế như Đại hội Tim Mạch và Hội nghị Đập thủy điện thế giới. Nơi đây vừa trở thành thành viên của Hiệp hội Quốc tế về Hội nghị và Hội thảo (ICCA), sẵn sàng vươn mình ra tầm thế giới.
Dịch vụ chuyên nghiệp và nhân viên được đào tào bài bản và có kinh nghiệm làm việc trong môi trường 5 sao là điểm cộng cho Ariyana Đà Nẵng.
Những trung tâm hội nghị quy mô như Cung hội nghị quốc tế Ariyana Đà Nẵng và lợi thế về du lịch, được kỳ vọng sẽ giúp Đà Nẵng có cơ sở biến MICE thành loại hình trọng tâm trong chiến lược phát triển du lịch thành phố, thậm chí là sản phẩm du lịch đặc trưng của thành phố biển miền Trung.
 
 
MICE - sản phẩm du lịch đặc trưng của Đà Nẵng
Du lịch MICE (viết tắt của Meetings, Incentives, Conferences, Events) là loại hình du lịch kết hợp tổ chức hội nghị hội thảo, được nhiều doanh nghiệp lựa chọn để tìm kiếm đối tác, phát triển kinh doanh hay gắn kết nhân viên.
Thư Kỳ	