TITLE: Khách bẻ thạch nhũ trong hang động ở Việt Nam bị phạt thế nào? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hang Sơn Đoòng, quảng bình, thạch nhũ

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Sau thành công của hành trình thám hiểm sông ngầm trong hang Sơn Đoòng đầu tháng trước, những câu chuyện về hang động lớn nhất thế giới vẫn là chủ đề được tôi và những người bạn bàn luận sôi nổi. Chúng tôi đều có chung niềm đam mê là khám phá những miền đất mới.
Theo tôi được biết, ở nhiều quốc gia, việc bẻ thạch nhũ trong các hang động bị nghiêm cấm và có hình phạt rõ ràng, thích đáng.
Sau vụ việc khách Trung Quốc bẻ luôn thạch nhũ triệu năm mới đây, tôi chợt nghĩ đến Việt Nam, hình phạt cho hành động này như thế nào. Mọi thứ rất mơ hồ khi tôi lên mạng tìm hiểu. Nếu ai biết có thể chia sẻ giúp tôi.
Tôi là một người yêu thiên nhiên. Chính vì vậy, khi nghĩ đến một thạch nhũ ở Sơn Đoòng hay bất kỳ hang động nào khác trên mảnh đất hình chữ S bị huỷ hoại, tôi cảm thấy đau lòng. Chưa kể, việc con người đi đến đâu, rác xả đến đó là không thể chấp nhận được. Những cánh rừng tươi mát, con suối trong, vườn hoa rực rỡ xứng đáng được chúng ta bảo vệ.
Ngô Thành Đạt	