TITLE: Gần 100 tỷ đồng đầu tư cho chương trình nghệ thuật tại Bà Nà Hills - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: “Vũ hội Ánh Dương”, Sun Group, Bà Nà Hills

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Lãnh đạo Sun Group chia sẻ "Vũ hội Ánh dương" là dự án nghệ thuật quy mô lớn và dài hơi đầu tiên tại Việt Nam. Sự kiện được đầu tư bài bản, công phu tại khu du lịch Sun World Ba Na Hills, dự kiến ra mắt tháng 6 và sẽ công diễn phục vụ du khách trong suốt 4 tháng.
Chương trình nghệ thuật "Vũ hội ánh dương" được đầu tư quy mô, bài bản, dự kiến có hơn 200 diễn viên, nghệ sĩ quốc tế tham gia biểu diễn.
Chương trình nghệ thuật quy tụ hơn 200 diễn viên, nghệ sĩ quốc tế tham gia biểu diễn. Ekip sáng tạo của "Vũ hội Ánh dương" đều là những gương mặt nổi bật của làng giải trí trong nước và quốc tế như: tổng đạo diễn Phạm Hoàng Nam, giám đốc âm nhạc - nhạc sĩ Huy Tuấn; biên đạo chính Hani Abaza - từng làm biên đạo và biểu diễn ở Disney Land, Cirque Du Soleil, So You Think You Can Dance (Vietnam, Canada, Mỹ).
Biên đạo Sabra Johnson - nhà vô địch So You Think You Can Dance (Mỹ); chuyên gia sản xuất, quản lý và vận hành show Cara Volchoff; nhà thiết kế thời trang Tom Trandt - Top 15 nhà thiết kế trẻ tài năng thế giới được vinh danh bởi tạp chí l-D 2019 và nhiều tên tuổi trẻ tài danh khác tham gia sự kiện lần này.
Theo Tổng đạo diễn Phạm Hoàng Nam, "Vũ hội Ánh dương" sẽ kể với khán giả câu chuyện về một Bà Nà Hills với tên gọi "Miền đất mặt trời". Kịch bản ly kỳ và ảo diệu của vũ hội được xây dựng dựa trên sự tích Bánh chưng bánh dày trong kho tàng truyện cổ Việt Nam.
Ông Phạm Hoàng Nam - Tổng đạo diễn chương trình "Vũ hội Ánh dương".
Tại miền đất ấy, mỗi năm vào tiết Hạ chí, Hoàng đế Mặt trời sẽ triệu tập thần dân từ mọi vùng đất trong vương quốc tới tham gia "Vũ hội Ánh dương" lớn nhất năm. Đây là dịp để các vùng đất trưng trổ những gì tinh hoa nhất, nhằm bày tỏ tình yêu với đất nước và giành được sự ưu ái từ Hoàng đế. Sau cuộc thi tài, "Vương miện Hướng Dương" sẽ được trao cho vùng đất có màn trình diễn đặc sắc nhất, trong thời hạn một năm, và lãnh chúa trị vì vùng đất đó sẽ được hưởng nhiều đặc ân hậu hĩnh.
Là chương trình nghệ thuật quy mô lớn, "Vũ hội Ánh dương" sẽ đưa khán giả, du khách vào cuộc phiêu lưu trong miên man hội hè sôi động của 7 xứ sở tại "Miền đất mặt trời". Những màn vũ đạo công phu, những tiết mục biểu diễn độc đáo và hiệu ứng nghệ thuật đẳng cấp vốn chỉ thấy trong các chương trình giải trí quốc tế độc đáo với nhiều trải nghiệm thú vị cho du khách.
Bảy xứ sở của "Miền đất mặt trời" là bảy thế giới màu sắc riêng và được khắc họa bằng những màn trình diễn nghệ thuật độc đáo. Nếu xứ sở phép thuật khiến du khách tò mò, háo hức với những tiết mục ảo thuật ma mị thì xứ sở băng giá lại mang đến một mùa đông lãng mạn qua các tiết mục vũ đạo điệu nghệ trên băng tuyết. Trong khi đó, xứ sở hội hè mở ra một thế giới ngập tràn niềm vui, với những điệu nhảy Stomp tưng bừng, tiếng trống rộn rã... kéo khán giả hòa nhịp vào cuộc vui không khoảng cách.
Cùng "Vũ hội Ánh Dương", nhiều thương phẩm, ấn phẩm gắn liền với chương trình nghệ thuật hấp dẫn này sẽ khiến du khách bất ngờ. "Bản đồ khám phá Bà Nà Hills nhuốm màu cổ kính, biển bảng... được thiết kế như dấu hiệu nhận diện của từng vùng đất, Bà Nà Hills sẽ như được 'thay áo mới' để trở thành một miền đất hoàn toàn khác biệt", lãnh đạo khu du lịch kỳ vọng.
Biên đạo chính Hani Abaza cho biết, chương trình "Vũ hội Ánh Dương" là một thử thách hoàn toàn khác biệt bởi Bà Nà Hills là cả một thế giới. Tạo ra một thế giới chẳng bao giờ dễ cả. Đây là một thử thách lớn hơn, đòi hỏi nhiều tâm trí, công sức bỏ vào nhiều hơn để vươn lên đẳng cấp quốc tế.
Biên đạo chính Hani Abaza - từng làm biên đạo và biểu diễn ở Disney Land.
Trước khi "Vũ hội Ánh dương" được công diễn chính thức vào tháng 6, ba minishow mang màu sắc và thông điệp của ba xứ sở đặc biệt nhất trong "Miền đất mặt trời" sẽ lần lượt ra mắ tại Bà Nà Hills từ tháng 5. Sự kiện diễn ra đúng dịp Bà Nà Hills tổ chức Lễ hội bia B’estival độc đáo, được ví như "Oktoberfest phiên bản Việt".
Ông Đặng Minh Trường - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sun Group tiết lộ, không ngại đầu tư công sức và tiền của cho "Vũ hội Ánh dương", nhằm đưa những chương trình nghệ thuật tầm cỡ thế giới về Việt Nam. Show diễn này không chỉ thực hiện lời hứa đổi mới, không ngừng đem đến những dịch vụ và trải nghiệm mới mẻ, hấp dẫn cho du khách tới Bà Nà Hills, mà còn là một khởi đầu cho công cuộc "khoác áo mới" cho Bà Nà, đưa khu du lịch này xứng tầm quốc tế.
Sau "Vũ hội Ánh dương", hệ thống các Sun World trên cả nước của Tập đoàn Sun Group, từ Sun World Fansipan Legend tại Sa Pa, Sun World Halong Complex tại Hạ Long, Sun World Danang Wonders tại Đà Nẵng, Sun World Hon Thom Nature Park tại Nam Phú Quốc sẽ được làm mới đồng loạt bằng nhiều show nghệ thuật và ánh sáng, nhạc nước hấp dẫn. Dự kiến các show này lần lượt ra mắt trong năm nay.
"Show nghệ thuật được đầu tư quy mô, bài bản sẽ là bước ngoặt lớn đánh dấu 10 năm thành lập Bà Nà Hills, khẳng định tầm vóc quốc tế của khu du lịch và tầm nhìn của Sun Group. Điều này nhằm gia tăng sức hấp dẫn, khác biệt cho du lịch Đà Nẵng nói riêng, Việt Nam nói chung đối với du khách trong và ngoài nước", lãnh đạo Sun Group khẳng định.
Thư Kỳ	