TITLE: Những chiêu lừa đảo tinh vi của khách từng bị casino 'lật mặt' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: casino, du khách, du lịch, sòng bài, chiêu lừa đảo sòng bài

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Năm 2012, Phil Ivey, một tay đánh bài poker chuyên nghiệp đã thắng đậm tại casino Crockford ở London, Anh với số tiền lên đến hơn 11 triệu USD. Tuy nhiên, anh ta đã bị nhà cái kiện và tòa phán quyết gian lận để giành chiến thắng nên mất toàn bộ số tiền trên.
Trò poker thu hút nhiều khách trong các sòng bài. Ảnh: Dunedin Casino.
Ivey được cho là sử dụng thủ thuật Edge sorting, một kỹ thuật xếp bài dựa vào sự khác biệt nhỏ giữa chiều ngược và xuôi mặt sau lá bài, để sắp xếp bài theo ý mình. Điều kiện để làm được mánh này là mặt sau của bộ bài đó không đối xứng hoàn toàn. 
Ivey và đồng bọn của mình đã tới nhiều bàn poker và phát hiện một bàn có bộ bài với mặt sau không đối xứng hoàn toàn. Chúng đã áp dụng thủ thuật này và trả lại nhà cái những lá bài có giá trị nhỏ theo chiều ngược, và lá bài có giá trị lớn theo chiều xuôi. Nếu nhà cái không chú ý hoặc sử dụng máy xáo bài tự động thì thứ tự này vẫn giữ nguyên. Qua đó, những kẻ lừa đảo nhận biết được đâu là lá bài lớn, đâu là lá nhỏ.
Hai năm sau, vào năm 2014, Ivey cũng thắng đậm gần 10 triệu USD tại sòng bài Mỹ. Nhưng vì quá khứ lừa đảo, nhà cái đã rất cảnh giác với Ivey. Cuối cùng, họ không trả cho anh số tiền chiến thắng vì cho rằng đó là do lừa đảo.
Vào năm 2011, bốn vị khách tại sòng bạc Les Princes ở Cannes, Pháp đã khiến những người khác ghen tỵ lẫn ngưỡng mộ, khi thắng liên tiếp 64.000 euro (khoảng 71.600 USD) từ trò poker. Tuy nhiên, họ không biết mình đã lọt vào tầm ngắm của quản lý. Mọi chuyện vỡ lở khi những người này tiếp tục đến chơi vào tuần sau đó và chơi đúng trò họ đã thắng ở tuần trước. 
Các nhà chức trách Pháp đã nhanh chóng phát hiện ra 4 người khách là những kẻ lừa đảo. Chúng thông đồng với nhân viên sòng bài bằng cách để người này bôi mực vô hình đánh dấu vào mặt sau các quân bài. Loại mực này chỉ được nhìn thấy khi đeo một loại kính áp tròng đặc biệt. 
Nhiều người luôn tìm cách gian lận tại các sòng bài. Ảnh: YouTube.
Một vụ lừa đảo kinh điển khác cũng diễn ra tại Pháp là vào năm 1973. Khi đó, một vị khách đã đến sòng bạc Deauville cùng chị gái, anh rể và thắng một triệu USD. Đó là số tiền rất lớn vào lúc đó. 
Những kẻ lừa đảo đã thành công mà không ai phát hiện ra cho đến khi ông chủ sòng bài mê mẩn chị gái của người khách may mắn này. Do đó, ông ta luôn để ý đến người phụ nữ và quan sát cô kỹ càng. Càng chú ý, ông chủ càng nhận thấy điểm lạ và bắt đầu đặt câu hỏi: tại sao cô ấy luôn ngồi đúng một chỗ chơi trò Roulette, đặt cược rất thấp và chẳng bao giờ thắng.
Roulette (hay còn gọi là Cò quay) là trò mà người chơi có thể chọn đặt cược vào một hay nhiều thể loại cược, như số duy nhất, các nhóm số khác nhau, màu đỏ hoặc đen... Để xác định con số và màu thắng, người điều khiển sẽ quay tròn bánh xe theo một hướng, sau đó quay quả bóng theo hướng ngược lại. Quả bóng rơi vào ô nào thì những người đặt ô đó thắng cuộc. Ảnh: Wiki.
Cùng với sự nghi ngờ ngày một tăng và sòng bài ngày càng thua lỗ, ông chủ liền gọi đội kỹ thuật đến để kiểm tra. Họ đã tìm thấy một máy cảm biến, được giấu trong hộp đựng thuốc lá của những người khách. Khi ấn vào bao thuốc lá, chiếc máy trong đó có thể điều khiển được quả bóng trong trò chơi rơi vào vị trí mong muốn. Việc này chính xác đến 90%. Cuối cùng, những kẻ lừa đảo đã bị bắt.
Vụ này nổi tiếng đến mức một nhà làm phim Pháp đã lấy cảm hứng để dựng thành phim Tricheurs (Những kẻ lừa đảo) và tạo được tiếng vang lớn vào năm 1984.
Anh Minh (Theo Mental floss)	