TITLE: 5 thành phố bạn không nên bỏ qua khi du lịch Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, Du lịch Nhật Bản, Khám phá Nhật bản, Tokyo, Kyoto, Osaka, Saporo, visa Nhật

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Tokyo hiện là thành phố đông dân nhất thế giới. Đây cũng là nơi lý tưởng để bạn có thể khám phá, trải nghiệm đầy đủ nhất về Nhật Bản. Có nhiều điểm du lịch nổi tiếng bạn khó lòng bỏ qua khi đến Tokyo như: Chùa Sensoji (lâu đời nhất ở Tokyo), Tháp Tokyo, đền thờ Thiên Hoàng Minh Trị, công viên Ueno, chợ cá Tsukiji…Ảnh: Fernando Canzonetta.
Sapporo được biết đến là trung tâm hành chính của tỉnh Hokkaido. Đây là địa điểm du lịch đẹp nhất mùa đông ở Nhật Bản. Hàng năm Sapporo đều tổ chức Lễ hội tuyết. Cả công viên Odori rộng lớn được phủ kín bởi những bức tượng tuyết khổng lồ. Bên cạnh đó, lễ hội còn có nhiều hoạt động giải trí khác như ném tuyết, trượt băng… thu hút rất đông du khách từ khắp nơi trên thế giới. Ảnh: Pinterest.
Kyoto là kinh đô trước đây của Nhật Bản. Ghé thăm cố đô, du khách sẽ có những trải nghiệm đầy đủ nhất về lịch sử cũng như văn hóa truyền thống của xứ Phù Tang. Những điểm du lịch nổi tiếng bậc nhất Kyoto là: Fushimi Inari Shrine (điện thờ Thần đạo lớn và nổi tiếng ở phía nam Kyoto), núi Koya, phố Pontocho… Ảnh: Pinterest.
Fukuoka‎ là một trong những thành phố đáng sống nhất thế giới. Nơi đây là sự hòa quyện giữa thiên nhiên hoang sơ với những khu vui chơi giải trí, công viên, bảo tàng. Ghé thăm Fukuoka‎ bạn có thể tham quan lâu đài Fukuoka, biểu tượng của quyền lực và sự giàu sang của các lãnh chúa thời xưa ở Nhật Bản; bảo tàng dân gian Hakata Machiya; đền Dazaifu Tenman-gu, ngôi đền thờ các vị thần về giáo dục. Ảnh: Pinterest.
Osaka được mệnh danh là “bếp ăn của Nhật Bản". Du khách có thể tìm thấy ở Osaka tất cả món ăn nổi tiếng như: Bánh xèo Okonomiyaki, Takoyaki, món nướng Teppanyaki, mì Udon Osaka… Không chỉ có ẩm thực phong phú, Osaka còn thu hút du khách bởi các địa điểm nổi tiếng như khu trung tâm du lịch Dotonbori, Lâu đài Osaka, chợ Kuromon… Ảnh: Pinterest.
Chương trình tour Nhật Bản của công ty du lịch Tugo sẽ tham quan 5 thành phố Tokyo, Kyoto, Sapporo, Hokkaido và Osaka với giá chỉ từ 21,9 triệu đồng. Du khách có thể tham khảo thêm chương trình tour của Tugo tại đây.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng cao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airlines, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	
