TITLE: Quà tặng đặc biệt khi đăng ký tour dành cho 'Ngày của Mẹ' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hoa sầu tiêng, Tugo, Hoa ăn được, Ngày của mẹ, khuyến mãi ngày của mẹ

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
Ngày của Mẹ (Mother's Day) có nguồn gốc từ Mỹ nhằm tôn vinh những người mẹ hiền, được tổ chức hàng năm vào ngày chủ nhật thứ hai của tháng 5 (năm nay là ngày 12/5). Nhiều người dành những món quà bất ngờ để bày tỏ sự biết ơn đối với mẹ vào ngày này.
Trong không khí Ngày Của Mẹ đang đến gần, công ty du lịch Tugo tri ân khách hàng bằng món quà độc lạ. Những bông hoa truyền thống được thay thế bằng trái sầu riêng để khách hàng có thể gửi lời cảm ơn đến mẹ.
Từ ngày 8/5 đến 31/5, tất cả khách hàng nữ đến mua tour và thanh toán hết các chi phí tại Tugo sẽ được tặng ngay một "bó hoa sầu riêng". Đây là món quà Tugo đã nghĩ ra để dành tặng khách hàng. 
Chương trình tặng "hoa sầu riêng" cho khách nhân Ngày Của Mẹ. Ảnh: Tugo.
Giải thích về món quà này, Tugo cho biết họ nhận thấy có sự tương đồng giữa trái sầu riêng và mẹ. Bên ngoài mẹ thường tỏ ra mạnh mẽ, cứng rắn, sẵn sàng hi sinh tất cả để bảo vệ những đứa con. Múi sầu riêng như những người con nhỏ bé cần bảo vệ và chăm sóc. Do đó, công ty đã chọn "bó hoa sầu riêng" để gửi tặng đến những người mẹ.
"Những bó hoa hồng, hoa ly chỉ để ngắm hoặc chưng trong nhà, còn bó 'hoa sầu riêng' có thể giúp gia đình khách hàng có thể quây quần bên nhau cùng thưởng thức món quà độc lạ này", đại diện công ty cho biết.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng cao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airlines, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	