TITLE: Cảnh báo khủng bố ở Ấn Độ cho du khách Việt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khuyến cáo du lịch, cảnh báo khủng bố ở ấn độ, an toàn du lịch, đánh bom, du lịch ấn độ, visa ấn độ

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Theo Đại sứ quán Việt Nam ở Ấn Độ, ngày 24/4, một tổ chức khủng bố có trụ sở ở Pakistan mang tên Jaish-e-Mohammed đã gửi thư đe dọa đến cơ quan quản lý đường sắt của Ấn Độ, sẽ gây nổ tại các nhà ga của bang Punjab, Rajasthan, Uttarakhand và phía tây bang Uttar Pradesh. 
Lá thư còn nêu thời gian và địa điểm cụ thể của các vụ nổ. Trong đó, nhà ga Roorkee, Haridwar và 10 nhà ga khác là mục tiêu trong ngày 6/5. Ngày 13/5, tổ chức trên sẽ ra tay tại nhà ga Firozqur, Jalandhar, Faridkot, Amritsar và Barnala; các ga đường sắt, trạm xe buýt và căn cứ quân sự ở Jaipur, Bikaner, Jodhpur và Sriganganagar.
Các lực lượng chức năng Ấn Độ đang xác minh mối đe dọa này và tăng cường an ninh tại các địa điểm trên.
Jaipur – Thành phố hồng của Ấn Độ, là một trong những địa điểm được nhắc đến trong lá thư khủng bố. Ảnh: Minh An.
Để đảm bảo an toàn cho khách du lịch, Tổng cục Du lịch vừa yêu cầu các doanh nghiệp lữ hành cân nhắc việc tổ chức tour đến Ấn Độ trong thời gian này. Khách du lịch ở Ấn Độ nên tránh các địa điểm tập trung đông người, nhạy cảm, theo dõi cảnh báo của các cơ quan chức năng địa phương. 
Nếu cần hỗ trợ, du khách có thể liên hệ theo đường dây nóng bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ: +91997 125 7204, hoặc tổng đài bảo hộ công dân +84 981 848484.
Nhân viên an ninh Sri Lanka đứng gác ngoài nhà thờ St Anthony, thủ đô Colombo, sau vụ đánh bom hôm 21/4. Ảnh: AFP.
Trước đó, sau hàng loạt vụ nổ xảy ra tại Sri Lanka ngày 21/4 khiến nhiều công dân nước ngoài thương vong, Tổng cục Du lịch cũng khuyến cáo các doanh nghiệp lữ hành cân nhắc tổ chức tour đến nước này.
Ngoài ra, hàng loạt cuộc biểu tình, tuần hành, bãi công liên tục tại nhiều thành phố của Algeria cũng buộc Tổng cục Du lịch đưa ra khuyến cáo tương tự.
Trong trường hợp khẩn cấp, các doanh nghiệp và du khách có thể liên hệ với Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka qua đường dây nóng: +94 (11) 269 6050 (máy lẻ 101/110), tại Algeria là +2130559434580.	