TITLE: Hành khách bị đuổi khỏi máy bay vì thái độ thách thức tiếp viên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, tiếp viên, phi công, du khách, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra trên chuyến bay của hãng Air New Zealand, trong hành trình từ Wellington tới Auckland vào ngày 7/5. Hai hành khách, theo miêu tả của những người ngồi gần, ăn mặc sang trọng và có vẻ là người giàu có, bị tiếp viên hàng không đuổi khỏi máy bay vì thái độ bất hợp tác.
Khi tiếp viên phát tờ rơi về hướng dẫn an toàn bay, họ đã từ chối đọc. Lúc màn hình tivi bắt đầu phát video về cách xử lý tình huống khẩn cấp, và tiếp viên thực hiện các động tác hướng dẫn, hai hành khách lấy điện thoại ra và chăm chú nhìn vào đó.
Hai hành khách của hãng Air New Zealand bị đuổi khỏi máy bay vì không chú ý tới hướng dẫn an toàn của tiếp viên. Ảnh: FlyerTalk.
Với thái độ kiên nhẫn, một tiếp viên yêu cầu họ đọc hướng dẫn vì cả hai đang ngồi ở hàng ghế cạnh lối thoát hiểm. Tờ hướng dẫn này được viết dành riêng cho những người ngồi ở vị trí đó. Tuy nhiên, những người khách tiếp tục phớt lờ. "Tiếp viên đó rất tử tế. Cô ấy liên tục nói với người phụ nữ về việc nên nghe các hướng dẫn an toàn. Đáp lại, khách lấy hai tay bịt chặt tai", một nhân chứng có mặt trên chuyến bay kể.
Cuối cùng, khi đang di chuyển trên đường băng, hãng hàng không thông báo qua loa về việc máy bay sẽ quay đầu vì hai hành khách trên. Những hành khách khác bắt đầu kích động nhưng hai người này tỏ ra không mấy quan tâm.
Thậm chí khi tiếp viên nói rằng cảnh sát Wellington đang đợi để nói chuyện với họ tại sân bay, cả hai vẫn giữ thái độ bất hợp tác khiến chuyến bay bị hoãn 24 phút. Nữ hành khách thậm chí còn rút điện thoại ra và gọi điện cho một hãng bay khác để đặt vé mới.
Cảnh sát Wellington xác nhận hành khách nữ bị phạt vì vi phạm quy tắc khi gọi điện thoại trên máy bay.
Anh Minh (Theo News)	