TITLE: Tôi có kịp đi Madrid du lịch kết hợp xem Liverpool đá chung kết? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Liverpool, Champions League, du lịch Tây Ban Nha, Real Madrid

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Liverpool là đội tuyển yêu thích của tôi. Kết quả 4-0 tại Anfield, Anh tối 7/5 giúp Liverpool vào chung kết Champions League khiến tôi rất muốn có mặt tại trận đấu cuối cùng của đội tuyển gặp Tottenham hoặc Ajax.
Tôi chưa từng đi du lịch xa như châu Âu. Các nước tôi đã đi xa nhất là Nhật Bản và Hàn Quốc, nhưng theo dạng tour chứ không phải tự túc. Hiện tại tôi có công việc ổn định, mức thu nhập vừa đủ cùng sổ tiết kiệm hơn 200 triệu đồng. Không biết với những điều kiện cơ bản, tôi có thể nộp nhanh hồ sơ để có visa đi Tây Ban Nha hay không.
Theo tôi được biết, ngày nay, việc đi du lịch kết hợp xem bóng hoặc công tác khá phổ biến. Nhưng sau khi gọi một số công ty du lịch, tôi đều nhận được câu trả lời không có tour đi Tây Ban Nha kết hợp xem Champions League.
Bạn nào có kinh nghiệm trong việc xin visa gấp thì cho tôi lời khuyên. Tôi cũng muốn được tư vấn những điểm đến nổi tiếng ở Madrid để ghé thăm. Dự định, chuyến đi của tôi kéo dài khoảng một tuần.
Hoài Phong
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	