TITLE: Vợ chồng diễn viên Hàn Quốc vi vu khắp Sa Pa trên xe máy - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Shin Da Eun, Sa Pa, Sapa, Hàn Quốc, Tả Van, Mường Hoa

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Đầu tháng 5, Shin Da Eun cùng ông xã đi xe khách 6 tiếng từ Hà Nội lên Sa Pa, Lào Cai. Nữ diễn viên hơi say xe do cung đường lên Tây Bắc có khá nhiều đoạn dốc khúc khuỷu. 
Vợ chồng nữ diễn viên thuê xe máy và tự lái. Điểm dừng đầu tiên của họ là thác Tình Yêu. "Cảm nhận thiên nhiên xung quanh mình (và một chút bụi bặm). Sau một chặng leo núi, chúng tôi đã đến thác", Da Eun chia sẻ.
Vợ chồng Da Eun chụp ảnh cùng một cụ già trong bản. Ảnh: Shin Da Eun.
Trên đường trở về, vợ chồng Da Eun phượt qua bản Tả Van, ngôi làng dưới thung lũng Mường Hoa cách thị trấn Sa Pa khoảng 7 km. Cô tỏ ra thích thú khi có thể quan sát và cảm nhận cuộc sống thanh bình của người dân.
 
 
Minh tinh Hàn Quốc vi vu Sa Pa bằng xe máy
Chuyến phượt xe máy tại Sa Pa. Video: Shin Da Eun.
Với thâm niên hơn chục năm trong nghề, Shin Da Eun từng tham gia nhiều phim dài tập lên sóng đài SBS hay MBC tại Hàn Quốc, và một số phim chiếu rạp như 11 A.M, Tần số kinh hoàng, Mắt mèo hoang dại. Nữ diễn viên này đảm nhận vai chính trong bộ phim Thiên thần nổi giận chiếu trên kênh VTV3 vào năm 2017.
Cô và ông xã kết hôn năm 2016. Hai vợ chồng không ngại thể hiện tình cảm trước công chúng và thường xuyên đi du lịch khắp thế giới, dù lịch trình làm việc khá bận rộn. Trong chuyến gần nhất, họ ghé thăm Las Vegas và khám phá vườn quốc gia Thung lũng của Lửa (Valley of Fire State Park) hồi tháng 2. Cả hai thích thuê xe máy hoặc ôtô tự lái khi trải nghiệm những miền đất mới.  	