TITLE: Tôi nên chọn chỗ ngồi ở trước hay sau máy bay thì an toàn? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chỗ ngồi trên máy bay, an toàn hàng không, tai nạn máy bay, an toàn bay

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi, 23 tuổi, đang có kế hoạch du lịch Huế từ Sài Gòn. Đây cũng là lần đầu tiên tôi du lịch một mình bằng máy bay. Khi tìm hiểu, tôi thấy có quá nhiều thông tin hướng dẫn về an toàn bay xung quanh các tai nạn hàng không gần đây. Điều này khiến tôi cảm thấy bất an.
Hi vọng tôi nhận được lời khuyên từ những ai đã có kinh nghiệm. Cảm ơn.
Lê Thị Thuỷ Tiên
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	