TITLE: Rớt điện thoại, khách nữ nhảy vào chuồng tê giác nhặt lại - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tê giác, sở thú, tai nạn du lịch, liều mạng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra hồi đầu tháng 5 tại vườn thú La Pastora, bang Nuevo Leon, phía bắc Mexico. Nữ du khách 40 tuổi đánh rơi điện thoại vào chuồng tê giác. Tuy nhiên, cô không thông báo cho nhân viên sở thú mà trèo vào khu vực nguy hiểm bất chấp cảnh báo. 
 
 
Rớt điện thoại, khách nữ liều mạng nhảy vào chuồng tê giác nhặt lại
Một khách tham quan đã quay lại khoảnh khắc một phụ nữ cố trèo ra khỏi chuồng tê giác và con vật to lớn đứng ở ngay phía sau. Video: Mirror.
Dù người phụ nữ ra khỏi chuồng tê giác an toàn, sở thú đã lên án hành động của cô và thông báo sẽ cấm vị khách này quay lại đây trong tương lai.
Roberto Chavarría, giám đốc vườn thú, cho rằng nữ du khách trên may mắn vì con tê giác hiền lành. Ông nói: "Những hành động thiếu cẩn trọng gần như luôn kết thúc bằng tai nạn, du khách có thể gọi chúng tôi giúp đỡ nếu rơi đồ vào trong chuồng. Vì sự an toàn cho cả khách tham quan và các con vật, người ngoài không được phép tự ý vào chuồng nuôi nhốt".
Năm 2015, tờ báo Mexico ABC Noticias công bố video một cô gái trẻ đã nhảy vào chuồng cá sấu trong vườn thú La Pastora. Nữ du khách này may mắn bình an vô sự, song hành động của cô bị lên án dữ dội khi chơi đùa với mạng sống của mình.
 
 
Cá sấu
Video: ABC Noticias.
Lan Hương (Theo Mirror)	