TITLE: Loạt sản phẩm mới giúp khách du lịch không cần lo nghĩ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tugo, tour, thẻ visa

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Đến Tugo, khách hàng có nhiều sự lựa chọn tour với giá cả phải chăng, đáp ứng đầy đủ nhu cầu cần thiết cho một chuyến du lịch. Không chỉ vậy, trong vòng 4 tháng đầu năm, công ty đã cho ra mắt các sản phẩm dịch vụ nổi bật giúp khách du lịch "đi tour không cần lo nghĩ". Đó là các tour du lịch cao cấp, thanh toán bằng cách quẹt thẻ không mất phí và thẻ thành viên Premium Card.
Tour du lịch Mỹ giá 29,999 triệu đồng.
Chương trình tour cao cấp mang đến khách hàng trải nghiệm du lịch trọn vẹn vì được nâng cấp trong dịch vụ ăn uống, đi lại, khách sạn... Với tour này, khách bay hãng hàng không quốc gia; khách sạn theo tiêu chuẩn quốc tế Marriott, Accor; thực đơn đa dạng hợp khẩu vị du khách; giá tour trọn gói không phụ thêm trong chương trình tour.
Tour cao cấp được mở ra nhằm mang đến cho khách hàng của Tugo khoảng thời gian tận hưởng chuyến đi.
Thực đơn đa dạng là một trong những tiêu chí của tour du lịch cao cấp của công ty. 
Hiện thương hiệu Tugo được biết đến với nhiều chương trình tour giá tốt hơn thị trường 10 - 20%. Với chương trình thẻ Premium, các dịch vụ được nâng cấp hơn. Chính sách giảm giá lên đến 2,5 triệu đồng giúp khách du lịch tiết kiệm chi phí mà dịch vụ vẫn được đảm bảo.
Đoàn khách của Tugo trải nghiệm tour cao cấp.
Từ ngày 16/3, khách thanh toán bằng thẻ Visa/Master tại Tugo sẽ được miễn phí tiện ích quẹt thẻ (thông thường phí này lên đến 300.000 đồng). Việc sử dụng thẻ Visa/Master không chỉ giúp khách hàng thuận tiện trong việc thanh toán, mà còn mang đến cho khách hàng nhiều lợi ích khác như chuyển đổi trả góp nhanh chóng và giữ tiền tiện lợi hơn.
Tour du lịch cao cấp, thẻ Premium và chương trình miễn phí khi thanh toán bằng thẻ Visa/Master là những sản phẩm mới nhằm nâng cao chất lượng phục vụ, giúp bạn có chuyến du lịch thật ý nghĩa.
 Xem thêm: Tiêu chuẩn tour du lịch cao cấp
Theo du lịch Tugo
Công ty du lịch Tugo chuyên tổ chức các tour du lịch đến thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Úc, Pháp, Mỹ, Châu Âu. Trong năm 2018 vừa qua, Tugo có hơn 7000 lượt booking của các thị trường, và có những đóng góp vô cùng mạnh mẽ trong ngành du lịch Việt Nam.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng cao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
	