TITLE: Hồ vô cực, điểm check-in mới nổi ở Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đà lạt, hồ vô cực, điểm check-in mới ở đà lạt, chụp ảnh, du khách, đường hầm đất sét

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà lạt

CONTENT: 
Hồ vô cực tọa lạc trong khu tham quan nổi tiếng - con đường điêu khắc trải dài hơn 1.200 m. Khung cảnh quanh hồ được nhiều du khách mô tả là "không khác gì ở Âu châu". Vì vậy, dù mới mở cửa, hồ vô cực đã trở thành nơi phải đến ở Đà Lạt của nhiều bạn trẻ.
Hình ảnh được nhiều người ví đẹp như ở châu Âu. Ảnh: @1601.m
Hồ vô cực là một hồ nước được xây tràn bờ, ở giữa có hai bức tượng lớn hướng mặt vào nhau khiến du khách liên tưởng đến chàng K'lang và nàng H'Biang nổi tiếng.
Đứng trên hồ, du khách có thể thu vào tầm mắt những cánh rừng thông xanh mướt, nhấp nhô phía xa. Bầu không khí trong lành ở cao nguyên càng khiến nơi này trở nên hấp dẫn du khách.
Không gian xanh mát xung quanh hồ. Ảnh: IG.
Khoảng cách từ trung tâm thành phố Đà Lạt đến nơi này khoảng 15 km. Bạn có thể dễ dàng thuê xe máy để khám phá, đường đi không quá khó. Nằm bên hồ Tuyền Lâm, du khách có thể kết hợp ghé thăm thác Datanla, thiền viện Trúc Lâm trước khi dừng chân check-in tại địa điểm mới nổi này.	