TITLE: Khách Tây không dám ra đường vì lo dịch hạch bùng phát ở Mông Cổ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: dịch hạch, mông cổ, thịt sống, sóc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sau cái chết của cặp đôi người Kazakh vì bệnh dịch hạch tại Bayan-Ulgii, tỉnh cực tây của Mông Cổ, chính quyền địa phương lập tức ban lệnh kiểm dịch toàn khu vực trong 6 ngày, từ 30/4 đến 6/5.
Điều này khiến khách nước ngoài không thể rời đi. Nhiều chuyến bay đến Bayan-Ulgii phải chuyển hướng hoặc bị hủy bỏ, biên giới Nga - Mông Cổ đóng cửa tạm thời.
Hãng tin TASS xác nhận vào thời gian trên, khu vực này có 17 khách du lịch đến từ Nga. Những du khách khác đến từ Mỹ, Thụy Sĩ, Hà Lan, Đức, Nhật Bản và Hàn Quốc.
Chính quyền Mông Cổ luôn cảnh báo người dân không ăn thịt sóc đất sống để tránh bệnh dịch hạch. Song nhiều người phớt lờ cảnh báo vì tin rằng ăn nội tạng của loài gặm nhấm khổng lồ này sẽ giúp sức khỏe cải thiện. Ảnh: Siberia Times.
Sebastian Pique, 24 tuổi, cho hay anh và những du khách nước ngoài được mời tới văn phòng của chính quyền địa phương để cập nhật về tình hình vào 3/5. Pique là một tình nguyện viên của Đoàn Hòa bình Mỹ, đã sống trong khu vực này hai năm.
"Sau khi lệnh kiểm dịch được công bố, không nhiều người dám ra đường vì sợ lây nhiễm, ngay cả người dân cũng ở trong nhà", Pique nói.
Evgeny Viluzhanin, một khách Nga, tiết lộ: "Lệnh kiểm dịch được công bố khi chúng tôi đang lạnh cóng trên sông băng. Tối đến, chúng tôi rất mệt mỏi khi cửa ngõ vào thành phố ùn ứ do cảnh sát kiểm tra". Anh Viluzhanin và bạn bè phải ngồi trong xe cả đêm giữa một cánh đồng gần xe quân đội.
Du khách tụ tập trong nhà khi chính quyền kiểm dịch. Ảnh: Timur Konev.
Tối 6/5, lệnh kiểm dịch được gỡ bỏ. Bộ Y tế Mông Cổ xác nhận 124 người tiếp xúc với cặp đôi nhiễm bệnh được tiêm kháng sinh và thực hiện theo chỉ dẫn của bác sĩ. Chưa có dấu hiệu cho thấy bất cứ ai bị nhiễm bệnh.
Hàng năm, ít nhất một người Mông Cổ tử vong vì ăn thịt sóc đất sống, theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh quốc gia của nước này. Dịch hạch có thể nguy hiểm tới tính mạng con người, song nếu phát hiện sớm người bệnh có thể được chữa trị bằng kháng sinh.
Bảo Ngọc (Theo Euro News)	