TITLE: Bánh xèo tôm nhảy - món phải thử trên đường marathon Quy Nhơn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: marathon quy nhơn, ẩm thực bình định, món ngon ở quy nhơn, bánh xèo tôm nhảy, món ăn đường phố

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
"Chưa thử qua bánh xèo tôm nhảy xem như chưa đến Quy Nhơn" là câu nói mà nhiều du khách rỉ tai nhau khi có dịp đến Bình Định. Món đặc sản có mặt ở hầu hết quán từ bình dân đến sang trọng để du khách lựa chọn.
Bánh xèo tôm nhảy là một trong những đặc sản phải thử khi đến Quy Nhơn. Ảnh: Vân Thanh Dương.
Tên món ăn xuất phát từ nguyên liệu để chế biến chính là những con tôm đất tươi, được đánh bắt lên còn nhảy lao xao.
Trên lò than rực lửa, đầu bếp sẽ bắt đầu công đoạn đổ bánh bằng việc tráng đều một lớp dầu trên mặt chảo. Những con tôm còn nhảy được thả "một cái xèo" vào chảo nóng. Sau đó, người nấu rưới một lớp bột đã pha sẵn và cho thêm hành giá lên trên.
Bột bánh xèo được pha từ bột gạo có thêm chút bột nghệ và nước cốt dừa nên có vị béo và màu vàng đặc trưng. Những con tôm đất không quá lớn nhưng chắc thịt, mỗi chiếc có khoảng 2-3 con.
 
 
Bánh xèo tôm nhảy - món phải thử trên đường chạy marathon ở Quy Nhơn
Video: Vân Thanh Dương.
Ở bất kỳ quán nào, chỉ mất vài phút là khách có ngay chiếc bánh xèo nóng hổi, thơm mùi gạo. Nếu ngồi ăn ở những địa chỉ có bếp đặt ngay trong không gian ngồi, bạn còn được dịp nghe âm thanh xèo xèo và quan sát các bước nấu nướng của đầu bếp.
Chiếc bánh nhỏ với con tôm đỏ au, thơm lừng ngay lập tức xuất hiện trước mặt bạn. Trên bàn không thể thiếu chén nước mắm chua ngọt cùng đĩa rau ăn kèm tươi xanh.
Để thưởng thức đúng điệu món này, bạn đặt bánh xèo lên chiếc bánh tráng dẻo, cho thêm ít rau mầm và xoài chua rồi cuộn tròn lại. Chậm rãi chấm cuốn bánh ngập trong nước mắm sóng sánh rồi cắn một miếng, bạn cảm nhận vị béo của dầu, vị ngọt của tôm tươi. Ai thích ăn cay có thể cho thêm ớt.
Rau ăn cùng rất tươi. Ảnh: Vân Thanh Dương.
Tại trung tâm thành phố Quy Nhơn, bạn không khó để tìm thấy các quán bánh xèo tôm nhảy với giá từ 20.000 đồng một chiếc. Một số địa chỉ bạn có thể tham khảo là quán bà Năm Mỹ Cang, quán Gia Vỹ, quán ông Hùng, quán Anh Vũ.
VnExpress Marathon (VM) là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Người chạy tham gia ở bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). 
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
	