TITLE: Sen nở hồng bên cánh đồng lúa chín ở Thừa Thiên - Huế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: huế, cánh đồng sen, ngày mùa, du lịch huế

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Cuối tháng 4, nhiều cánh đồng ở Thừa Thiên - Huế nhộn nhịp hơn hẳn khi người dân gặt lúa. Để chiêm ngưỡng khung cảnh ngày mùa, bạn có thể ghé làng La Chữ, xã Hương Chữ, thị xã Hương Trà. Nơi đây, những đồng lúa chín trải dài tít tắp.
Nổi bật giữa ruộng lúa vàng ươm là ao sen nở rộ. Mùa sen ở Huế kéo dài đến tháng 8. Đứng từ xa, du khách có thể cảm nhận được hương thơm dịu nhẹ của loài hoa này quyện với mùi cỏ cây, đồng ruộng.
Nhờ khung cảnh thơ mộng, ao sen làng La Chữ trở thành điểm chụp ảnh nhiều bạn trẻ tìm đến.
Làng La Chữ là nơi ngắm sen nổi tiếng bậc nhất ở Thừa Thiên - Huế. Ngoài ra, du khách còn có thể tới Đại Nội, hồ Tịnh Tâm, lăng Tự Đức... - những nơi trồng nhiều sen, cả hoa màu hồng lẫn trắng.
Đến La Chữ, du khách sẽ đi qua những con đường làng quê quen thuộc với hai hàng cây xanh tỏa bóng mát.
Một người nông dân đang đốt rơm rạ sau thu hoạch để chuẩn bị cho vụ lúa hè thu sắp tới.
Độc giả: Võ Văn Hoàng	
