TITLE: 10 điểm dừng chân trên hành trình khám phá Gia Lai - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: điểm check-in ở Pleiku, Gia Lai, du lịch Tây Nguyên, khám phá gia lai, phượt thủ, thiên nhiên, biển hồ chè, hồ t'nưng

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Đồi chè ở Biển Hồ
Đồi chè được trồng từ những năm 1920 ở huyện Chư Pah, cách trung tâm thành phố Pleiku khoảng 13 km. Do nằm ở phía bờ bắc của Biển Hồ (hồ T'Nưng), nơi này còn được biết đến với tên gọi Biển Hồ Chè. Đây là đồn điền chè đầu tiên của người Pháp ở Gia Lai. Theo con đường đất đỏ dẫn vào, bạn có thể ngửi thấy mùi lá chè thoang thoảng trong gió. Thời gian thích hợp để ghé thăm nơi này là sáng sớm, khi sương mai còn đọng trên cây cỏ dưới ánh bình minh.
"Con đường Hàn Quốc"
Đây là một trong những điểm check-in nổi tiếng nhất ở Gia Lai, cách trung tâm Pleiku khoảng 10 km, nằm trong Biển Hồ Chè. Nhờ khung cảnh xanh mướt của hai hàng cây lá kim giống bối cảnh nhiều bộ phim Hàn Quốc, con đường này hấp dẫn những người yêu thích chụp ảnh. Sáng sớm là lúc bạn có thể bắt gặp hình ảnh sương phủ mờ ảo ở con đường.
Hồ T'Nưng
Cách Biển Hồ Chè chừng 2 km, hồ T'Nưng còn được gọi là Biển Hồ, là cái tên quen thuộc của người dân Gia Lai. Đây là hồ nước ngọt nằm ở phía tây bắc thành phố Pleiku, cách trung tâm khoảng 7 km theo quốc lộ 14. Hồ này nằm trên cao nguyên địa hình bằng phẳng. Bạn đừng quên ghé một ngọn tháp để quan sát hồ từ trên cao.
Bảo tàng Gia Lai
Đây là nơi bạn có thể tìm hiểu lịch sử văn hoá truyền thống của đồng bào các dân tộc trong tỉnh. Bảo tàng Gia Lai nằm ngay bên quảng trường Đại Đoàn Kết, trung tâm thành phố Pleiku. Không gian bảo tàng chia làm 6 phòng trưng bày gần 7.000 hiện vật gốc các loại. Nhiều hiện vật có niên đại hàng triệu năm, nổi bật là các mẫu gỗ hóa thạch.
Nhà thờ phong cách nhà rông
Nhà thờ Pleichuet nằm trên đường Trương Định, phường Thắng Lợi, trung tâm thành phố Pleiku. Mang dáng dấp nhà rông, nhà thờ không chỉ là nơi sinh hoạt của người dân địa phương mà còn là điểm tham quan với du khách. Nhà thờ lớn gấp 5 lần so với nhà rông thông thường. Công trình có mái dốc và được dựng trên những cây cột to. Du khách có thể đến đây vào bất cứ thời điểm nào trong ngày để tham quan và chụp ảnh.
Nhà lao Pleiku
Nhà lao được người Pháp xây dựng năm 1925 trên một đồi cao ở đường Yết Kiêu, phường Diên Hồng, thành phố Pleiku. Diện tích của khu trại giam khoảng 7 ha, bao quanh là những bức tường cao 3 m kiên cố với các lớp rào bằng thép gai. Nhà tù ngày nay không còn nguyên vẹn nhưng vẫn lưu giữ nhiều hiện vật, dấu vết của cuộc chiến tranh. Khách có thể vào tham quan miễn phí vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày.
Chợ trung tâm
Tên gọi khác của khu này là Chợ Mới, được xây dựng từ những năm 80 thế kỷ trước. Công trình đã xuống cấp, hơi nhếch nhác vào mùa mưa nhưng du khách có thể tìm thấy nhiều món ăn ngon bên trong như bánh canh bột lọc, hủ tiếu, chè... Đây là địa chỉ lý tưởng cho bữa ăn sáng và khởi đầu một ngày ở Pleiku.
Chùa Minh Thành
Ngôi chùa được xây dựng từ năm 1964, mang dáng dấp kiến trúc Nhật Bản, có chánh điện cao 16 m, trần nhà làm bằng gỗ pơ-mu. Trước mặt chánh điện là tượng đá 18 vị La Hán. Ghé nơi này, bạn đừng quên đến thăm tượng đức Phật A Di Đà cao 7,5 m, nặng 40 tấn được đặt giữa một hồ nước có hàng liễu bao quanh.
 
 
Ngôi chùa có tượng Phật nằm giữa lòng hồ ở Gia Lai
Chùa Minh Thành nằm trên đường Nguyễn Viết Xuân. Video: Phong Vinh.	
Chư Đăng Ya
Núi lửa Chư Đăng Ya cách trung tâm thành phố Pleiku khoảng 30 km về hướng đông bắc. Ngọn núi lửa đã ngủ yên hàng triệu năm này còn thu hút đông đảo người yêu thích thiên nhiên bởi nét hoang sơ của rừng núi. Mỗi mùa, nơi đây lại mang một vẻ đẹp riêng, nhưng những cánh hoa dã quỳ vào tháng 10 vẫn là điều níu chân khách đến đây nhiều nhất.
Thác Phú Cường
Thác thuộc địa phận xã Dun, huyện Chư Sê. Từ xa, bạn đã được chiêm ngưỡng dòng thác chảy hùng vĩ như một dải lụa khổng lồ vắt ngang núi rừng Tây Nguyên.
Thác cách thị trấn Chư Sê khoảng 3 km và cách Pleiku khoảng 45 km về phía đông nam. Khung cảnh thiên nhiên hoang sơ khiến điểm dừng chân này được nhiều phượt thủ yêu thích. Đường dẫn vào thác hơi dốc, có cầu thang bộ. Dòng thác chảy mạnh hơn, cây cối cũng xanh tươi hơn vào mùa mưa.
Phong Vinh	
