TITLE: 5 điểm đến nổi tiếng bậc nhất ở thành phố Brisbane - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Brisbane, châu Âu, du lịch châu Âu, Du lịch Australia, Tugo, du lịch Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Brisbane được mệnh danh là thành phố của ánh nắng mặt trời với khí hậu ôn hòa. Bầu trời trong xanh, cao vút cùng với ánh nắng vàng rực rỡ tạo nên nét đặc trưng của thành phố. Thủ phủ của Queensland cũng nổi tiếng với nhiều địa điểm du lịch hấp dẫn, thu hút hàng triệu du khách đến tham quan mỗi năm. Ảnh: Loveexploring.
Công viên Roma Street nằm ngay trung tâm thành phố. Đây là một trong những điểm tham quan nổi tiếng bạn không thể bỏ lỡ khi đến Brisbane. Đến Rome Street, du khách có thể thoải mái chiêm ngưỡng những tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng, ngắm nhìn tán cây xanh mướt khi đi dạo. Công viên này còn là địa điểm lý tưởng để ngắm nhìn những loài động vật hoang dã. Nơi đây có đến 35 loài chim quý và các loài động vật vùng cận nhiệt đới. Ảnh: Queenlandplaces.
Khu bảo tồn Koala Lone Pine được xem là khu bảo tồn koala (gấu túi) lớn nhất thế giới. Ngoài ra, nơi này còn có hơn 130 loài động vật như kangaroo, thú mỏ vịt, chó dingo... Du khách đến đây không chỉ được tham quan, chiêm ngưỡng các loài động vật mà còn có thể tự tay chăm sóc, cho chúng ăn. Ảnh: Envato Elements.
Bán đảo Redcliffe được bình chọn là một trong những điểm du lịch độc đáo nhất Brisbane. Du khách có cơ hội tận mắt ngắm những đàn cá voi giữa biển khơi rộng lớn; hoặc hòa mình vào khung cảnh thơ mộng với những bông hoa tím trải khắp đường phố. Ảnh: Tugo.
Vách đá Kangaroo Point là điểm đến lý tưởng nếu bạn muốn tìm một nơi yên tĩnh để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Brisbane. Bình minh và hoàng hôn ở vách đá Kangaroo Point sẽ khiến du khách bất ngờ. Từ đây, bạn cũng có thể ngắm nhìn khung cảnh toàn thành phố lung linh ánh đèn khi màn đêm buông. Ảnh: Yousense.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng cao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airlines, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo Du lịch Tugo	