TITLE: Nhà hàng bị 'ném đá' vì đăng ảnh thực khách mặc quá gợi cảm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, nhà hàng, khách sạn, ăn tối, sexy, áo lót ren

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Karylle Banez là một blogger ẩm thực nổi tiếng người Australia. Ngày 4/5, cô tới nhà hàng Fine & Fellow ở Stepney (London, Anh) ăn tối, chụp ảnh rồi đăng lên mạng. Bức ảnh đó khiến Karylle bị chỉ trích và nhà hàng bị "vạ lây" khi chia sẻ nó. Bởi nhiều người cho rằng chiếc áo cô mặc quá gợi cảm, không phù hợp để ra ngoài ăn tối.
Karylle Banez có tài khoản Instagram với hơn 60.000 người theo dõi. Ảnh: Instagram.
"Dù là hình ảnh quảng cáo, họ cũng nên nhớ rằng đây là nhà hàng, không phải hộp đêm. Chúng ta không chống lại một cô gái đẹp, nhưng tôi không nghĩ hình ảnh ăn mặc quá mát mẻ của cô ấy phù hợp", một nam thực khách để lại bình luận trên trang web của nhà hàng.
"Nhìn bức ảnh, tôi nghĩ mình đang ở câu lạc bộ dành cho quý ông, chứ không phải quán ăn", người khác viết. 
Nhà hàng Fine & Fellow cho biết họ sốc vì các bình luận tiêu cực và phủ nhận việc có ý định xúc phạm bất kỳ ai. "Trước khi hạ bút xỉ nhục ai đó, xin các bạn hãy nhớ chúng ta đang nói đến một con người thật, có cảm xúc. Chúng tôi không phân biệt trang phục khi đến quán. Mọi người luôn được hoan nghênh dù họ mặc bất kỳ thứ gì", đại diện nhà hàng lên tiếng.
Họ cũng khẳng định không lợi dụng hình ảnh gợi cảm của nữ thực khách để quảng bá, vì đồ ăn ở đây luôn chất lượng. "Chúng tôi chỉ đơn giản chia sẻ về một đêm phục vụ khách của mình, cũng như chia sẻ kỷ niệm của Karylle khi cô ấy đến đây ăn".
Trước những lời đáp lại của nhà hàng, nhiều người thể hiện sự đồng tình. Một số khen nữ blogger mặc đẹp và không hề quá mức khiêu gợi, rẻ tiền. "Cô ấy được quyền mặc bất kỳ thứ gì thích", một người viết.
Anh Minh (Theo Mirror)	