TITLE: Nữ phượt thủ đam mê chụp ảnh khỏa thân khi đi du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khỏa thân, phượt thủ, Las Vegas, phượt khỏa thân, du lịch mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nữ phượt thủ Mỹ, Sarah Jane, 33 tuổi, tìm thấy niềm vui khi chụp ảnh không quần áo ở các điểm du lịch và đăng tải chúng lên mạng xã hội.
"Tôi thấy khá thoải mái khi khỏa thân ở bất kỳ đâu, chỉ cần nơi đó đủ ấm áp. Tuy nhiên, tôi cũng quan tâm đến luật lệ ở mỗi địa phương và chắc chắn sẽ không làm vậy ở Dubai", Sarah chia sẻ.
Đã đi khắp nước Mỹ, Sarah nhận ra Las Vegas - quê hương mình là nơi cô ấn tượng nhất. "Tôi là người yêu nhiên nhiên, đặc biệt là sa mạc. Khung cảnh ở Las Vegas nơi nào cũng đẹp, vì vậy thật khó để có thể chọn ra một địa điểm mà tôi thích nhất", Sarah cho biết.
Sarah rất thích leo núi và không vướng bận quần áo. Ảnh: @wonderhussy/Instagram.
Gia đình Sarah không phản đối việc cô chụp ảnh khỏa thân khi đi du lịch. Chị gái là người chụp hầu hết bức ảnh của cô. Tuy nhiên, không phải ai cũng dễ dàng chấp nhận việc cô làm. Đó là khi Sarah đang chụp ảnh ở Thung lũng Lửa, bên ngoài Las Vegas, nhân viên công viên đã phát hiện và yêu cầu cô phải rời khỏi ngay lập tức.
Sarah cũng phải đối mặt với nhiều lời chỉ trích trên mạng xã hội. Nhiều người nói cô "bán rẻ danh dự và không biết xấu hổ" khi có thể vô tư cởi đồ trước ống kính và máy quay nơi công cộng.
"Thay vì chiến đấu với những lời chỉ trích, tôi chấp nhận chúng", Sarah chia sẻ. Sắp tới, cô sẽ dành một tuần để cắm trại, ngâm mình trong suối nước ở Thung lũng Chết (Mỹ).
Hiện nay, tài khoản Instagram của Sarah có hơn 45.000 người theo dõi, còn tài khoản YouTube là 65.000 người. Sarah cho biết, cô không thể kiếm tiền từ việc làm người mẫu khỏa thân và đăng tải các bức hình lên mạng xã hội. Vì vậy, cô đã lập một tài khoản YouTube không có những hình ảnh nhạy cảm và bắt đầu kiếm tiền từ đó.
Sarah sẽ thoải mái cởi bỏ trang phục ở bất cứ nơi nào có nhiệt độ trên 21 độ C. Ảnh: @wonderhussy/Instagram.
Theo Sarah, chủ nghĩa khỏa thân có thể giúp mọi người trở nên tự tin hơn. Khi bạn nhìn thấy cơ thể của mọi người, khiếm khuyết của bạn sẽ không còn là điều đáng lo ngại.
Lời khuyên của nữ phượt thủ dành cho những người yêu thích chủ nghĩa tự nhiên là, hãy cố bỏ qua nỗi sợ hãi khi mọi người hướng ánh mắt tò mò về phía mình. "Gầy, béo, già hay trẻ không phải là điều đáng xấu hổ và bạn có thể tự tin với cơ thể của mình", cô nhấn mạnh.
Lan Hương (Theo The Sun)	