TITLE: Bánh mì Hội An nổi tiếng thế giới có mặt ở Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bánh mì phượng, bánh mì hội an, seould, du lịch hàn quốc, visa hàn quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, seoul

CONTENT: 
Bánh mì Phượng là một trong những thương hiệu ẩm thực được các trang báo thế giới, blogger du lịch ca ngợi nhiều năm qua. Đầu bếp nổi tiếng Anthony Bourdain từng khen bánh mì ở đây "ngon nhất thế giới". 
Ngày 4/5, người Hàn Quốc có thể thưởng thức những ổ bánh mì trứ danh Hội An tại chi nhánh mới mở ở khu Yeonnam, quận Mapo, Seoul.
Không gian quán ở Seoul mang đậm nét Hội An với những bức tường vàng và lồng đèn được mắc bên ngoài.
Bước vào bên trong, thực khách sẽ bất ngờ bởi thiết kế rất Việt Nam ngay giữa lòng thủ đô Hàn Quốc. Những bộ bàn ghế gỗ kiểu cũ, tivi, ấm phích... tạo nên một không gian hoài niệm.
Một chiếc máy cassette, đèn dầu kiểu cũ được dùng làm trang trí trong quán ở Hàn Quốc.
Tiệm bánh ở Hàn Quốc có không gian ngồi cho khách. Nếu ở Hội An, quán phục vụ hơn chục loại khác nhau, tại Seoul, thực khách chỉ có thể chọn nhân thịt nướng, gà với phô mai, thịt bò hoặc thập cẩm. Đây cũng là các loại nhân được khách chuộng nhất ở Hội An.
Các loại rau ăn kèm trong ổ bánh mì không kém phần đa dạng so với các loại nhân, gồm dưa leo, ngò, xà lách... như phiên bản Việt. Quán nhỏ ở Hàn Quốc còn phục vụ thêm các loại cà phê như cà phê cốt dừa, cà phê sữa đá...
Chủ nhân thương hiệu này - bà Phượng đã đến Hàn Quốc để truyền đạt công thức cho ra ổ bánh mì ngon nhất. Bà chia sẻ, thứ khiến ổ bánh mì níu chân du khách là các loại nước sốt được pha chế theo công thức chỉ có riêng ở tiệm.
Giá từng món được ghi rõ trên thực đơn. Một ổ bánh mì có giá dao động trong khoảng 7.000 - 8.000 won (khoảng 140.000 - 160.000 đồng). Đồ uống đa dạng có giá từ 1.500 won (khoảng 30.000 đồng).
Di Vỹ
Ảnh: Bánh Mì Phượng	
