TITLE: Ngành khách sạn ứng dụng công nghệ để đón dòng khách mới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch 4.0, khách sạn Việt Nam, du khách

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngày 9 - 10/5, gần 400 người làm trong ngành khách sạn đã trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch trong nước. Đây là nội dung chính tại hội nghị Các Tổng Giám đốc Khách sạn và Resort Việt Nam (GM Meeting 2019), diễn ra ở Nha Trang, Khánh Hòa.
Đại biểu tham gia thảo luận tại hội nghị Các Tổng Giám đốc Khách sạn và Resort Việt Nam ở Nha Trang. Ảnh: An Phước.
Tại hội nghị, bà Đỗ Thị Hồng Xoan - Chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Việt Nam đánh giá, ngành khách sạn của Việt Nam đang phát triển với 28.000 cơ sở trong cả nước. Để phát triển bền vững, các khách sạn phải chuyển mình, hội nhập với du lịch 4.0 kèm với các tiện ích.
Chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Việt Nam minh chứng, hiện nay du khách có thể ở nhà, nhưng vẫn đặt phòng qua điện thoại, thuê xe hay hướng dẫn viên du lịch qua internet và nhận phòng qua ứng dụng điện thoại... Đó là những điều vượt trội của du lịch 4.0.
"Do vậy, các khách sạn phải tích hợp đầy đủ tiện ích mới có thể phát triển được trong thời kỷ du khách thích ứng nhanh với công nghệ", bà Xoan nhấn mạnh.
Đồng quan điểm, ông Lương Thành Nam - Tổng giám đốc Vietsolutions Group – Phó trưởng ban tổ chức GM Meeting 2019, nói du lịch 4.0 đang là xu hướng không chỉ Việt Nam mà của thế giới. "Chúng ta có thể check-in online bằng việc nhận diện thông qua camera, hay tắt đèn, báo thức, nghe nhạc tại khách sạn thông qua ứng dụng công nghệ cao", ông Nam, nói.
Một góc trung tâm thành phố Nha Trang, nơi có các khách sạn xây dựng ứng dụng công nghệ 4.0. Ảnh: Vương Mạnh Cường.
Là địa phương thực hiện các hoạt động chào mừng Năm Du lịch Quốc gia và Festival Biển 2019, Khánh Hòa đang tiến đến lắp đặt hệ thống wifi miễn phí với băng thông rộng tại nhiều tuyến đường của trung tâm thành phố, giúp du khách dễ dàng truy cập thông tin, tìm kiếm địa chỉ khách sạn, hay các món ngon.
Theo đó, địa phương có tổng đài hỗ trợ bằng nhiều ngôn ngữ, trực tiếp giúp khách tìm đường và giải quyết những vấn đề mà họ gặp phải trong quá trình trải nghiệm.
Các Tổng giám đốc, Tổng quản lý tham dự hội nghị đều thống nhất xây dựng môi trường du lịch thân thiện, cởi mở, hiện đại và chú trọng phát triển công nghệ, ứng dụng 4.0 trong khách sạn. Mục tiêu hướng đến là tạo tiện ích cho du khách, đảm bảo có thể đón 18 triệu khách quốc tế trong năm 2019.
An Phước	