TITLE: Trẻ ở độ tuổi nào thích hợp để đi du lịch? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch gia đình, Trẻ nhỏ du lịch, du lịch, trẻ em có nên đi du lịch, kinh nghiệm du lịch có trẻ nhỏ

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Erica Reischer, nhà tâm lý học tại California, Mỹ, tác giả của cuốn sách Những điều cha mẹ vĩ đại làm: 75 phương pháp đơn giản để nuôi dạy một đứa trẻ tuyệt vời cho rằng: "Du lịch là nền tảng tuyệt vời để học các kỹ năng sống mà con bạn không thể có được khi ở nhà".
Du lịch là một trong những lựa chọn tốt cho trẻ trong quá trình phát triển và nhận thức về thế giới xung quanh. Cha mẹ nên cho con đi du lịch cả trong và ngoài nước, đưa chúng ra khỏi môi trường quen thuộc hàng ngày. 
Du lịch trong nước hay nước ngoài đều giúp trẻ mở mang kiến thức, kết nối tốt hơn với gia đình và thế giới. Ảnh: Lovetaza.
Du lịch trong nước để con biết rằng quê hương mình cũng có những thắng cảnh đẹp, di tích hùng vĩ khiến chúng tự hào. Du lịch nước ngoài giúp trẻ biết về nhiều nước, mở rộng tri thức, hình thành một thế giới quan ngay từ khi còn nhỏ. Trẻ có thể tiếp xúc và kết bạn với người nước ngoài, điều này rất bổ ích trong việc học tiếng Anh.
Ngoài ra, những chuyến đi du lịch sẽ để lại trẻ những kỷ niệm đẹp với cha mẹ. Phụ huynh cũng có thể xem việc đi du lịch như là một món quà thưởng cho con, khi chúng làm tốt một điều gì đó như học tốt, ngoan ngoãn.
Tuy nhiên, lời khuyên cho bạn là nên cho con du lịch khi chúng 5 tuổi trở lên. Một giáo sư cho rằng không nên cho trẻ đi nước ngoài sớm lúc 3-4 tuổi. "5-8 tuổi là khoảng thời gian tốt để bắt đầu cho trẻ du lịch nước ngoài. Vì tới độ tuổi này trẻ có thể thực sự hiểu biết và tận hưởng cả chuyến đi". Theo giáo sư, những đứa trẻ nhỏ hơn 5 tuổi "khó có thể nhớ được những kỳ nghỉ đó".
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu u với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Xem thêm: Bí quyết du lịch Hàn Quốc theo mùa
Theo du lich Tugo	