TITLE: Cô gái bất ngờ tử vong trong chuyến trăng mật cùng chồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Anh, Sri Lanka, Maldives, Ấn Độ, trăng mật, ngộ độc thực phẩm

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khilan Chandaria, 33 tuổi và vợ Usheila Patel, 31 tuổi đã chi 8.600 USD để tận hưởng chuyến du lịch kéo dài hai tuần tới Sri Lanka và Maldives. Kỳ trăng mật của họ bắt đầu từ ngày 23/4.
Khi tới Sri Lanka, cả hai thuê phòng của khách sạn Amari với giá phòng 130 USD một đêm tại thành phố ven biển Galle. Sáng hôm sau, họ ngửi thấy trong phòng có mùi. Sau đó, nhân viên vệ sinh đến dọn dẹp. Khi người này rời đi, hai vợ chồng cùng nhau ăn bánh sandwich và khoai tây chiên.
Hai vợ chồng kết hôn ở Brent, bắc London vào ngày 14/4. Ảnh: Sun.
Vào 18h, họ uống một ly rượu và một cốc nước ngọt. Trước bữa tối, Khilan ngất đi, còn Usheila cũng cảm thấy không khỏe. Vài giờ sau, tình trạng của cả hai đều xấu đi. Họ bị sốt, nôn ra máu nên đã gọi điện cho khách sạn để được giúp đỡ.
3h, ba nhân viên xuất hiện tại phòng của hai du khách và mang theo xe đẩy để giúp họ ra taxi. Cả hai được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Usheila được chuyển tiếp lên bệnh viện tuyến trên nhưng không qua khỏi. Người chồng được bác sĩ thông báo vợ mình chết do mất nước. Khilan khẳng định, Usheila mất nước là do nôn quá nhiều.
Hai vợ chồng ngỡ sẽ có chuyến du lịch để đời, nhưng lại rơi vào thảm kịch. Ảnh: Sun.
Nhiều người nghi ngờ hai vợ chồng du khách Anh bị ngộ độc thực phẩm. Tuy nhiên đại diện của khách sạn khẳng định họ đã được công nhận an toàn vệ sinh thực phẩm vào tháng 3. Khilan xác nhận hai vợ chồng ngoài dùng bữa ở khách sạn cũng ăn đồ ở bên ngoài. Các món đã ăn được anh cung cấp cho cơ quan điều tra.
Hiện Sri Lanka yêu cầu Khilan không trở về Anh cho đến khi họ hoàn tất các thủ tục và làm nhiều xét nghiệm. Nam du khách cho biết chính quyền sở tại không coi anh là thủ phạm trong cái chết của vợ. Khilan cũng không muốn rời đi mà không có vợ.
"Tôi vẫn nói chuyện với Usheila vào ban đêm, khi nhìn những vì sao trên trời. Cô ấy đáng lẽ phải ở bên tôi đến hết cuộc đời", Khilan nói.
Bố mẹ Usheila kể con gái họ là một người khỏe mạnh, đang rất hạnh phúc sau đám cưới. "Chúng tôi như rơi từ chín tầng mây xuống địa ngục. Bây giờ, chúng tôi chỉ muốn gặp con gái lần cuối".
Anh Minh (Theo Sun)	