TITLE: Máy bay Anh vào vùng nhiễu động, hành khách văng lên nóc cabin - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, hành khách, nhiễu động, hàng không

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Chuyến bay mang số hiệu BA2167 của British Airway gặp sự cố trong hành trình từ London, Anh đến vịnh Tampa, Florida, Mỹ vào ngày 7/5. Ollie Richmond, một hành khách có mặt trên chuyến bay, ghi lại khung cảnh vali lăn lóc, giấy tờ vương vãi trên lối đi sau khi phi cơ vào vùng nhiễu động. 
"Máy bay bất ngờ hạ độ cao mà không có cảnh báo - vô số người chạm trần, như một cảnh trong phim vậy", người này viết.
 
 
Máy bay Anh vào vùng nhiễu động, hành khách bay lên nóc cabin
Ollie khen ngợi phi hành đoàn xử lý sự cố chuyên nghiệp. Video: Ollie Richmond.
Phát ngôn viên của hãng hàng không Anh xác nhận sự cố và cho biết 14 hành khách được đưa tới bệnh viện kiểm tra sức khoẻ để đề phòng bất trắc. 
Hãng bay nói thêm: "An toàn luôn là ưu tiên số một của chúng tôi và đội ngũ phi hành đoàn đã làm mọi thứ có thể để chăm sóc khách hàng sau khi máy bay vào vùng nhiễu động mạnh".
Vùng nhiễu động được xếp loại theo mức độ nhẹ, trung bình, nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng. Mức độ nghiêm trọng nhất hiếm khi xảy ra, máy bay sẽ được nhân viên bảo trì kiểm tra khi hạ cánh.
Bảo Ngọc (Theo Sun)	