TITLE: Người mẫu bikini Nhật Bản thích mê bãi biển Đà Nẵng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ca sĩ, người mẫu, Nhật Bản, Đà Nẵng

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Hitomi Kaji, ca sĩ kiêm người mẫu Nhật Bản, vừa có chuyến đi ngắn ngày tới Đà Nẵng. Cô nghỉ trong resort 5 sao trên đường Trường Sa, giá phòng từ 7,8 triệu đồng một đêm. 
Người đẹp sinh năm 1987 thích thư giãn trên bãi tắm riêng và bể bơi của khu nghỉ dưỡng. "Bờ cát trắng tuyệt đẹp", cô nhận xét.
Kaji thức dậy trước 5h để thư giãn dưới bể bơi và ngắm mặt trời mọc. Ảnh: Hitomi Kaji.
"Tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra nữa. Thật vui vì chuyến đi đầy những điều bất ngờ", Kaji viết. Cô yêu thiên nhiên, thành phố và con người Đà Nẵng, thích khám phá văn hóa và những điều mới mẻ. Nữ ca sĩ cho rằng Đà Nẵng chính là nơi xoa dịu tâm hồn.
Trong chuyến này, Kaji còn dành thời gian tới Quảng Nam để tham quan thánh địa Mỹ Sơn, nơi cách Đà Nẵng gần 70 km. Đây là tổ hợp bao gồm nhiều đền đài Chăm Pa, trong một thung lũng đường kính khoảng 2 km, bao quanh bởi đồi núi.
Cô cũng dạo chơi trong những con ngõ nhỏ tại Hội An.
 
 
Người mẫu bikini Nhật Bản nghỉ dưỡng sang chảnh ở Đà Nẵng
 Nữ ca sĩ dựng một đoạn phim ngắn để kỷ niệm những ngày ở Việt Nam. Video: Hitomi Kaji.
Kaji thích du lịch tại vùng nhiệt đới. Năm ngoái cô đã tới đảo Bali (Indonesia), đảo Guam và Hawaii (Mỹ).
Hiện Kaji chủ yếu làm người mẫu thời trang cho các hãng bikini, đồ thể thao... nhờ sở hữu thân hình nóng bỏng. Trước đó, ca sĩ này lần đầu ra mắt khán giả vào năm 2012 với ca khúc Karada, tiếp đó vượt qua hơn 15.000 thí sinh để chiến thắng Tokyo Girls Audition Grand Prix năm 2014, và ra mắt mini album đầu tiên vào 2015.	