TITLE: Rooftopping: Trào lưu liều mạng chỉ để chụp ảnh câu like của phượt thủ

KEY WORDS: phượt thủ, mạo hiểm, nguy hiểm, chết người, bỏ mạng, tai nạn

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Giữa thời đại mạng xã hội phát triển bùng nổ, ngày càng nhiều người chấp nhận nguy hiểm để gây ấn tượng với fan. Đáng báo động hơn là các trường hợp tử vong khi selfie còn nhiều hơn những ca chết vì cá mập tấn công trong 5 năm qua. 7news đã thực hiện một phóng sự khám phá xem liệu giới trẻ ngày nay liều lĩnh đến đâu để có một tấm ảnh đẹp "chết người".
 
 
Trào lưu liều mạng chỉ để chụp ảnh gây sốc của phượt thủ
Ivan và Angela trong những shot hình mạo hiểm. Video: Angela Nikolau.
Ivan Beerkus và Angela Nikolau là cặp phượt thủ Nga nổi tiếng với hàng loạt hình ảnh táo bạo trên nóc cao ốc ở khắp thế giới. Giới trẻ ngày nay gọi họ là rooftopper - những người thường leo trộm lên nóc nhà cao tầng, cần cẩu, ăng-ten... trong thành phố để quay phim hoặc chụp những khung cảnh nguy hiểm nhưng độc đáo.
Xuất hiện trong chương trình truyền hình Sunday Night ngày 5/5, Ivan và Angela "đột nhập" một trong những tòa chung cư cao nhất Hong Kong trong khi phóng viên quan sát từ dưới mặt đất.
Không dùng bất kỳ thiết bị bảo hộ nào, Angela đi bộ dọc một chiếc cần cẩu trên nóc nhà cao 45 tầng. Nếu sảy chân, cô sẽ ngã thẳng xuống từ độ cao khoảng 200 m, không có vật gì cản lại. Gió thổi với vận tốc khoảng 60 km/h. Angela - cựu vận động viên thể dục, đi thăng bằng trên thanh thép chênh vênh, cầm gậy selfie chụp liên tục cho tới khi có tấm hình hoàn hảo.
Còn Ivan dùng sức leo thẳng lên một vị trí nguy hiểm hơn mà không dùng dây thừng, lưới bảo hộ hay móc an toàn.
 
 
Ivan và Angela trong những shot hình mạo hiểm
Ivan cho biết: "Thật khó để giải thích, nhưng tôi thấy tự do, adrenaline chạy trong người (adrenaline là một hormone kích thích cảm xúc mạnh). Đó là một cảm giác đặc biệt, tim tôi đập thình thịch, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi, đôi chân hơi run... Thật tuyệt". Video: Sunday Night.
Hiện cặp phượt thủ liều lĩnh này trèo lên hơn 500 tòa cao ốc khắp Á - Âu để ghi lại những khoảnh khắc khiến người khác phải thót tim, dù chỉ nhìn qua màn hình. Họ có hơn một triệu người hâm mộ trên mạng xã hội. Từng lượt theo dõi, thích, chia sẻ hoặc bình luận đều giúp họ hái ra tiền. Khoản thu nhập từ những hợp đồng quảng cáo trên mạng xã hội giúp Ivan và Angela đủ sống sung túc, phượt khắp bốn phương. Thậm chí họ đang muốn mua căn hộ ở Moskva (Nga).
Ivan và Angela tự thấy rất may mắn, bởi không phải ai liều mạng cũng có cơ hội chạm tay tới tiền tài, thậm chí có người phải bỏ mạng. Họ cho biết cả hai hoàn toàn ý thức về mối hiểm nguy phải đối mặt khi nào trèo lên một tòa nhà chọc trời để selfie. Song cặp đôi này không thể cưỡng lại đam mê chụp một tấm ảnh hoàn hảo từ độ cao chóng mặt.
"Tôi nghĩ về cái chết rất nhiều, nhưng chúng ta cần làm những điều khiến mình cảm thấy đáng sống. Đôi khi tôi thấy mình thật điên rồ khi đứng trên nóc nhà, nhưng không bao giờ mất tinh thần, vì nếu hoảng loạn, bạn sẽ chết", Ivan nói.
Scott Davis-Ingram cũng là một trong những người từng theo đuổi trào lưu mạo hiểm này. Chàng trai có biệt danh Người Nhện suýt vào tù vì bị bắt khi đang trèo lên một trong những tòa nhà cao nhất thành phố Gold Coast, Australia hồi 2015.
Scott từng là cái tên nổi tiếng trong trào lưu rooftopping (leo nóc nhà) tại Australia. Ảnh: Courier Mail.
Scott cho Angela xem những tấm selfie của anh: "Ảnh này chụp lúc 6h sáng trên tòa Aquarius. Chúng tôi tiệc tùng trong một căn hộ, và vẫn leo lên nóc nhà vào đêm đó, ai cũng say bí tỉ. Sáng hôm sau, cả đám dậy sớm và làm thêm vài ly. Thật đáng sợ, nhưng cũng đáng".
Nhu cầu trở thành trung tâm đám đông của Scott dữ dội như cơn nghiện adrenaline. Những bức ảnh của chàng trai này nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, không quá lâu để cảnh sát lùng ra danh tính của Scott. Cuối cùng, nguy cơ ngồi tù một năm, cùng trách nhiệm lần đầu tiên làm bố, khiến chàng trai 26 tuổi trở lại mặt đất.
Scott là một trong những người may mắn khi biết giới hạn của mình. Năm ngoái, Gavin Zimmerman, đến từ Mỹ, trượt chân và ngã khỏi vách núi cheo leo phía nam Sydney (Australia) khi đang selfie cùng bạn. Người thân của Gavin nghẹn lời: "Tôi ước mình đã ở đó, để vươn tay ra và kéo lấy nó, nói rằng nó không thể ra đi sớm như vậy".
Leo cao chót vót không phải trò mạo hiểm duy nhất nhiều người làm để có ảnh độc lạ. Một trong những trường hợp đầu tiên gây chấn động thế giới khi selfie biến thành thảm họa là cái chết của ba cô gái Mỹ. Họ đang tận hưởng chuyến du lịch Phật Sơn (Quảng Đông, Trung Quốc) vào năm 2016 thì tai nạn xảy ra. Một đoàn tàu đã lao đến từ phía sau khi cả ba đang chụp ảnh.
Khoảnh khắc này được ghi lại khoảng vài giây trước khi tai nạn ập đến. Ảnh: Sunday Night.
Jayna Harris là mẹ của hai trong ba cô gái, Kelsea và Savannah (đứng bên phải, trái trong ảnh). Bà muốn đưa câu chuyện của hai con thành lời cảnh tỉnh mạnh mẽ cho cộng đồng.
"Vào lúc này hay lúc khác trong đời, tất cả chúng ta tự nhủ chuyện này chuyện kia không thể xảy ra với mình, như thể đứng trên vách đá và nghĩ rằng mình sẽ không trượt ngã. Phần lớn người ta không dừng lại để nhìn nhận mình đang mạo hiểm mạng sống. Ngay cả các con tôi, chúng không hề nghĩ chúng đang gặp nguy hiểm", Jayna chia sẻ.
Bà Joanne Orlando, tiến sĩ nghiên cứu xã hội, cho biết: "Trong 5 năm trở lại đây, những trường hợp tử vong được ghi nhận liên quan đến selfie lên đến 250. Trước đó, vấn nạn này gần như không tồn tại, nhưng hiện con số ngày càng gia tăng".
Tiến sĩ Joanne đang nghiên cứu tác động của mạng xã hội tới cuộc sống và cả cái chết của con người ngày nay. "Điều gì khiến một người mạo hiểm mạng sống vì một tấm ảnh? Mỗi 60 giây khoảng 80.000 tấm ảnh được đăng tải lên Instagram. Đó là một cuộc chiến khổng lồ để thu hút chú ý trên mạng", bà Joanne nói.
 
 
Oleg Cricket
Pha hành động mạo hiểm của Oleg Cricket, chàng trai Nga nổi danh trong phong trào rooftopping. Oleg luôn khuyến cáo người xem không nên thực hiện những động tác nguy hiểm trong video.
Bảo Ngọc (Theo 7News)	