TITLE: Nếu tự túc đi Thổ Nhĩ Kỳ, tôi cần chuẩn bị bao nhiêu tiền là đủ? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch thổ nhĩ kỳ, visa thổ nhĩ kỳ, du lịch tự túc

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Sau khi đọc qua bài viết giới thiệu về điểm bay khinh khí cầu đẹp nhất thế giới ở Thổ Nhĩ Kỳ, tôi rất muốn được đến đây một lần.
Tôi đang sinh sống ở TP HCM. Công việc gắn bó hơn 10 năm nay cho tôi mức thu nhập ổn định. Sau khi tìm hiểu, tôi thấy giá tour dao động khoảng 35 triệu đồng. Cũng với số tiền này, không biết tôi đi tự túc được không?
Vốn là người sống tự do và phóng khoáng, tôi không thích sự gò bó khi đi chơi theo lịch trình cố định. Nhưng đây là lần đầu đi xa nhất, tôi chưa biết cần chuẩn bị bao nhiêu tiền là đủ. Rất mong nhận được tư vấn của những bạn có kinh nghiệm. 
Ngoài ra, tôi cũng muốn được chia sẻ mẹo để có thể đậu visa Thổ Nhĩ Kỳ dễ dàng, kèm những điểm vui chơi nên ghé thăm khi đến trung tâm Istanbul. Xin cảm ơn.
Trần Minh Anh
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	