TITLE: Những quán ăn ngon trên đường từ TP HCM đi Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ăn trên từng chặng đường, địa chỉ ẩm thực, khám phá Việt Nam, check-in

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Đà Lạt là một trong những điểm đến được đông đảo du khách yêu thích. Nếu đi từ TP HCM, bạn có thể di chuyển bằng máy bay, xe buýt hoặc các phương tiện cá nhân. Dưới đây là một số địa chỉ nghỉ ngơi, ăn uống cho những khách tự túc đi Đà Lạt bằng phương tiện cá nhân.
Quán cơm Kiều Giang
Nếu khởi hành từ sớm, bạn có thể ghé chân tại quán ăn trên xa lộ Hà Nội, gần cầu Rạch Chiếc để ăn sáng. Thực đơn ở địa chỉ này khá đa dạng, nổi bật với món cơm tấm sườn nướng thơm ngon. Hiện địa chỉ này được nhiều du khách lựa chọn thay cho một số quán gần đó bởi thái độ phục vụ nhiệt tình, không gian sạch sẽ và thức ăn ngon.
Bún bò Huế ở Long Thành, Đồng Nai
Còn nếu chạy thẳng một mạch và không muốn thưởng thức bữa sáng tại Sài Gòn, bạn có thể chọn dừng chân ở Long Thành, Đồng Nai. Quán nhỏ nằm trên đường Trần Phú, ngay đoạn giao với đường Hà Huy Giáp là địa chỉ bạn có thể ghé để thưởng thức bún bò Huế.
Món ăn nóng hổi, nước dùng ngọt được hầm từ xương, thơm mùi mắm, sả và bắt mắt bởi màu đỏ của sa tế.
Mỗi tô bún bò có giá 25.000 - 30.000 đồng, tuỳ theo yêu cầu của khách. Ảnh: Lâm Phương Trần.
Trạm dừng chân Hưng Lộc
Trạm dừng này nằm gần ngã ba Dầu Giây, quốc lộ 1, Thống Nhất, Đồng Nai. Điểm cộng của nơi này là không gian sạch đẹp, phục vụ đầy đủ món từ cơm phần cho tới phở, hủ tiếu. Bạn cũng có thể lựa chọn các loại bánh ngọt hoặc mặn. Bên trong trạm dừng này còn có cửa hàng tiện lợi và cây xăng.
Thức ăn tại địa chỉ này khá đa dạng. Ảnh: Foodsquare.
Trạm dừng chân Madagui
Đây là một trong những trạm dừng đón đông du khách nhất vì không gian lớn và sự đa dạng các món ăn. Trạm nghỉ này cũng nằm trên quốc lộ 20. Sau khi vượt qua đèo Chuối, bạn có thể ghé đây để nạp năng lượng bằng các loại nước giải khát. Khoảng sân tại đây rộng nên du khách dễ dàng đỗ xe. Buổi đêm, nơi đây đón đông các chuyến xe du lịch.
Bún riêu O Lan, Bảo Lộc
Đặt chân đến thành phố Bảo Lộc, bạn đừng quên ghé hàng bún riêu O Lan nổi tiếng. Quán nằm trên đường Trần Phú. Địa chỉ này đông khách là người địa phương vào buổi sáng nhưng bán cả ngày nên bạn có thể dừng để ăn trưa.
Mỗi tô bún có giá trung bình 30.000 đồng. Ảnh: An An.
Nước lèo được bà chủ nấu bằng xương ống, không mang màu đỏ au thường thấy mà có độ trong, ngọt thanh tự nhiên. Món ăn khi bưng ra bắt mắt với lớp đồ ăn kèm bên trên, cùng đĩa rau được xắt nhuyễn, tươi ngon. Khách có thể cho thêm rau trụng theo sở thích. Những miếng riêu tròn vo, đậm vị sẽ khiến bạn muốn quay trở lại địa chỉ này.
Tiệm cơm Đỗ Hữu - Bảo Lộc
Cũng nằm trên đường Trần Phú, thành phố Bảo Lộc, tiệm cơm được đông đảo du khách truyền tai nhau nếu muốn ăn trưa dọc đường Sài Gòn - Đà Lạt. Quán phục vụ cơm phần với thực đơn thay đổi theo ngày. Giá mỗi phần ăn trung bình 30.000 đồng. Sau khi ăn trưa, bạn có thể chạy thẳng lên Đà Lạt, đoạn đường dài hơn 100 km.
Quán ăn Ngọc Hạnh - Đức Trọng
Khi đã đến Đức Trọng, bạn còn cách Đà Lạt hơn 45 km. Nếu cảm thấy đói và muốn ăn gì đó, bạn có thể ghé quán Ngọc Hạnh trên đường đi. Bạn không khó để tìm ra quán bởi tấm biển hiệu lớn.
Suất ăn có giá từ 25.000 - 40.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ
Phở và bún bò là hai món được nhiều khách ưa chuộng ở địa chỉ này. Bạn đừng quên uống thêm ly sữa đậu nành cho ấm bụng trước khi lên đường.
Chủ đề "Dừng ăn nghỉ ở đâu trên từng chặng đường" sẽ giới thiệu các địa chỉ ẩm thực trên các tuyến du lịch nổi tiếng ở Việt Nam. Loạt bài được thực hiện liên tục và đăng trên VnExpress vào thứ bảy hàng tuần. Nếu bạn có thắc mắc hoặc đóng góp cho chủ đề, hãy gửi thư tại đây.
	