TITLE: Vì sao không được đóng cửa sổ khi máy bay cất cánh? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cửa sổ máy bay, hạ cánh, cất cánh, bí mật hàng không

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Cứ mỗi lần sắp cất cánh hoặc hạ cánh, tôi và các hành khách đều được yêu cầu gấp bàn ăn, kéo thẳng lưng ghế. Những yêu cầu này tôi đều hiểu, ngoại trừ việc kéo cửa sổ lên. Những chuyến bay lúc 9h, 10h sáng luôn làm tôi cảm thấy khó chịu vì ánh nắng rọi thẳng qua cửa sổ, nhưng tôi không được phép đóng trong khoảng 10 phút - từ lúc máy bay còn đỗ trong sân đến lúc đã ở trên bầu trời.
Mong nhận được lời giải đáp từ các bạn. Xin cảm ơn.
Ngọc Huy
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	