TITLE: Ngại xếp hàng và những sai lầm của khách lần đầu đến Bắc Kinh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bắc Kinh, Tử Cấm Thành, Di Hòa Viên, Thiên An Môn

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Bắc Kinh - thành phố hiện đại, đậm màu sắc văn hóa của Trung Quốc khiến không ít du khách đến lần đầu choáng ngợp. Để tránh bỡ ngỡ, bạn có thể tham khảo một số lời khuyên về những điều cần tránh sau đây:
Ngần ngại khi xếp hàng
Bắc Kinh là một thành phố đông dân, đường phố lúc nào cũng nhộn nhịp và các điểm tham quan tấp nập khách. Lần đầu đến đây, du khách có thể chứng kiến cảnh chen lấn và di chuyển hỗn loạn ở một số nơi. Đừng vội ngạc nhiên bởi những tiếng còi xe inh ỏi trên đường phố và sự thúc giục của dòng người xếp hàng tại quầy bán vé. Việc đơn giản bạn cần làm là chọn vị trí đứng, xác định điểm đến và tự tin tham gia vào trận chiến xếp hàng.
Đám đông ở trạm tàu điện ngầm Bắc Kinh. Ảnh: Lonely Planet.
Nghĩ tiếng Anh được sử dụng phổ biến
Hầu hết bảng chỉ dẫn ở siêu thị hay tàu điện ngầm đều có chỉ dẫn bằng Tiếng Anh. Tuy nhiên, ngôn ngữ này không được nói phổ biến ở Trung Quốc. Vì vậy trước khi du lịch Bắc Kinh, bạn hãy tự trang bị một ứng dụng phiên dịch tiếng Trung. Ngoài ra, bạn có thể học một số câu giao tiếp đơn giản như nihao (xin chào), xiexie (cảm ơn) và zaijian (tạm biệt).
Khi di chuyển bằng taxi, bạn cần mang theo sách hướng dẫn hoặc bản đồ bằng tiếng Trung để chỉ dẫn cho tài xế. Ngoài ra, bạn nên mang theo card của khách sạn, quán bar hoặc yêu cầu nhân viên khách sạn ghi lại điểm đến cho bạn bằng tiếng Trung.
Bạn cũng có thể mang theo một cuốn sổ tay và bút. Những vật dụng đơn giản này sẽ giúp bạn phác thảo đồ mà bạn muốn thuê, mua khi nhân viên không biết nói Tiếng Anh.
Lạ lẫm với các quy tắc trong bữa ăn
Các quy tắc dùng bữa ở Bắc Kinh rất đơn giản. Bạn có thể tự nhiên húp mì, gắp đồ ăn bằng đũa hoặc thìa. Tuy nhiên, sẽ bị coi là phản cảm nếu bạn dựng đũa trên đồ ăn. Hành động này dễ khiến người Trung Quốc liên tưởng tới nghi lễ thắp hương.
Khi ăn tối ở Bắc Kinh, từng món sẽ được đưa lên vào thời điểm khác nhau. Bạn sẽ hài lòng với bữa ăn, cũng giống như cách bạn yêu thích thành phố này.
Né tránh trước quầy kiểm tra an ninh
Kiểm tra an ninh là một nét đặc trưng ở các đô thị Trung Quốc, đặc biệt là ở Bắc Kinh. Các trạm ga, lối vào tàu điện ngầm, một số điểm tham quan như Quảng trường Thiên An Môn đều có quầy kiểm tra hành lý.
Thông thường việc kiểm tra diễn ra nhanh chóng, nhân viên an ninh có thể yêu cầu hộ chiếu của bạn. Tuy nhiên, quy tắc đôi khi cũng gây ra những sự phiền toái nhất định như việc kiểm soát máy ảnh khi tham quan Lăng Mao Trạch Đông.
Bạn hãy xem kiểm tra an ninh như một trải nghiệm thú vị khi đến Bắc Kinh. Việc chấp hành quy định sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian khi di chuyển. Cái nhíu mày khó chịu hoặc sự né tránh có thể gây ra những rắc rối cho chuyến tham quan của bạn.
Lên lịch trình dày đặc khi tham quan
Bất kỳ du khách nào đến Bắc Kinh cũng muốn được ghé thăm hầu hết địa điểm ở thành phố này. Tuy nhiên, việc lên kế hoạch dày đặc các điểm tham quan, ăn uống và mua sắm sẽ chỉ khiến chuyến đi trở nên mệt mỏi hơn. Tưởng chừng vô lý nhưng du khách cần biết, việc tận dụng thời gian ở Bắc Kinh cũng đồng nghĩa với việc lãng phí nó.
Đến đây, du khách sẽ phải đối mặt với việc kiểm tra an ninh, đường tàu điện ngầm chằng chịt như mê cung hay những địa điểm tham quan cách xa nhau. Điều này làm hao hụt quỹ thời gian du lịch nếu bạn không biết rõ về thành phố này.
Di Hòa Viên vào một ngày sương mù. Ảnh: Lonely Planet.
Cách tốt nhất để tham quan Bắc Kinh là ghé những địa điểm lân cận nhau như thăm Quảng trường Thiên An Môn khi đến Tử Cấm Thành. Di Hòa Viên (hay Cung điện Mùa hè) sẽ cần một ngày để khám phá, vì vậy bạn có thể sắp xếp sang ngày tiếp theo. Để đến khu phố Nghệ thuật 798 nổi tiếng, bạn phải di chuyển bằng tàu điện ngầm và xe buýt, vì vậy hãy dành một buổi chiều để tham quan nơi này. Trong những ngày du lịch Bắc Kinh, bạn nên khởi hành và về nhà sớm nếu không muốn gặp "con rồng thịnh nộ" – giao thông thủ đô giờ cao điểm. 
Đi bộ khi tham quan Bắc Kinh
Các nhà văn thường nói Bắc Kinh khá nhỏ và đi bộ tham quan sẽ giúp bạn có những trải nghiệm thú vị. Tuy nhiên, bạn cần thuê xe hoặc di chuyển bằng phương tiện công cộng để tránh mất sức khi tham quan các địa điểm.
Xe đạp là phương tiện thích hợp nhất cho hành trình khám phá Bắc Kinh. Khách sạn và các quầy cho thuê xe có mặt ở nhiều nơi trong thành phố. Bạn cần đem theo hộ chiếu, tiền gửi xe và đặc biệt kiểm tra những chiếc xe trước khi bạn sử dụng nó.
Điểm cho thuê xe đạp có ở nhiều nơi trong thành phố. Ảnh: Lonely Planet.
Đối với tàu điện ngầm, hãy tuân theo các biển chỉ dẫn ghi tiếng Anh dành cho khách nước ngoài. Sau đó hãy mua thẻ IC ở quầy, giá khoảng 30 nhân dân tệ (100.000 đồng). Thẻ IC có thể sử dụng để thanh toán cước phí phương tiện công cộng khác như xe buýt. Bạn cần nhớ quẹt thẻ mỗi khi lên xe và quẹt lại khi xuống.
Phớt lờ mức độ ô nhiễm không khí
Ô nhiễm không khí ở Bắc Kinh đã ở mức độ cảnh báo, điều này gây ra một số rắc rối cho du khách trong chuyến đi. Bạn có thể bị chảy nước mắt và hắt hơi liên tục khi đi qua những khu vườn và ngồi thuyền ở Di Hòa Viên.
Tình trạng này không chỉ khiến bạn mệt mỏi mà còn ảnh hưởng đến tầm nhìn và chất lượng ảnh. Vì vậy hãy sắp xếp các điểm tham quan hợp lý dựa trên chất lượng không khí mỗi ngày. Trước tiên, bạn cần tải ứng dụng cảnh báo ô nhiễm không khí. Vào những ngày không khí nhiễm bụi nặng, bạn có thể đến thăm bảo tàng và phòng trưng bày. Nếu chất lượng không khí tốt hơn, bạn có thể tham quan những ngôi chùa và các địa điểm ngoài trời.
Lan Hương (Theo Lonely Planet)	