TITLE: Nơi người dân tin yêu tinh có thật trên đời - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Iceland, yêu tinh, elves, du khách, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Theo kết quả nghiên cứu từ Đại học Iceland, có khoảng 62% người dân ở quốc gia này tin rằng yêu tinh (Elf) hay người giấu mặt (huldufólk) tồn tại ngoài đời, chứ không chỉ nằm trong những câu chuyện cổ tích.
Từ già đến trẻ ở đây đều tin yêu tinh là những sinh vật yêu chuộng hòa bình. Chúng sống yên tĩnh bên cạnh con người và đam mê các hoạt động hàng ngày như câu cá, trồng trọt, làm ruộng, chăm sóc gia đình. Đôi khi, chúng sẽ giúp đỡ con người. Trong các bài giảng cho học viên, du khách, Magnús Skarphéðinsson, người điều hành Elfschool (trường học Yêu tinh) ở thủ đô Reykjavík vẫn kể về những linh mục sẵn sàng rửa tội cho các huldufólk.
Ở Iceland, người dân thậm chí còn xây những ngôi nhà tí hon cho yêu tinh ở. Ảnh: Go NOMAD Travel. 
Sigtryggur Baldursson, dân địa phương, nói rằng mẹ anh là một trong những người tin vào sự tồn tại của yêu tinh. Bà kể rằng từng lớn lên trong một trang trại, chơi với những người bạn vô hình mà người khác không thể nhìn thấy.
Ban đầu, Sigtryggur không tin câu chuyện này cho đến khi anh chứng kiến sự phục hồi thần kỳ của người bà vốn bị ung thư của mình. Mẹ Sigtryggur kể rằng, một tối, bà bước vào phòng của người mẹ ốm yếu để chăm sóc. Khi đó, bà gặp các bác sĩ cùng đứng đó. Các bác sĩ nói rằng mọi thứ sẽ tốt hơn. Mẹ Sigtryggur nghe thế liền yên tâm đi ngủ.
Sáng hôm sau, khi bà quay lại và hỏi mẹ mình về những bác sĩ có mặt trong căn phòng tối qua, bà ngoại Sigtryggur liền hỏi lại con gái: "Hôm qua làm gì có ai tới đây?". Điều thần kỳ là sau đó, sức khỏe của bà hồi phục nhanh chóng khiến Sigtryggur nửa tin nửa ngờ về sự có mặt của các yêu tinh.
Phần lớn người dân đều tin rằng, mỗi một tảng đá ở Iceland đều là nhà của người giấu mặt, hoặc yêu tinh. Ảnh: What on is.
Và câu chuyện của Sigtryggur không phải cá biệt. Khi 9 tuổi, ca sĩ, nhạc sĩ Jófríður Ákadóttir cùng đám bạn chơi đùa trên một bãi cỏ rộng nằm giữa hai tòa nhà cao tầng ở thủ đô Reykjavík. Lũ trẻ nhìn thấy một hòn đá to hơn những viên còn lại, gấp đôi người Jófríður. Mọi người tin rằng, đó là nơi ở của yêu tinh và không nên tới gần, làm phiền sinh vật này.
Nhưng Jófríður nghịch ngợm lại tìm mọi cách trèo lên phiến đá, dù bạn bè cảnh báo đó là một ý tưởng tồi. Khi nhảy từ trên đỉnh tảng đá xuống, cô nhóc bị cắn vào môi và chảy máu. "Tôi chạy về nhà và khóc. Từ đó, không bao giờ tôi chạm vào tảng đá ấy nữa", nữ ca sĩ nhớ lại. Đến giờ, cô vẫn tin khi đó mình đã bị yêu tinh trừng phạt.
Magnús Skarphéðinsson cũng thường giới thiệu cho khách du lịch về chủ đề liên quan đến sinh vật kỳ lạ này khi họ tới đây tham quan. Anh thừa nhận rằng trong cả cuộc đời mình chưa từng gặp yêu tinh. Nhưng anh đã phỏng vấn 900 người, 75 người nói rằng họ đã kết bạn với yêu tinh. 35 người khác tuyên bố đã được mời vào nhà của sinh vật này.
Anh cũng bày tỏ sự lo lắng về việc niềm tin của người dân ngày một giảm sút. Magnús cho rằng xa xưa, nhiều người tin vào những sinh vật huyền bí vì Iceland bị cô lập. Đến năm 1941, quân đội Mỹ xuất hiện ở Iceland và đồng thời kết nối nơi này với phần còn lại của thế giới, mọi người bắt đầu giảm dần niềm tin. "Sự tiếp cận với văn minh có cái giá khủng khiếp. Nó không chỉ giết chết niềm tin, đức tin mà còn giết chết huyền thoại".
Nhiều du khách đến đây thường hào hứng tham gia vào các tour đi tìm nhà yêu tinh. Ảnh: World Lisa germany.
Vào năm 2013, một nhóm người đã phản đối chính sách của chính phủ, khi họ định làm một con đường cắt qua nơi mà người dân tin có nhà của một huldufólk, nằm trên một cánh đồng. Sau đó, chính phủ đã thay đổi kế hoạch, nhưng cho rằng động lực không phải vì tránh làm phiền yêu tinh.
Pam Shaffer, một nhà trị liệu được cấp phép hành nghề, lập luận rằng tin vào một điều gì đó có thể giúp bản thân truyền cảm hứng, suy nghĩ tích cực trong cuộc sống. Việc tin vào có yêu tinh, người giấu mặt cũng không ngoại lệ.
Hiện tại, rất khó để xác định có bao nhiêu người Iceland thực sự tin vào yêu tinh. Nhưng có một thực tế rằng, những sinh vật này đã giúp ngành du lịch ở đây không ngừng phát triển. Chúng là chủ đề xuất hiện trong các tour du lịch, trong các món quà lưu niệm mà khách đến tham quan thường mua về. Và khách du lịch cũng sẵn sàng bỏ tiền thuê người dân dẫn đi dạo để gặp được những con yêu tinh.
"Tour Yêu tinh" thường kéo dài từ 1,5 đến 2 tiếng. Hướng dẫn viên sẽ có nhiệm vụ dẫn du khách tới những nơi người dân tin rằng đang có các sinh vật kỳ lạ trú ẩn. Giá tour khoảng từ 4.500 ISK (860.000 đồng).
Iceland, đảo quốc nằm ở châu Âu, là một trong những quốc gia thưa dân nhất thế giới, có khí hậu rất lạnh giá. Tuy nhiên đất nước này lại nằm trên vành đai núi lửa Đại Tây Dương, nên có rất nhiều núi lửa, suối nước nóng và nguồn địa nhiệt khổng lồ. Iceland cũng có nhiều sông băng. Nhờ có dòng hải lưu Gulf Stream chảy gần bên, khí hậu Iceland được ôn hòa hơn.
Giá vé máy bay từ Việt Nam đến Iceland vào khoảng từ 800 USD. 
Anh Minh (Theo BBC)	