TITLE: Đường sắt giảm giá vé tàu cho VnExpress Marathon 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: VnExpress Marathon, VM 2019, Quy Nhơn, vé tàu đường sắt, giảm giá vé tàu, Công ty Cổ phần Đường sắt Hà Nội, Công ty Cổ phần Đường sắt Sài Gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Công ty Cổ phần Đường sắt Hà Nội và Công ty Cổ phần Đường sắt Sài Gòn mới đây ra thông báo hỗ trợ các vận động viên của VnExpress Marathon 2019 chính sách giảm giá vé tàu.
Theo đó, từ ngày 3/6- 12/6, người đăng ký tham gia giải chạy mua vé chiều đi (đến hết ngày 6/6) và chiều về (đến hết ngày 12/6) sẽ được giảm 10% giá vé giường nằm và 15% giá vé ghế ngồi.
Chương trình khuyến mãi chỉ áp dụng trên một cặp vé đi- về với mỗi vận động viên. Chặng tàu chạy khuyến mãi có ga đi là ga nằm trên tuyến đường sắt Thống Nhất với ga đến là ga Diêu Trì (Quy Nhơn) và ngược lại ở chiều về.
Công ty Cổ phần Đường sắt Hà Nội và Công ty Cổ phần Đường sắt Sài Gòn hỗ trợ giá vé tàu cho vận động viên Giải chạy VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019. 
Để nhận khuyến mãi giảm giá vé tàu, người tham dự có thể đăng ký sử dụng dịch vụ với Ban Tổ chức Giải chạy VnExpress Marathon 2019 qua email vm@vnexpress.net hoặc địa chỉ hotline 08 3235 9696 đến hết ngày 15/5/2019. Sau ngày trên, vận động viên mua qua Tổng đài bán vé tàu 19000109 để nhận hỗ trợ mua vé trực tuyến.
Đối với trường hợp mua vé tại quầy, người tham dự cần mang theo CMND (hoặc giấy tờ tùy thân hợp lệ), xuất trình cho nhân viên bán vé kiểm tra đối chiếu. Thông tin trên CMND (hoặc giấy tờ tùy thân) của Vận động viên trùng khớp với thông tin đăng ký tham gia giải chạy. 
Ngoài chương trình khuyến mãi dành riêng cho VnExpress Marathon 2019, trong dịp hè 2019 (thời gian từ 23/5 đến 18/8), Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội vẫn duy trì áp dụng chương trình giảm giá vé cho các đối tượng chính sách xã hội, sinh viên, đoàn viên công đoàn, các đơn vị lữ hành đăng ký chương trình kích cầu du dịch năm 2019.
Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội tung ra nhiều khuyến mãi, ưu đãi cho hành khách đi tàu trong năm 2019. 
Cụ thể, hành khách mua vé tập thể từ 20 đến 50 người, giảm 3%; từ 50 đến 100 người, giảm 5%; từ 101 người trở lên, giảm 7%. Tuy nhiên, tập thể mua vé đi tàu phải mua trước ngày tàu chạy ít nhất 5 ngày, nếu mua vé sau thời gian trên thì mức giảm sẽ trừ 2%.
Cùng với đó, Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội áp dụng nhiều chương trình giảm giá vé tàu tập thể trong năm 2019 cho các đoàn tàu chạy trong các khoảng thời gian khác nhau. Từ 2/5 - 22/5, 19/8 - 28/8 và 3/9 - 31/12, các đoàn khách tập thể sẽ được giảm 6% (10-39 người); 8% (40 - 69 người); 10% (70 - 100 người); 12% (101 người trở lên). 
Hiện nay, Công ty CP Vận tải đường sắt Hà Nội hợp tác với các công ty lữ hành xây dựng các Tour du lịch trọn gói bằng đường sắt; hỗ trợ, cung cấp các dịch vụ: Đón tiễn theo yêu cầu riêng, đưa vé đến địa chỉ, ăn uống trên tàu theo thực đơn của khách hàng, ô tô vận chuyển hành khách đi đến các địa danh.
Hành khách có thể truy cập website để biết thêm thông tin. Các giao dịch mua vé tàu có thể được thực hiện qua các trang web: dsvn.vn; vetauonline.vn; vetau.com.vn; trên các ứng dụng Vimo, Momo,Viettelpay, ViettelpayPro, Bankplus, VNpay; hoặc qua các đại lý bán vé tàu hỏa; tổng đài bán vé và chăm sóc khách hàng 1900 0109.
Thu Phương	