TITLE: Khách dự Vesak được tham quan miễn phí Tràng An, Fansipan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phật đản, lễ phật đản, vesak, chùa Tam Chúc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Thượng tọa Thích Đức Thiện, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Tổng thư ký Vesak Liên Hợp Quốc 2019 cho biết, đại biểu quốc tế khi được mời đến tham dự Đại lễ sẽ được lựa chọn 5 tour khám phá các điểm đẹp ở Việt Nam.
Khu du lịch sinh thái Tràng An ở Ninh Bình được UNESCO công nhận là di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới. Ảnh: Ninh Mạnh Thắng.
Trong đó, tour đến Tràng An - Bái Đính ở Ninh Bình, hành trình khám phá Yên Tử ở Quảng Ninh và chuyến chinh phục Fansipan ở Lào Cai sẽ được miễn phí. Các khách mời trả phí khi tham gia tour đến các di tích khu vực Hà Nội và vịnh Hạ Long.
Theo Thượng tọa Thích Đức Thiện, đây là dịp để quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam. 
 
 
Ngắm nhìn vẻ đẹp ngôi chùa tổ chức Đại lễ Phật đản Liêm Hợp Quốc
Vẻ đẹp ngôi chùa tổ chức Đại lễ Phật đản 2019. Video: Huy Mạnh.
Trong khi đó, Vietravel là đơn vị được chỉ định để khai thác các tour hành hương về chùa Tam Chúc (Hà Nam), địa điểm sẽ diễn ra Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc Vesak 2019, từ ngày 12 đến 14/5).
Đơn vị này cho biết, mùa Vesak năm nay sẽ có khoảng 20.000 khách trong nước và quốc tế tham dự. Toàn bộ hoạt động quảng bá, điều phối xe vận chuyển, dịch vụ lưu trú, vé máy bay... đều đã được chuẩn bị sẵn sàng để phục vụ du khách.
Hành trình của các tour văn hóa tâm linh dịp này sẽ đưa du khách đi chiêm bái quần thể chùa Tam Chúc và các điểm lân cận như Tràng An, Bái Đính. Theo đó, từ Hà Nội du khách có thể chọn tour hai hoặc ba ngày, giá từ 1,65 triệu đồng.
Từ TP HCM, chương trình kéo dài 4 hoặc 5 ngày theo đường tour Hà Nội - Tam Chúc - Hà Nam - Ninh Bình - Tràng An - Bái Đính - Hạ Long - Tây Yên Tử - Bắc Giang, giá từ 7,49 triệu đồng.
Trong thời gian diễn ra Đại lễ Vesak, du khách cũng có thể tham gia nhiều hoạt động văn hóa tâm linh như: Lễ tắm Phật truyền thống; Đàn lễ cầu nguyện âm siêu dương thái, quốc thái dân an; Đêm hoa đăng; Triển lãm ảnh chùa Di sản thế giới và Việt Nam, Triển lãm cổ vật Phật giáo; Chương trình giao lưu biểu diễn nghệ thuật quốc tế; Màn pháo hoa quốc tế tầm thấp trên hồ Tam Chúc...
Đại lễ Vesak (lễ Tam hợp kỷ niệm Đức Phật đản sinh, thành đạo, niết bàn) được Đại hội đồng Liên Hợp Quốc công nhận năm 1999. Năm 2000, lần đầu tiên Đại lễ Vesak được tổ chức tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ với 34 quốc gia tham dự. Từ đó, sự kiện được luân phiên tổ chức thường niên ở nhiều nước. Việt Nam đã hai lần đăng cai Vesak năm 2008 (tại Hà Nội) và 2014 (tại Ninh Bình).
	