TITLE: Tôi đạp xe từ TP HCM đi Đà Lạt có hợp lý không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đạp xe, chinh phục, Đà Lạt, TP HCM - Đà Lạt, du lịch

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Hiện tôi sống một mình ở Sài Gòn. Tuy trọ ở quận Bình Thạnh, những ngày cuối tuần rảnh rỗi, tôi hay đạp xe một vòng trung tâm thành phố. Suốt năm qua, tôi luôn muốn thực hiện một hành trình bằng xe đạp để có thêm những trải nghiệm đáng nhớ. Bên cạnh đó, tôi cũng muốn lan toả tinh thần đó cho những người thân xung quanh tôi.
Tôi đang định đạp xe lên Đà Lạt. Vì không phải là người chuyên nghiệp nên tôi định đạp đến đâu thấy mệt thì tôi sẽ dừng lại để nghỉ ngơi trên đoạn đường dài hơn 300 km. Vì chưa bao giờ đi bằng phương tiện cá nhân, tôi mong được tư vấn. Không biết đường sá có thuận tiện để đạp xe hay không, lịch trình ra sao thì hợp lý, điểm dừng chân nào đẹp để ghé thăm.
Xin cảm ơn.
Lê Nguyễn Thành Long
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	