TITLE: Vịnh Maya Thái Lan cấm khách du lịch đến giữa năm 2021 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thái Lan, The Beach, vịnh Maya, Leonardo DiCaprio, thiên đường du lịch thái lan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Vào ngày 9/5, Thái Lan thông báo vịnh Maya sẽ tiếp tục đóng cửa, dự kiến đón khách trở lại vào giữa năm 2011. Mục đích của việc kéo dài lệnh cấm du khách là phục hồi hoàn toàn các rặng san hô và động vật hoang dã ở nơi này, sau thời gian dài bị tàn phá vì ngành công nghiệp du lịch.
Chưa đầy một năm sau khi đóng cửa, những con cá mập vây đen đã xuất hiện lại tại khu vực này. Các nhà bảo tồn cho rằng đây là dấu hiệu phục hồi hệ sinh thái.
Trung bình 5.000 khách ghé thăm nơi này mỗi ngày trước khi vịnh bị đóng cửa vào năm 2018. Ảnh: AFP.
Vịnh Maya là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của đất nước chùa Vàng, nằm ở Krabi. Nó được nhiều du khách biết đến từ năm 2000, sau khi bộ phim The Beach của tài tử Hollywood Leonardo DiCaprio lấy đây làm bối cảnh chính.
Vịnh bị chính quyền đóng cửa vào tháng 6/2018 do lo ngại về việc thiên đường cát trắng này bị quá tải khách du lịch. Khi đó, hàng nghìn khách du lịch tới đây bằng thuyền.
Ban đầu, vịnh định đóng cửa trong 4 tháng, và thời gian mở lại liên tục bị hoãn lại. Sau khi đón khách trở lại, Thái Lan sẽ đưa ra các biện pháp để bảo vệ cảnh quan, hệ sinh thái nơi đây. Một trong số đó là giới hạn lượng khách hàng ngày; cấm tàu, thuyền đậu trong vùng biển của vịnh...
"Vịnh Maya là trái tim của ngành du lịch của chúng tôi", ông Wattana Rerngsamut, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch tỉnh Krabi cho biết. Ông lo ngại việc kéo dài thời gian đóng cửa vịnh ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân. Ông cho rằng chính phủ nên công khai các phiên điều trần, để người dân và chính phủ tìm thấy tiếng nói chung trong việc đóng cửa vịnh, và người dân địa phương có thể kiếm sống.
Anh Minh (Theo CNA)	