TITLE: Vietravel khuyến mại lớn dịp hè 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Công ty Vietravel, Vietravel, Vietravel khuyến mại hè

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Với thông điệp "Đi trọn thế gian - Hè tràn cảm xúc", mùa du lịch hè năm nay, Vietravel mang đến du khách chương trình khuyến mại hấp dẫn dành cho khách mua tour.
Giảm giá đến 3 triệu đồng một khách
Chương trình áp dụng cho các khách hàng mua tour trọn gói hoặc land tour (du lịch bao tour trọn gói) và hoàn tất thanh toán từ ngày 10/5 đến hết 5/8 cho các tour khởi hành trước ngày 1/9.
Riêng đối với các tuyến Âu - Australia - Mỹ - Canada - New Zealand không bị giới hạn thời gian khởi hành.
Tùy theo hành trình và dòng tour lựa chọn, mỗi du khách sẽ có cơ hội được giảm lên đến 3 triệu đồng, khách đi theo nhóm sẽ nhận mức giảm đến 24 triệu đồng.
Vietravel mang đến cho du khách nhiều khuyến mại thiết thực và hấp dẫn trong mùa hè 2019.
Đối với các khách hàng thân thiết của Vietravel, mức giảm sẽ được tăng thêm nhiều lần, căn cứ vào quá trình đồng hành của khách cùng công ty.
Mức giảm hè 2019 được áp dụng ngay khi khách kích hoạt và tham gia chương trình khách hàng thân thiết "VietravelPlus - Thêm điềm thêm vui". Chỉ cần người đại diện mua tour hoàn tất thông tin đăng ký, ngay lập tức mức giảm được áp dụng đồng thời cho tất cả thành viên còn lại trong nhóm.
"VietravelPlus - Thêm điểm thêm vui" là chương trình chăm sóc khách hàng thân thiết mới, mang lại nhiều ưu đãi và trải nghiệm thú vị hơn cho du khách. Theo đó, khách hàng sẽ sử dụng điểm thưởng tích lũy từ việc mua tour và các hoạt động tương tác khác với chương trình, để quy đổi các voucher du lịch hấp dẫn và được cấn trừ trực tiếp khi mua tour tiếp theo.
Từ nay đến 31/5, khách hàng kích hoạt thành công tài khoản hội viên VietravelPlus còn được nhận nhiều phần quà hấp dẫn từ Vietravel và các đối tác: Snow Town Saigon, TiniWorld, Eri International, Sakura Beauty, KOS, Advance Fitness & Gym.
Quay số trúng thưởng Samsung 8K mỗi tháng
Bên cạnh các ưu đãi giảm giá từ chương trình hè và VietravelPlus, Vietravel còn mang đến cho khách hàng một mùa hè khó quên, với cơ hội trúng các giải thưởng công nghệ nổi bật.
Theo đó, khách hàng có cơ hội trúng giải đặc biệt mỗi tháng - một TV Samsung QLED 8K 65 inch giá 119 triệu đồng; giải nhì mỗi tháng - một dàn loa Samsung Harman hoặc Kardon (Series 9) giá 29,99 triệu đồng; giải ba mỗi tháng - một điện thoại Samsung Galaxy S10 Plus giá 23,99 triệu đồng.
Khách hàng nhận quà tặng từ chương trình "VietravelPlus - Thêm điểm thêm vui".
Ưu đãi từ các đối tác tài chính, Tổng cục Du lịch, Win Together
Nhằm hướng đến lợi ích cao nhất cho khách hàng, Vietravel tiếp tục liên kết với các đối tác để mang đến nhiều chương trình thiết thực. Cụ thể, chủ thẻ MasterCard và JCB được nhận được các quà tặng, cơ hội sở hữu voucher du lịch trị giá 50 triệu khi mua tour Nhật Bản. Các ngân hàng Sacombank, MSB và HSBC tiếp tục triển khai chương trình mua tour trả chậm với lãi suất 0%.
Ngoài ra, du khách còn nhận được nhiều quà tặng hấp dẫn từ Tổng cục Du lịch Singapore, Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc; các đối tác Win Together: Fanny Ice Cream, Snow Town Saigon, Vascara, Hoàng Yến Group, Trung Nguyên Legend, TiniWorld, Laxgo, Advance Fitness & Gym, KOS, Artinus 3D Art Gallery, Sakura Beauty, Eri International... với mức giảm giá lên đến 70%.
Cùng Vietravel "Đi trọn thế gian - Hè tràn cảm xúc"
Ngày nay, việc cho con đi du lịch hè là một trong những ưu tiên của nhiều gia đình. Không chỉ giúp trẻ khám phá nhiều điều mới lạ, mỗi chuyến du lịch còn mang ý nghĩa gắn kết tình cảm để cha mẹ gần gũi, thấu hiểu và chia sẻ với con cái nhiều hơn.
Vietravel mang đến cảm xúc thăng hoa, giúp các thành viên trong gia đình thêm gắn kết và trải nghiệm thú vị.
Với người lớn tuổi, mỗi chuyến đi giúp họ viết tiếp giấc mơ thời son trẻ. Những bạn trẻ năng động, du lịch là cách để trưởng thành, dung nạp thêm kiến thức và ngắm nhìn thế giới bao la.
Mùa hè năm nay, Vietravel tung ra 4 dòng sản phẩm đặc sắc, mang dấu ấn riêng dành cho 4 nhóm đối tượng khách hàng khác nhau:
Mùa hè cho con - thỏa ước mơ của mẹ: Tập trung vào nhóm khách gia đình có trẻ em đi cùng, các sản phẩm sẽ có nhiều nhiều điểm vui chơi giải trí, tích hợp tham quan, dã ngoại và tìm hiểu thiên nhiên - văn hóa.
Mãi mãi thanh xuân: Sản phẩm thiết kế riêng cho khách trung niên, cao niên. Lịch trình hướng đến việc nghỉ dưỡng nên được bố trí giãn cách hợp lý để khách thư giãn thoải mái nhất và hồi tưởng về kỷ niệm thanh xuân đã qua.
Hè Yolo: Dành cho nhóm bạn bè trẻ tuổi, bộ sản phẩm này được thiết kế với điểm đến mới và giá tour phù hợp túi tiền.
Du lịch là cách để các bạn trẻ trưởng thành, dung nạp thêm kiến thức và ngắm nhìn thế giới bao la.
Hè trọn niềm vui: Sản phẩm phù hợp với đa số khách hàng, không quá chuyên biệt. Khách hàng tự do lựa chọn sản phẩm với mức giá và chương trình phù hợp.
Công ty Vietravel:
Trụ sở chính: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839. Website: www.travel.com.vn. Facebook: https://www.facebook.com/vietravel/. Và các trung tâm, chi nhánh, văn phòng Vietravel trên toàn quốc.
Thư Kỳ	