TITLE: Những lý do mùa hè Nhật Bản hấp dẫn du khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch mùa hè, Tugo, Nhật Bản, Nhật Bản mùa hè, visa Nhật Bản, núi Phú Sĩ

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Một số trải nghiệm cho du khách khi khám phá Nhật Bản mùa hè:
Mùa hè ở Nhật nóng đến mức nào?
Mùa hè ở Nhật Bản bắt đầu từ tháng 6 đến cuối tháng 8, thời tiết thường nóng và độ ẩm cao. Khoảng cuối tháng 6 đầu tháng 7 ở Nhật Bản được gọi là Tsuyu (mùa mưa). Trong thời gian này nhiệt độ trung bình ban ngày khoảng 22℃. Tháng 7 và tháng 8 nhiệt độ đôi lúc vượt quá 30℃. Mùa hè ở Nhật Bản và Việt Nam có khá nhiều điểm tương đồng.
Giống với Đà Lạt, mùa hè ở vùng Hokkaido không hề oi bức, thậm chí còn se lạnh khi đêm về.
Thăm Hokkaido, leo núi Phú Sĩ và tắm biển
Mùa hè ở Hokkaido mát hơn nhiều so với các vùng còn lại của Nhật Bản. Đến đây bạn sẽ được thăm các vùng nông thôn đầy hoa, những lễ hội sôi nổi, trải nghiệm đường mòn đi bộ lên núi và những công viên quốc gia.
Leo núi Phú Sĩ cũng là hoạt động thu hút nhiều du khách. Mùa leo núi thường bắt đầu vào tháng 7 và kết thúc vào tháng 9. Trong quá trình leo núi, bạn sẽ được ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ.
Leo núi Phú Sĩ mùa hè là một trong những hoạt động được nhiều du khách yêu thích. Ảnh: Japantimes.
Mùa hè đến Nhật Bản tắm biển cũng là một ý hay, nơi đây có nhiều đảo và bãi biển nổi tiếng trải dài từ Kyushu đến Hokkaido. Tại Kansai, hãy ghé thăm Shirahama Beach ở Wakayama hoặc đi phà về phía nam đến đảo Naoshima lướt sóng. Nếu bạn ở gần Tokyo, bạn có thể đến Kamakura để bơi lội và tham quan, hoặc đến tỉnh Ibaraki câu cá và thăm đền Oarai Isosaki đẹp như tranh vẽ.
Ngắm hoa và thưởng thức ẩm thực
Nếu có dịp đến Nhật Bản vào mùa hè, đừng quên dành thời gian thăm vườn hoa Lavender. Cứ đến tháng 6, tháng 7 nông trại hoa Tomita ở Furano, Hokkaido lại khoác lên mình tấm thảm tím khổng lồ tỏa hương thơm ngào ngạt.
Cánh đồng hoa Lavender ở nông trại Tomita. Ảnh: Tugo.
Vào mùa hè, ẩm thực Nhật Bản xoay quanh các món ăn được ướp lạnh và sử dụng các nguyên liệu tươi. Nổi tiếng nhất là món mì lạnh zaru soba - mì kiều mạch kết hợp với nước dùng ướp lạnh. Món tráng miệng phải kể đến Kakigori - đá bào kèm siro ngọt.
Tham gia các lễ hội
Từ lễ hội đường phố đến các lễ kỷ niệm ở Nhật Bản trải dài khắp mùa hè. Bạn có thể đến Yosakoi Soran Bushi ở Sapporo, Awa Odori Matsuri ở Tokushima hoặc Asakusa Samba Carnival ở Tokyo để thưởng thức những điệu nhảy truyền thống. Nếu muốn xem các cuộc diễu hành, hãy đến lễ hội Gion hoặc Jidai ở Kyoto, Aomori Nebuta Matsuri, hoặc Kanto Matsuri ở Akita.
Mùa hè cũng là mùa lễ hội ở Nhật Bản. Ảnh: Alljapantours.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng cao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airlines, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	