TITLE: Đỗ quyên trăm tuổi nở rộ ở đỉnh núi Fansipan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hoàng Liên Sơn, Đỗ Quyên, Sun World Fansipan Legend

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đỗ quyên còn được gọi hoa báo xuân. Cứ mỗi độ xuân về, từ cuối tháng 2 đến tháng 5, những thân cành khô mốc của loài cây rừng cheo leo trên vách đá như lớn lên từ sinh khí của đất trời này lại bung nụ xòe hoa. Từng chùm đỗ quyên phủ khắp núi rừng những vạt đỏ, tím, trắng, hồng, vàng... đầy mê hoặc.
Trước đây, để ngắm đỗ quyên nở rộ ở Hoàng Liên Sơn, du khách chỉ có cách duy nhất là leo bộ, theo đường rừng hiểm trở, để lên cao dần, đứng ngắm đỗ quyên bật tung sắc màu giữa những triền xanh thẳm.
Từ ngày có cáp treo, du khách thỏa sức bay lên cao, ngắm từng vạt đỗ quyên đủ màu, khi vàng rực, hay tím hồng thơ mộng, lúc lại trắng muốt hoặc đỏ thắm cả một vùng rừng...
Du khách thỏa sức ngắm hoa đỗ quyên nở rực rỡ từ cáp treo.
Được mệnh danh là "vương quốc hoa đỗ quyên", rừng Hoàng Liên tập trung đến 40 loài đỗ quyên mang nhiều màu sắc, hình dáng. Tuyến cáp treo dẫn tới đỉnh thiêng Fansipan cũng là tuyến đường rừng hội tụ nhiều gốc đỗ quyên cổ thụ đẹp nhất Hoàng Liên Sơn.
Đỗ quyên rừng tập trung nhiều từ độ cao gần 2.000 mét lên tới đỉnh Fansipan. Khi hoa nở rộ, từ cabin cáp treo, du khách sẽ thấy những thảm vàng rực rỡ, những khối hoa đỏ bừng lên màu huyết... thật quyến rũ.
Trên khu vực đỉnh, đỗ quyên hoa vàng và đỏ tập trung nhiều ở đường La Hán, khu vực tượng Quan Thế Âm Bồ Tát và trên đường lên đỉnh cao 3143m, quanh khu vực Kim Sơn Bảo Thắng Tự... Đặc biệt quý hiếm là giống đỗ quyên quang trụ (hoa đỏ) có tuổi đời tới hơn 300 năm.
Hành trình du ngoạn trên đỉnh Fansipan, du khách sẽ bắt gặp nhiều cây đỗ quyên cổ thụ được khu du lịch bảo tồn nguyên vẹn. Suốt quá trình thi công quần thể tâm linh trên khu vực đỉnh, chủ đầu tư Sun Group sẵn sàng cho xẻ đá, uốn đường để giữ nguyên trạng những gốc đỗ quyên vài trăm tuổi.
Đi dưới những tán đỗ quyên cổ thụ thân cành đã mốc thếch rêu phong, ngắm những chùm hoa rực căng sức sống, hành trình lên Fansipan mùa này của du khách sẽ thật ý nghĩa.
Những cây đỗ quyên đủ chủng loại được khu du lịch sưu tầm, ươm trồng và nhập về từ nhiều vùng đất.
Và cứ mỗi độ đỗ quyên bùng nở, Sun World Fansipan Legend lại tôn vinh loài hoa của núi rừng Hoàng Liên bằng một lễ hội tưng bừng, với nhiều hoạt động hấp dẫn, mang đặc trưng của vùng Tây Bắc.
Hàng nghìn gốc đỗ quyên hàng trăm tuổi trải dài từ độ cao 2.000 mét lên tới đỉnh Fansipan, với những cây đỗ quyên đủ chủng loại được khu du lịch sưu tầm, ươm trồng và nhập về từ nhiều vùng đất.
Du khách còn mê mải cùng sắc màu văn hóa vùng cao, với những tiếng khèn điệu múa đặc trưng do chính các nghệ nhân người H’Mông, Tày, Dao, Giáy... trình diễn, trong những cuộc vui bất tận của hàng loạt trò chơi dân gian thú vị như bịt mắt đánh trống, đi cầu một dây, đẩy gậy vùng cao...
Chợ phiên Tây Bắc trên lối vào ga đi thơm lừng xôi nếp, cơm lam, lợn bản nướng. Nhấp môi chút rượu vừa mới ra lò, nhấm nháp vị trâu gác bếp cay xé lưỡi... du khách sẽ cảm nhận trọn vẹn nét đặc trưng ẩm thực của người Tây Bắc.
Hàng nghìn gốc đỗ quyên hàng trăm tuổi trải dài từ độ cao 2.000 mét lên tới đỉnh Fansipan.
Ngoài lên cáp treo băng trên núi rừng ngắm đỗ quyên cổ, du khách được chạm tay vào đỉnh thiêng Fansipan, dạo bước an nhiên nơi quần thể tâm linh, cúi đầu bái Phật, chiêm ngưỡng xá lợi Phật linh thiêng trong lòng Đại tượng Phật A Di Đà... khi tham dự Lễ hội Hoa đỗ quyên ở Fansipan.
Mùa này, Sun World Fansipan Legend không chỉ có hoa đỗ quyên. Phía sau chợ vùng cao trên lối vào Ga đi là một vườn hồng cổ Sa Pa đang ngào ngạt hương sắc. Hồng leo Sa Pa đang cho nụ, chờ đến cuối tháng 4 đầu tháng 5, với từng chùm đỏ thắm "thắp lửa" trên vùng cao cùng thanh anh, cẩm tú cầu, lavender...
Sun World Fansipan Legend mùa này cuốn hút du khách với trăm hoa đua nở.
Trong danh sách "28 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới 2019", Hoàng Liên Sơn được tạp chí uy tín của Mỹ National Geographic xếp vị trí thứ 7. Hành trình chiêm ngưỡng hoa đỗ quyên từ cabin cáp treo Fansipan trong mùa lễ hội hoa đặc trưng của vùng Tây Bắc được kỳ vọng sẽ tạo ra nguồn cảm hứng ấn tượng trong lòng mỗi du khách.
Thư Kỳ	