TITLE: Nam du khách gãy cổ khi nhảy xuống sông bơi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nam Phi, gãy cổ, Australia, du lịch, du khách, đầu bếp

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Gareth Flanagan, một đầu bếp nổi tiếng ở Australia cùng bạn gái và gia đình tới Nam Phi du lịch vào ngày Anzac (ngày 25/4 hàng năm, đánh dấu kỷ niệm hợp tác quân sự lớn nhất giữa Australia và New Zealand). Khi đến một nhà nghỉ nhỏ ở Kleinmond, gia đình Flanagan chỉ kịp cất đồ và vội vã ra khu vực sông. Mọi người rất hào hứng với hoạt động bơi lội sắp tới.
Gareth hiện tại phải tập vật lý trị liệu để có thể ngồi trên xe lăn. Ảnh: News.
Bạn gái Gareth, Galluccio đi bộ trên con đường mòn rải đá để ra sông. Phía trước mặt cô là dòng sông mà Gareth cùng bố anh, Patrick đã nhảy xuống để kiểm tra độ nông sâu. Sau khi trèo lên một tảng đá, nam du khách 21 tuổi lại lao vào dòng nước. Nhưng lần này, Galluccio nhận ra Gareth dường như bật trở lại khi vừa nhảy xuống và hét "cứu".
Gareth gặp nạn khi đang cùng bạn gái đi du lịch. Ảnh: News.
Nam du khách được đưa vào bờ với máu chảy ra loang trên đầu. Cả nhà đinh ninh Gareth chỉ cần khâu vài mũi là ổn. Nhưng mọi thứ trở nên tồi tệ hơn khi Gareth nói với bố rằng, anh không điều khiển được hai chân của mình. 
Bác sĩ kết luận Gareth bị gãy cổ, có nhiều vết bầm tím, sưng và máu tụ ở tủy sống. Với những chấn thương này, nam du khách khó có cơ hội đi lại được nữa.
Hiện tại, gia đình Gareth thành lập một quỹ từ thiện, kêu gọi mọi người hỗ trợ chi phí giúp anh có thể quay trở lại Australia, cũng như tiền sửa lại căn nhà để anh có thể dễ dàng di chuyển bằng xe lăn. 	