TITLE: Goong ten - gỏi tép bật tanh tách trong miệng của người Thái - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: goong ten, gỏi tép, tép nhảy, Chiang Mai, Bangkok

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tại vùng Isaan miền đông bắc Thái Lan, đầu bếp có thể phục vụ thực khách thịt heo sống, ướp với sốt ớt cay, nước mắm và chanh. Những người bán hàng rong "nâng cấp" món sống thành một phiên bản vui nhộn hơn mang tên goong ten, nghĩa là tép nhảy. Goongten phần nào giống Shirouo no Odorigui, món cá nhảy múa của người Nhật.
Gỏi tép nhảy của người Thái. Ảnh: The White Parcel.
Để chuẩn bị gỏi, người bán hàng một tay vớt tép tươi còn bật tanh tách, một tay chuẩn bị sẵn sàng gia vị gồm nước chanh, mắm, bột ớt, thính, lá bạc hà, hành, mùi tàu, sả và hành tím xắt nhỏ. Tại một số quán ăn bình dân, đầu bếp còn thả tép vào chậu nước, đợi khi khách gọi mới vớt lên.
Người làm phải đảo sốt thật nhanh tay, để tép còn tươi. Vị chua cay của nước sốt khiến lũ tép nhảy loạn xạ khỏi bát trộn. Để ngăn tép nhảy ra ngoài, người bán hàng có thể phải che miệng bát bằng túi nilon.
Muốn thưởng thức goong ten, thực khách cần nhiều can đảm. Goong ten được ăn kèm xôi trắng hoặc gói trong lá lốt.
 
 
Goong ten - gỏi tép bật tanh tách trong miệng của người Thái
Nhiều người cho rằng món gỏi tép thật tàn nhẫn. Video: @panofnunoo/Instagram.
Goong ten được bán ngay trên vỉa hè hoặc các khu chợ cóc ở Chiang Mai và Bangkok. Hương vị gỏi có thể khác biệt đôi chút theo vùng miền. Giá một hộp gỏi tép khoảng 30 baht, tương đương 22.000 đồng.
Mark Wiens, blogger ẩm thực người Mỹ gốc Hoa, có dịp thưởng thức goong ten trong chuyến dạo chơi Bangkok. 
"Miếng đầu tiên khiến tôi hân hoan với hương vị lạ. Mỗi con tép thấm đẫm vị mặn, kết hợp với những mùi vị đối lập của gia vị và rau thơm, thật đặc biệt", Mark nói về một trong những món ăn yêu thích nhất của mình.
 
 
Phản ứng của thực khách khi ăn goong ten
Phản ứng của thực khách khi ăn goong ten. Video: TomGreese/YouTube.
Mai Chi (Theo migrationology)	