TITLE: Hạ Long sẽ đấu giá quyền khai thác dịch vụ ở cửa hang Luồn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Dịch vụ đò chèo tay, trái phép, tại hang Luồn, vịnh Hạ Long.

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hạ long

CONTENT: 
Qua cửa hang Luồn, không gian bên trong như một lòng chảo rộng hàng nghìn mét vuông, xung quanh được bao bọc bởi dãy núi, có đàn khỉ chạy nhảy trên các vách đá. Ảnh: Minh Cương
Tại khu vực hang Luồn (Hạ Long, Quảng Ninh) có hai doanh nghiệp hoạt động là Công ty TNHH MTV Nam Tùng và Công ty cổ phần du lịch Việt Á - Victoria. Trong đó công ty Việt Á làm dịch vụ là xuồng cao tốc. Còn công ty Nam Tùng làm dịch vụ đò chèo tay, chèo thuyền kayak, xuồng cao tốc.
Trước cửa hang Luồn là một bến nổi, mỗi ngày đón hàng nghìn du khách cập bến tham quan. Cảnh du khách từ tàu du lịch xuống bến nổi sau đó xếp hàng để lên thuyền nan diễn ra lộn xộn.
Những chiếc thuyền nan chỉ được phép chở khoảng 12 người nhưng hầu hết đều chở quá tải, có chiếc chứa đến 20 người. Giá tham quan hang Luồn mỗi người là 30.000 đồng. Ảnh: Minh Cương.
Sau hai lần Ban quản lý vịnh Hạ Long ký hợp đồng từng năm với công ty Nam Tùng, năm 2019, hai bên không ký hợp đồng bởi thành phố đang xây dựng phương án đấu thầu quyền khai thác dịch vụ tại đây.
Ông Phạm Đình Huỳnh, Phó Ban quản lý vịnh Hạ Long nói, một số dịch vụ hoạt động tự phát trên vịnh Hạ Long hàng chục năm nay. Ban quản lý ký hợp đồng với các đơn vị kinh doanh theo từng năm (2017 và 2018) nhằm đảm bảo an ninh trật tự, không để xảy ra các trường hợp "chặt chém" du khách chứ "không phải là cấp phép".
"Vừa rồi chúng tôi đi kiểm tra thấy thu thuế thấp so với doanh thu thực tế nên đã báo cáo Tỉnh ủy, yêu cầu đấu thầu khai thác dịch vụ và đưa các hoạt động này vào quản lý của Nhà nước", ông Phạm Hồng Hà, Chủ tịch UBND TP Hạ Long kiêm Trưởng Ban quản lý vịnh Hạ Long thông tin thêm.
Ông Thân Trọng Nam, Giám đốc công ty Nam Tùng cho hay, nếu ký hợp đồng như mọi năm, công ty chỉ mất khoảng vài chục triệu đồng; còn đấu thầu có thể phải mất nhiều tỷ đồng mỗi năm. Các dịch vụ như chèo đò tay, chèo thuyền kayak... được công ty này khai thác từ năm 2003. Nhiều lần công ty ông Nam mang hồ sơ đi xin đăng ký, cấp phép kinh doanh dịch vụ trên vịnh Hạ Long nhưng "không cơ quan nào nhận đây là lĩnh vực do đơn vị quản lý".
Theo ông Huỳnh, sắp tới các điểm khai thác dịch vụ này sẽ phải đấu thầu, lúc đó mọi thủ tục hồ sơ mới đầy đủ.
Khu vực bến nổi nơi đón khách tham quan hang Luồn. Ảnh: Minh Cương.
Ngày 22/4 thành phố Hạ Long đã yêu cầu dừng tất cả các dịch vụ đò chèo tay, chèo thuyền kayak, xuồng cao tốc tại hang Luồn, đồng thời di chuyển nhà bè, phương tiện ra khỏi khu vực vịnh Hạ Long. Tuy nhiên, ông Phạm Hồng Hà cho hay, sau đó thành phố nhận được ý kiến của một số đơn vị lữ hành đề nghị tiếp tục cho khai thác dịch vụ tại khu vực này, do đang đúng dịp nghỉ lễ và đã ký hợp đồng tour với khách hàng. Hai ngày sau, thành phố đồng ý cho các dịch vụ hoạt động trở lại đến khi thực hiện xong việc đấu giá quyền khai thác tại đây.
Lãnh đạo Chi cục thuế TP Hạ Long cho biết, việc kiểm tra các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ đò chèo tay, chèo thuyền kayak, xuồng cao tốc trên vịnh Hạ Long gặp khó khăn do nằm ngoài vịnh.
"Vừa rồi Công ty TNHH MTV Nam Tùng kê khai lại, chỉ tính riêng quý 1 năm 2019 so với quý 1 năm 2018 đã tăng lên 2 tỷ đồng. Còn nhiều đơn vị khác vẫn chưa thực hiện việc kê khai", vị này nói và từ chối cung cấp tổng số tiền nộp thuế hàng năm của các doanh nghiệp hoạt động những dịch vụ này với lý do bảo mật thông tin cho doanh nghiệp.
Theo UBND TP Hạ Long cho biết, hiện nay trên vịnh Hạ Long có 4 doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ xuồng cao tốc với 41 xuồng, 4 doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ đò chèo tay với 170 đò và 37 đơn vị tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ chèo kayak với 1.318 kayak. Tuy nhiên các đơn vị này chưa phải nộp các loại phí liên quan đến việc sử dụng hạ tầng, cầu bến, phao neo, thu gom và xử lý rác thải, chi phí quản lý, an ninh trật tự... tại các điểm kinh doanh dịch vị trên vịnh.
	