TITLE: Những món ăn ấm bụng vào mùa mưa ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mùa mưa ở sài gòn, món nóng hổi, ẩm thực đường phố, món ngon ở sài gòn, lẩu, súp cua, sài gòn, khám phá sài gòn, du lịch, thực khách

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Lẩu Dân Ích
Nồi lẩu sôi sùng sục, nghi ngút khói luôn là lựa chọn lý tưởng vào mùa mưa. Nằm ở khu người Hoa, trên đường Châu Văn Liêm, quận 5 là quán lẩu lâu năm. Đây là một trong những địa chỉ ăn uống về đêm đông khách bậc nhất ở khu này. Lẩu ở đây được nấu theo kiểu của người Hoa với nồi nhôm được đốt than hồng ở giữa. Bạn có thể chọn các loại lẩu cá, lẩu hải sản nhưng lẩu thập cẩm là suất ăn được nhiều người gọi nhất. Giá theo kích cỡ: 250.000 - 320.000 - 420.000 đồng. Bên trong nồi lẩu thập cẩm có cá, tôm, mực, chả cá, cá viên, cật... và các loại rau ăn cùng như rau cải, tần ô, cải chua. Nước lẩu có độ trong, hơi ngọt và ít béo. Bên cạnh món chính là lẩu, bạn có thể gọi thêm nhiều món ăn khác trong thực đơn đa dạng như: cơm chiên cá mặn, cua rang muối, đậu hủ xào thập cẩm, chân vịt xào cải chua, nấm đông cô nhồi tôm... với giá trung bình 70.000 đồng một đĩa.
Súp cua cô Bông
Trời mưa rả rích, dưới mái hiên một ngôi nhà đối diện chợ Thiếc trên đường Phó Cơ Điều (quận 11), hàng người xếp hàng đợi mua súp không có dấu hiệu ngơi đi. Súp cua cô Bông là địa chỉ nổi tiếng đối với người sành ăn vặt ở thành phố. Suất ăn tại đây là chén súp kèm thịt cua, gà xé, nấm tuyết, trứng cút. Khách có thể gọi thêm trứng bắc thảo và tủy, óc heo hấp.
Mỗi chén súp có giá 15.000 đồng, một tô là 18.000 đồng. Súp cua ngon nhất khi còn nóng, khách vừa thổi vừa ăn mới đúng điệu vỉa hè Sài Gòn.
Phở Tàu Bay
Cùng với phở Hòa, phở Hùng hay phở Dậu, phở Tàu Bay là một trong những thương hiệu lâu năm ở Sài Gòn, còn được thực khách gọi là "phở xe lửa". Quán ăn nằm trên đường Lý Thái Tổ, quận 10. Phần ăn đặc biệt ở quán là tô phở "xe lửa" có giá 70.000 đồng. Suất ăn đầy ắp bánh phở và thịt bên trong. Thịt bò được chế biến theo 5 kiểu: tái, chín, nạm, gầu, gân.
 
 
Ba quán lâu đời cho người mê ăn phở ở Sài Gòn
Ba quán phở lâu năm khác ở Sài Gòn. Video: Di Vỹ.
Cháo lòng 144
Quán cháo nằm trên đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận, mở cửa từ 14h. Thực khách đến quán bắt đầu tấp nập từ lúc chập tối và đông nhất vào nửa đêm. Suất ăn ở đây không quá đặc biệt. Bên trong tô cháo nổi bật với lớp hành lá xanh, quẩy vàng, các món đồ lòng và mùi của tiêu xay tỏa lên thơm phức. Nếu muốn đổi vị, bạn cũng có thể gọi cháo huyết.
Quán mở đến nay được gần 30 năm. Tô cháo tại đây có món dồi được nhiều khách ưa thích. Giá trung bình là 20.000 đồng một tô.
Tàu hũ nóng
Nếu bị mắc mưa khi đang khám phá khu người Hoa, bạn có thể ghé qua gánh đậu hũ nóng trên đường Trần Hưng Đạo, đối diện chợ Xã Tây. Tuy nằm bên lề đường, địa chỉ này đã tồn tại 30 năm ở Sài Gòn. Món đắt khách nhất là tàu hũ nước đường. Trong không khí se lạnh, những miếng đậu hũ mềm mại ngọt lịm, có thêm vị gừng nồng ấm sẽ khiến bạn ấm bụng. Ngoài tàu hũ nóng, chủ hàng còn nấu các món chè như đậu trắng, đậu đen, khoai môn, đậu ván, bắp, táo soạn, bánh trôi nước. Ảnh: Thảo Mộc.
	