TITLE: Những bức ảnh tiết lộ thực tế thất vọng tại các điểm đến nổi tiếng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Instagram

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Một khảo sát ở Australia chỉ ra rằng, 40% người dân lựa chọn điểm đến du lịch dựa vào những bức ảnh họ từng nhìn thấy trên Instagram của blogger du lịch.
Tuy nhiên, ảnh thực tế do du khách chụp thường khác xa so với những gì họ từng nhìn trước đó. Trên ảnh là nhà thờ Il Duomo, Milan, Italy do dân chuyên nghiệp chụp (trái) và du khách chụp. 
Việc nhìn thấy các cô gái xinh đẹp, mặc váy thướt tha, phông nền là một địa điểm du lịch nổi tiếng thế giới đã khơi dậy cảm hứng muốn đi du lịch của rất nhiều người.
Trên ảnh là đền Taj Mahal, Ấn Độ.
Trước khi đến thăm Paris, Pháp, du khách từng nghĩ sẽ chụp một bức ảnh "để đời" với tháp Eiffel như hình trái. Nhưng họ sớm nhận ra, dù có tạo dáng kiểu nào, bức hình đó chỉ giống ảnh bên phải.
Bảo tàng Louvre ở Paris, Pháp đẹp lung linh trong một bức ảnh của ngôi sao Instagram. Thực tế, du khách khó tìm được góc nào mà không có người. 
Những bậc thang Tây Ban Nha lãng mạn ở Rome, Italy trên ảnh trái là những gì bạn thường tưởng tượng. Khi quyết định đến đây tham quan, bạn chỉ chụp được giống như bức ảnh bên phải.
Ảnh trái là những gì mà các ngôi sao Instagram khiến bạn nghĩ khi tới thăm đài phun nước Travi ở Italy, còn ảnh phải là thực tế diễn ra hàng ngày ở nơi này.
Disneyland ở Mỹ đẹp như một thế giới cổ tích khi bạn nhìn vào các bức ảnh được các blogger du lịch đăng lên trang cá nhân của họ. Khi đến đây, cảnh tượng bạn thường thấy là người đi lại tấp nập và xếp hàng chờ trải nghiệm các trò chơi.
Quảng trường Piazza San Marco ở Italy trong ảnh trái khiến nhiều du khách muốn cùng bạn đời tới đây chụp một bức ảnh lãng mạn như vậy. Nhưng bạn sẽ phải thất vọng vì nơi đây luôn quá nhiều người (ảnh phải).
Ảnh trái là những gì bạn thường hình dung về bể bơi vô cực trên nóc con thuyền của khách sạn Marina Bay Sands - biểu tượng du lịch nổi tiếng ở Singapore. Còn ảnh phải sẽ đưa bạn về với thực tế.
Anh Minh (Theo News)	