TITLE: Điều gì xảy ra sau khi hành khách đi vệ sinh trên tàu du lịch? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, vệ sinh, du thuyền, tàu 5 sao

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Mỗi năm, hàng chục triệu người trên khắp thế giới đi du lịch bằng tàu. Nếu bạn là một trong số 20 triệu người mỗi năm dùng nhà vệ sinh trên tàu, đã bao giờ bạn từng hỏi: chuyện gì xảy ra tiếp theo khi bạn ấn cần gạt nước bồn cầu? Liệu chất thải có xả thẳng xuống đại dương hay nó được lưu trữ lại và xả ở một nơi khác?
Cách đây rất lâu, nước thải trên tàu đã bị xả thẳng xuống biển thông qua các van được gắn hai bên thành. Đây cũng là phương tiện du lịch bị chỉ trích nhiều nhất thời điểm đó vì ô nhiễm gây ra cho môi trường. 
Bạn cần rửa tay sạch sẽ sau khi dùng nhà vệ sinh trên tàu, để tránh lây bệnh về đường tiêu hóa. Ảnh: News.
Tuy nhiên ngày nay, các con tàu du lịch phải tuân theo luật hàng hải quốc tế rất nghiêm ngặt. Một trong số đó là Công ước quốc tế về ngăn ngừa ô nhiễm từ tàu (MARPOL). Các tàu bắt buộc phải cách đất liền 5 km trước khi xả nước thải đã qua xử lý. Do vậy, trên thực tế những gì xảy ra với nước thải trên tàu không khác nhiều so với nước thải được xử lý trên đất liền. Nó phải trải qua một quá trình đa tầng, bao gồm xử lý sinh học, khử trùng.
Ngoài ra, hệ thống xử lý được thiết kế và phê duyệt theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt của Tổ chức Hàng hải Quốc tế. Nói một cách đơn giản, khi bạn xả nước, nước thải chảy thẳng vào thiết bị xử lý trên tàu để lọc cho đến khi nó có thể uống được. Sau đó, nước này được bơm trở lại đại dương, cách xa đất liền.
Natalie Vecchione, quản lý môi trường tại Carnival Cruise Line - công ty du lịch tàu biển có trụ sở ở Mỹ, cho biết mỗi tàu của hãng đều có hệ thống xử lý chất thải tiên tiến, và một nhân viên giám sát môi trường đi cùng. Theo bà Natalie, tôn trọng và bảo vệ vùng biển thuyền đi qua và môi trường của những điểm du khách ghé thăm là điều cần thiết và đúng đắn.
Bên cạnh đó, vệ sinh trên tàu cũng là một điều quan trọng, vì dịch bệnh có thể dễ dàng lây lan. Một trong những căn bệnh mà du khách thường mắc phải liên quan đến vi-rút norovirus (có thể lây lan bất kỳ mùa nào trong năm). Norovirus gây nôn, tiêu chảy, đau đầu và co thắt dạ dày.
Bữa tối trên tàu là thời điểm bạn nên ăn mặc lịch sự. Ảnh: Cruise Critic.
Để ngăn ngừa bệnh này, các hành khách và thuỷ thủ đoàn phải thường xuyên rửa tay, đặc biệt sau khi đi vệ sinh và trước khi vào khu ăn uống. Đó cũng là lý do mà nhiều thuyền viên trên tàu cho biết, họ ghét nhất những vị khách không rửa tay đã tới bàn ăn. Ngoài ra, một số khách còn dùng tay không bốc đồ ăn trong các bữa tiệc buffet trên tàu.
Các nhân viên trên tàu du lịch 5 sao cũng đưa ra lời khuyên dành cho du khách về trang phục không nên mặc sau 18h, nhất là khi bạn bước vào phòng ăn. Đó là quần short hay áo choàng tắm. Đây là lúc các quý cô nên mặc những bộ váy mình yêu thích, đàn ông mặc vest để phù hợp với khung cảnh.
Anh Minh (Theo News, Express)	