TITLE: Singapore Airlines ưu đãi lớn cho khách hàng dịp hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Singapore Airlines, chương trình ưu đãi lớn dịp hè

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cụ thể, hành khách sẽ được ưu đãi một đêm tại khách sạn 3-5 sao chỉ từ 1 USD, tặng vé vào cổng Universal Studios Singapore, và phiếu mua sắm tại sân bay Changi.
Theo đó, giá vé khứ hồi, bao gồm thuế, hạng phổ thông đi Singapore chỉ từ 4 triệu đồng, Maldives 11,9 triệu đồng, Australia từ 13,5 triệu đồng, châu Âu từ 15,3 triệu đồng... Hạng phổ thông cao cấp và Thương gia cũng ưu đãi lớn.
Singapore Airline có nhiều ưu đãi lớn cho khách hàng dịp hè.
Cụ thể, giá vé khứ hồi sau thuế bay Mỹ hạng phổ thông cao cấp chỉ từ 25,3 triệu đồng. Bên cạnh đó, hành khách quá cảnh tại Singapore bay đến điểm cuối sẽ nghỉ tại khách sạn trong gói Basic Singapore Stopover Holiday với giá từ 1USD (24.000 đồng), bao gồm một đêm ngủ khách sạn chuẩn 3 sao trở lên, sim điện thoại trị giá 10SGD (đơn vị tiền của Singapore), xe đón một chiều từ sân bay đến khách sạn. 
Khi khách hàng thanh toán vé máy bay bằng thẻ Mastercard còn được nhận ngay vé vào cổng Universal Studios Singapore miễn phí, trị giá 79 SGD (khoảng 1,4 triệu đồng). Chương trình dành riêng cho 300 khách đầu tiên mua vé khứ hồi từ Việt Nam đến các điểm trong mạng lưới bay của Singapore Airlines và SilkAir (ngoại trừ Singapore). 
Singapore Airlines cũng ưu đãi lớn vé hạng phổ thông cao cấp và Thương gia.
Chương trình áp dụng cho vé mua từ nay đến hết 28/5, khởi hành trước 31/10 từ  TP HCM, Hà Nội và Đà Nẵng. 
Ngoài ra, các hành khách quá cảnh bay cùng Singapore Airlines hoặc SilkAir còn nhận được phiếu mua sắm Changi Transit Rewards trị giá 20 SGD. Voucher có thể mua sắm nhiều mặt hàng như mỹ phẩm, thời trang, bánh kẹo, đồ lưu niệm... hoặc đổi lấy 2 tiếng sử dụng phòng chờ Ambassador Transit Lounge trong sân bay, hạn dùng kéo dài đến hết tháng 3/2020.
Hãng hàng  không phục vụ bữa ăn nóng, đồ uống, rượu vang miễn phí suốt chuyến bay. 
Singapore Airlines hiện đang khai thác các dòng máy bay tân tiến như Airbus A350, Airbus A380, Boeing 787-10 Dreamliner hay phi cơ tầm xa Airbus A350-900 ULR... Hãng trang bị hệ thống giải trí trên không KrisWorld tại ghế ngồi với 1.800 phim bom tấn Hollywood, chương trình truyền hình, bản nhạc hit mới phát hành, trò chơi điện tử, ứng dụng học nhanh nhiều ngoại ngữ. 
Hãng phục vụ bữa ăn nóng, đồ uống, rượu vang miễn phí suốt chuyến bay trên tất cả hạng ghế, đáp ứng cả các nhu cầu ăn chay, ăn kiêng theo sức khỏe. Riêng hành khách hạng phổ thông cao cấp, thương gia và hạng nhất còn có thể chọn món chuẩn nhà hàng trước khi bay từ thực đơn "Book the cook".  
Ngọc Thi
Thông tin chi tiết các chương trình ưu đãi, đặt mua vé, xem tại http://bit.ly/2Ws2toR.
	