TITLE: Ham chụp ảnh, nữ du khách bị sóng đánh ngã sấp mặt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Hồ bơi thủy triều, Queen's bath, Kauai, Hawaii

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra tại hồ bơi thủy triều Queen's Bath ở Kauai, Hawaii, Mỹ. Bất chấp sóng lớn, hai cô gái mặc bikini vẫn đứng chụp ảnh giữa những tảng đá lởm chởm gần mép nước.
 
 
Ham chụp ảnh, nữ du khách bị sóng đánh ngã sấp mặt
Cảnh tượng bị sóng cuốn khiến một số người cảm thấy sốc. Video: YouTube.
Khi họ đang tạo dáng, một cơn sóng lớn chồm tới và cuốn cả hai vào phía vách đá gần bờ. Nhân chứng ở đó cho biết hai người phụ nữ chỉ bị vài vết xước trên người và nhận vé phạt vì đỗ xe trái nơi quy định để tới đây chụp ảnh. Chiếc máy ảnh của cả hai bị hỏng. 
Đăng lên YouTube từ ngày 8/5, hiện video thu hút gần 120.000 lượt xem. Nhiều người chỉ trích hai nữ du khách vì hành động mạo hiểm. Nếu những đợt sóng lớn đó cuốn họ ra xa bờ, chắc chắn cả hai sẽ gặp nguy hiểm. Phần lớn cho rằng với sự phát triển của mạng xã hội, con người thích "sống ảo" hơn và đôi khi có những hành động thiếu suy nghĩ, có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Anh Minh (Theo Sun)	