TITLE: Nữ du khách biến mất bí ẩn tại vườn quốc gia Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hawaii, du khách, du lịch, Mỹ, vườn quốc gia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Amanda Eller, giáo viên dạy yoga ở Haiku, Maui tới vườn quốc gia Hawaii (Mỹ) để tham quan. Chuyến đi của cô khởi hành lúc 7h30 ngày 8/5 và mất liên lạc từ đó. Gia đình của Amanda đã báo cảnh sát ngay ngày hôm sau. 
Chiều 9/5, cảnh sát tìm thấy ôtô của Amanda, đỗ ở khu bảo tồn Makawao, thuộc vườn quốc gia Hawaii. Gia đình cô tin rằng Amanda đã chạy bộ vào vườn vì họ không tìm thấy giày thể thao, trong khi đó ví tiền và điện thoại di động vẫn trong xe.
Trước khi xuống xe để vào rừng quốc gia, Amanda còn cẩn thận giấu chìa khóa ôtô ở dưới bánh trước. Ảnh : Fox News.
Sarah Haynes, bạn thân của Amanda, cho biết việc bạn mình đến đây và chạy bộ không phải là điều bình thường. Sarah lo lắng bạn mình đã bị thương, hoặc ai đó hãm hại.
Những người đi bộ ở Makawao nói rằng họ đã gặp Amanda vào buổi sáng ngày cô tới vườn quốc gia. Trong đó, một cặp vợ chồng nói chuyện với Amanda cho biết cô rất thân thiện, thái độ bình thường và vui vẻ.
Gia đình, bạn bè của nữ du khách vẫn tiếp tục tìm kiếm. Đến ngày 12/5, mọi thông tin về Amanda vẫn vô vọng. Không ai biết cô đi đâu, và đã xảy ra chuyện gì. Gia đình cô treo thưởng 10.000 USD cho những ai có thể cung cấp thông tin về Amanda, giúp cảnh sát đưa cô trở về nhà an toàn.
Anh Minh (Theo Fox News)	