TITLE: Vesak 2019: Các quốc gia châu Á tổ chức lễ Phật Đản thế nào?

KEY WORDS: Phật đản, Asian, Phật giáo

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Lễ Vesak hay ngày sinh của Đức Phật thường được tổ chức vào ngày trăng tròn của tháng 4 âm lịch, tức vào tháng 4 hoặc tháng 5 dương lịch. Vào dịp lễ này, Phật tử ở khắp nơi trên thế giới cùng tưởng nhớ công đức của Đức Phật bằng cách tập trung tại các ngôi chùa địa phương, tụng kinh, dâng lễ vật và phóng sinh. Trong đó, nghi lễ quan trọng nhất trong Vesak là tắm Phật bằng nước và hoa. Với những nét riêng biệt trong tập tục và văn hóa địa phương, các quốc gia ở châu Á thường tổ chức Vesak theo nghi thức, lễ hội và thời gian khác nhau. Ảnh: Huffpost.
Việt Nam
Vesak hay Lễ Phật Đản được tổ chức với các nghi thức trang trọng như rước đèn hoa và diễu hành trên đường phố. Các Phật tử cùng tập trung để thực hiện nghi lễ tắm Phật và nghe nhà sư tụng kinh, giảng đạo.
Đại lễ Phật đản Liên Hợp Quốc Vesak 2019 được tổ chức từ ngày 12 đến 14/5 tại chùa Tam Chúc, tỉnh Hà Nam. Đây là năm thứ 3 Việt Nam đăng cai Vesak với sự góp mặt của các đại biểu từ 112 quốc gia. Ảnh: Mai Uyên.
Trung Quốc 
Trung Quốc là quốc gia có số lượng tín đồ Phật giáo lớn nhất trên thế giới, hơn 240 triệu người. Vì vậy, ngày đản sinh của Đức Phật là một dịp lễ lớn trong năm, đặc biệt ở Hong Kong và Đài Loan. Lễ hội được tổ chức ở những ngôi chùa, tu viện, học viện Phật giáo trên khắp Trung Quốc với nghi thức thắp đèn, cúng dường và tắm Phật. Năm nay lễ Phật đản được tổ chức vào ngày 8/4 âm lịch, tức 12/5 dương lịch. 
Du khách có thể tham dự đại lễ này ở các ngôi chùa lớn của Trung Quốc như chùa Lục Tổ hay Thiền tự Nam Hoa ở Quảng Đông, chùa Long Tuyền, Bắc Kinh... Ngoài ra, lễ hội đường phố cũng được tổ chức ở Trung Sơn, Quảng Đông và Shau Kei Wan, Hong Kong. 
Trên hình là màn biểu diễn múa kịch trong lễ hội Rồng Say để chúc mừng sinh nhật Đức Phật tại Macau ngày 12/5. Tương truyền, một tu sĩ nhà Phật và một con rồng thần đã cứu người dân khỏi bệnh dịch trong triều Thanh.  Ảnh: Cheong Kam Ka/Xinhua.
Indonesia 
Với người dân đất nước vạn đảo, lễ hội Waisak để kỷ niệm ngày sinh của Đức Phật là một dịp trọng đại với nghi thức diễu hành ở những ngôi chùa Phật giáo cổ, bắt đầu từ chùa Mendut và kết thúc ở chùa Borobudur trên đảo Java, một trong những ngôi chùa Phật giáo lớn nhất thế giới.
Waisak 2019 sẽ được tổ chức vào ngày 19/5 tới ở Indonesia. Trước đó vào năm 2018, bầu trời trên Thánh địa Phật giáo Borobudur được thắp sáng nhờ hàng nghìn ngọn đèn trời vào ngày Phật đản, tạo nên một khung cảnh ấn tượng. Ảnh: Ulet Ifansasti.
Thái Lan
Đại lễ Phật đản là một ngày lễ chính thức tại xứ sở chùa Vàng, với tên gọi Visakah Puja. Người dân tập trung tại các ngôi chùa để lắng nghe các nhà sư thuyết pháp, sau đó cùng nhau tụng kinh, quyên góp, dâng thức ăn, hoa và nến. Đại lễ Phật sinh được tổ chức ở các ngôi chùa và tu viện của Thái Lan, nổi bật là chùa Wat Pan Tao tại Chiang Mai (ảnh), chùa Wat Yai Chai Mongkhon ở thành phố Ayutthaya và những ngôi chùa lớn ở Bangkok như Wat Saket, Wai Traimit, Wat Phra Dhammakaya... Ảnh: Sri Avinash.
Hàn Quốc
Có tên gọi là Bucheonim osin nal, Đại lễ Phật sinh ở Hàn Quốc không chỉ là ngày lễ dành riêng cho 15 triệu Phật tử, mà còn được tổ chức như một ngày hội văn hóa truyền thống cho người dân xứ sở kim chi. Những ngôi chùa trên cả nước và những con đường xung quanh được trang trí với đèn lồng hoa sen.
Vào ngày này, một số ngôi chùa phát bibimbab chay và trà cho khách tham quan. Ngoài ra, còn có một số hoạt động như diễu hành, trò chơi truyền thống và điệu nhảy mặt nạ được tổ chức bên ngoài ngôi chùa. Du khách có thể dự lễ hội Bucheonim osin nal khi tham quan ngôi chùa nổi tiếng như chùa Sam Gwang sa (Busan) và tham dự lễ hội đèn lồng ở thủ đô Seoul. Ảnh: Huffpost.
Ấn Độ
Ấn Độ là quê hương của 9 triệu tín đồ Phật giáo. Ngày lễ Phật đản hay Buddha Purnima được tổ chức như một lễ hội truyền thống địa phương, đặc biệt là ở thành phố Dharamsala, trung tâm của Phật giáo Tây Tạng. Trong dịp lễ, Phật tử Ấn Độ sẽ mặc đồ trắng, tập trung tại các ngôi chùa và tu viện để lắng nghe kinh sutras, ăn bánh gạo ngọt kheer.
Vào lễ Buddha Purnima ở Ấn Độ, du khách có thể tham quan một số ngôi chùa nổi tiếng như chùa Mahabodi tại thành phố Bodh Gaya và hội Phật giáo Maha Bodhi thuộc thủ phủ Bangalore, bang Karrnataka, miền nam Ấn Độ. Ảnh: Toronto Star.
Sri Lanka
Lễ Vesak là ngày hội cộng đồng được tổ chức vào hai ngày trăng tròn đầu tiên của tháng 5 âm lịch. Trong suốt thời gian tổ chức lễ hội, các cửa hàng bán rượu và thịt sẽ đóng cửa để đảm bảo không xảy ra sát sinh. Trên ảnh là lễ rước voi vào ngày Phật đản tới đền Gangaramaya ở thủ đô Colombo.
Những ngôi nhà và con đường đều được trang trí với nến, đèn lồng. Trong đó, những ngôi chùa, tu viện sẽ có một bữa ăn dành cho nhà sư và những người kém may mắn. Cổng chào tượng trưng cho sự giác ngộ sẽ được dựng lên. Một số ngôi chùa nổi tiếng sẽ diễn ra lễ hội đó là chùa Răng Phật, chùa hang động hoàng gia Dambulla (chùa Vàng) tại thị trấn Dambulla, cách thủ đô Colombo khoảng 148 km. Ảnh: Adam Dean/New York Times.
 
 
Lễ Phật đản tại châu Á
Vesak 2016 tại Colombo, Sri Lanka. Những chiếc đèn lồng nhiều màu sắc có tên Vesak kuudu được treo dọc theo đường phố và trước nhà dân, tượng trưng cho ánh sáng của Phật, Pháp và Tăng. Các tín đồ Phật giáo sẽ mở dansälas, quầy cung cấp thực phẩm miễn phí, kem và đồ uống cho người qua đường. Video: Magazine Labs.	
Singapore
Lễ hội Vesak ở Singapore được tổ chức tại các ngôi chùa với nghi thức trang trí cờ và hoa sen, làm lễ phóng sinh. Các nhà sư sẽ thực hiện nghi lễ Tam bộ nhất bái (đi ba bước, quỳ một bước). Du khách có thể tham dự lễ hội tại một số ngôi chùa nổi tiếng ở Singapore như chùa Răng Phật trong phố người Hoa, chùa Kwan Im Thong Hood Cho và chùa Thian Hock Keng. Ảnh: Huffpost.
Nhật Bản
Lễ Phật đản trong tiếng Nhật có tên Hana Matsuri hay còn gọi là Lễ hội Hoa, thường được tổ chức vào 8/4 âm lịch, đúng mùa anh đào nở rộ. Người dân đất nước mặt trời mọc sẽ dùng sen trang trí khi hành lễ rước tượng Phật, bởi đây là loài hoa nâng bước chân Đức Phật trong truyền thuyết. Cũng giống như một số quốc gia khác, Phật tử xứ sở mặt trời mọc sẽ tập trung về các ngôi chùa để thực hiện nghi lễ tắm Phật với ama-cha, một loại trà tắm từ lá cây cẩm tú cầu và hoa sen.
Vào dịp lễ Phật đản, du khách có thể ghé thăm đền Tsukiji-Hongwanji ở Tokyo hay đền Toji, đền Sanjusangendo, đền Shisendo... tại thành phố Kyoto. Bạn hãy tránh tìm đến những đền thờ Thần đạo có cổng torii vào ngày này nếu muốn trải nghiệm lễ Phật đản tại Nhật Bản. Ảnh: Central Tokyo.
Nepal
Ngày lễ Vesak, còn gọi là Buddha Jayanti, được tổ chức trang trọng và có quy mô lớn tại Nepal. Cũng giống như Ấn Độ, Phật tử Nepal sẽ mặc đồ trắng và ăn bánh gạo ngọt trong suốt lễ hội. Đến với quê hương của Đức Phật, du khách có cơ hội tham quan tu viện Monastery, chùa Swayambhunath, chùa Kwa Baha, những ngôi chùa Phật giáo nổi tiếng ở Kathmandu, thủ đô của Nepal. Ảnh: AP.
Lan Hương (Theo Culture Trip)	
