TITLE: Tây Ban Nha đóng cửa 'máng trượt chết chóc' dài nhất nước - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tây Ban Nha, máng trượt, du khách, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Máng trượt 38 m dài nhất xứ sở bò tót nằm trong khu du lịch nổi tiếng Estepona, Costa del Sol. Con đường này được xây dựng với mục đích giúp mọi người trượt từ phố này sang phố khác trong nửa phút, thay vì 10 phút đi bộ.
Tuy nhiên, với độ dốc khoảng 34 độ, hàng chục du khách và người dân đã bị thương khi sử dụng máng trượt này trong hai ngày mở cửa. Một số người bị bỏng vì ma sát khi trượt, số khác bị đập đầu xuống đất vì độ dốc. Do vậy, nó còn có tên gọi khác là "máng trượt chết chóc".
 
 
Tây Ban Nha đóng cửa 'đường trượt chết chóc' dài nhất nước
Một người phụ nữ cho biết cô cảm giác bị "ném đi khắp nơi" khi trượt. Người khác cho biết khi sử dụng lối đi này, cô đã bị tốc váy và tiếp đất bằng đầu. Video: Guardian.
Hội đồng thành phố cho biết họ đã thiết kế máng trượt theo tiêu chuẩn an toàn cần thiết và nếu sử dụng đúng cách, nó không gây nguy hiểm. Hơn 1.000 người đã sử dụng trong ngày khai trương nhưng không ai bị thương. "Video đăng lên mạng xã hội là sự cố riêng lẻ", một đại diện nói. Tuy nhiên, trong tuyên bố được đưa ra vào ngày 13/5, chính quyền cho biết họ đã ra lệnh xem xét lại nơi này và đóng cửa để phòng ngừa tai nạn.
Anh Minh (Theo Sun)	