TITLE: Những lưu ý khi tham quan cung điện Versailles của Pháp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Versailles, cung điện Versailles, du lịch châu Âu, Châu Âu, Pháp, Paris, du lịch Pháp, du lịch Paris

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Cung điện Versailles đón trên 7 triệu lượt khách mỗi năm.
Thời điểm lý tưởng nhất để đến Versailles
Đầu tháng 11 là khoảng thời gian phù hợp để bạn ngắm một Versailles thơ mộng mùa lá rơi. Nếu đến Versailles vào mùa đông hoặc đầu xuân (tháng 1 đến tháng 3) du khách sẽ có cơ hội tham dự chương trình biểu diễn nhạc kịch Musical Fountains Shows, nhạc kịch Musical Gardens và triển lãm xe ngựa the Gallery of Coaches. Mùa hè là thời điểm đông khách nhất của cung điện Varsailles, vì thời tiết của châu Âu lúc này khá mát mẻ và du khách tranh thủ kỳ nghỉ dài.
Mẹo vào cung điện mà không phải xếp hàng 
Bạn nên mua vé online thay vì xếp hàng mua vé tại chỗ. Du khách cũng có thể mua Paris Pass để được tham quan cung điện và nơi ở của hoàng hậu Marie-Antoinette mà không mất thời gian xếp hàng. Mặc dù có nhiều lợi ích, việc mua vé bên ngoài thường có giá cao hơn một chút so với mua vé tại chỗ. 
Tiết kiệm thời gian xếp hàng giúp bạn có nhiều thời gian tham quan hơn. Ảnh: Akimgal.
Lịch trình của riêng bạn
Cung điện Versailles là một trong những tòa lâu đài đẹp và lớn nhất thế giới. Đây từng là biểu tượng quyền lực của các triều đại phong kiến Pháp. Bạn nên tranh thủ đến cung điện Versailles vào đúng giờ mở cửa (9 giờ sáng) để tránh dòng người tham quan đông đúc.
Đầu tiên bạn nên đi thẳng đến cung điện và hội trường gương Hall of Mirrors, sau đó ghé qua nơi ở của Marie Antoinette mở cửa vào buổi trưa. Với lịch trình như vậy, bạn có thể thoải mái tham quan mà không phải chen lấn.
Một điều cần lưu ý là cung điện Versailles không mở cửa vào thứ ba. Tuy nhiên trong mùa cao điểm, sự kiện nhạc nước Musical Gardens diễn ra vào thứ ba - nghĩa là bạn phải chi thêm tiền để được vào khu vườn nơi tổ chức nhạc nước.
Cung điện Versailles không mở cửa vào thứ ba. Ảnh: Pinterest.
Mẹo bỏ túi
Du khách không được mang túi hoặc balo lớn vào khu cung điện. Nếu muốn đem đồ ăn thức uống, bạn nên tách chúng ra túi nhỏ. Bạn cũng có thể mua đồ ăn nước uống ngay ở khu cung điện nhưng giá khá đắt. Đừng quên mang theo một ít tiền mặt.
Bạn sẽ thấy mệt mỏi sau khi đi dạo quanh khu cung điện Versailles rộng lớn. Có một chiếc xe điện chạy quanh khu vực này. Chỉ cần bỏ ra khoảng 4 euro mỗi lần (hơn 100.000 đồng) bạn sẽ được ngồi trên xe và thoải mái nhìn ngắm cảnh vật xung quanh. Tuy nhiên bạn cũng cần nhớ rằng xe điện sẽ dừng hoạt động sau 5 giờ chiều.
Xem thêm: Có hay không bóng ma và sự vượt thời gian ở điện Versailles
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng cao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airlines, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	