TITLE: Sun Dance Festival - đại tiệc khiêu vũ và ẩm thực sắp diễn ra tại Hạ Long - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun Dance Festival, Hạ Long, Quảng trường Sun Carnival Hạ Long

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trải nghiệm nhiều lễ hội thú vị
Từ 16-21h ngày 18/5, Sun Group sẽ tổ chức một đại tiệc lớn của âm thanh, ánh sáng, vũ điệu và những hương vị khó quên bên bờ cát trắng mang tên "4 mùa hương sắc kỳ quan - Sun Dance Festival", tại Quảng trường Sun Carnival Hạ Long
Dịp này, người dân và du khách sẽ có cơ hội vui chơi trong bầu không khí cuồng nhiệt say mê. Điểm nhấn đặc sắc của lễ hội là sân khấu nước ấn tượng - nơi các tiết mục nghệ thuật được biểu diễn trên mặt nước.
Du khách có cơ hội chiêm ngưỡng những màn trình diễn nóng bỏng của hơn 100 vũ công.
Hơn 100 vũ công nóng bỏng sẽ kéo du khách hòa vào những điệu nhảy zumba sôi động, sexy dance hấp dẫn, kpop cover thời thượng và cả flashmob đầy cảm hứng. Đoàn diễu hành Carnaval trong trang phục sặc sỡ như ánh nắng mặt trời sẽ khuấy động quãng đường rộn ràng sắc màu từ khu Shophouse Europe tới Quảng trường Mặt trời.
Sức nóng của Sun Dance Festival còn cháy bỏng hơn với sự xuất hiện của DJ Trang Moon cùng giọng ca quyến rũ của Bích Phương. Đặc biệt, fan hâm mộ cocktail còn có cơ hội chiêm ngưỡng và thưởng thức loại thức uống miền nhiệt đới dành riêng cho lễ hội Sun Dance, được biểu diễn và pha chế bởi 20 bartender hàng đầu Việt Nam.
Bên cạnh không gian âm nhạc lôi cuốn, Sun Dance Festival còn là điểm tụ họp của những tín đồ ẩm thực. Du khách không chỉ bị hấp dẫn bởi thế giới ẩm thực 5 châu trứ danh, mà còn ấn tượng với hình ảnh sáng tạo của các gian hàng, được làm nên từ những chiếc xe cổ Volkswagen Kombi phong cách. Thiết kế hiện đại pha lẫn nét văn hóa cổ xưa của dãy phố ẩm thực Volkswagen Kombi tái hiện không gian dãy Shophouse Europe, được kỳ vọng làm hài lòng nhiều khách tham dự.
Không gian âm nhạc lôi cuốn sẽ diễn ra từ 16-21h ngày 18/5.
Đại diện Sun Group cho biết, từng trải nghiệm khiêu vũ, ẩm thực và nghệ thuật đỉnh cao tại Sun Dance Festival sẽ để lại trong du khách những ký ức về một miền di sản quyến rũ không chỉ ở kỳ quan thiên nhiên, mà còn tại nhiều lễ hội sôi động.
Mùa du lịch tại Hạ Long
Nằm trong chuỗi sự kiện thường kỳ "4 mùa hương sắc kỳ quan", Sun Dance Festival được giới mộ điệu kỳ vọng mang tới nhiều bất ngờ hấp dẫn, nối tiếp những điểm nhấn gần đây của du lịch Hạ Long.
Có thể kể đến bãi tắm Bãi Cháy mới chỉnh trang dài hơn 3km với những rặng dừa nghiêng đổ bóng trên nền cát trắng, được du khách yêu mến ví như Miami thu nhỏ của miền Bắc. Tuyến đường bao biển lãng mạn vừa thông xe kỹ thuật dịp lễ 30/4 đã trở thành một trong những điểm check in yêu thích của giới trẻ mỗi khi tới Hạ Long.
2 năm liền Carnaval Hạ Long đã diễn ra ấn tượng với những lễ hội đường phố sôi động, tạo nên thương hiệu về điểm đến. Với Cáp treo Nữ hoàng hai kỷ lục thế giới, vòng quay mặt trời ấn tượng, các công viên chủ đề lớn, khái niệm mùa Đông không đi biển miền Bắc đã dần thay đổi khi 4 mùa đều rộn ràng lễ hội tại tổ hợp giải trí đẳng cấp Sun World Halong Complex.
Tiểu khu Élyseé có lối thiết kế châu Âu xa hoa, được kỳ vọng là điểm ấn tượng của nhiều du khách.
Dãy phố đi bộ kế bên Sun World Halong Complex đã trở thành chốn vui chơi hàng đêm của người dân và du khách. Những khách sạn mini, nhà hàng mang phong cách châu Âu của Sun Premier Village Ha Long Bay dù mới vận hành nhưng luôn trong tình trạng "cháy phòng" mùa cao điểm.
Sun Plaza Grand World - Shophouse Europe với dãy Élyseé tráng lệ mang hơi thở Pháp nằm ngay sát mặt đường Hạ Long, liền kề bờ Vịnh di sản được kỳ vọng sẽ trở thành chốn hội tụ của những nhãn hiệu thời trang hàng đầu thế giới và là điểm hẹn không thể bỏ qua của nhiều du khách.
Tiểu khu Élyseé gây ấn tượng nhờ lối thiết kế châu Âu xa hoa và triển vọng kinh doanh hấp dẫn. Với 3,4 tỷ đồng vốn ban đầu, nhà đầu tư có cơ hội sở hữu căn shophouse châu Âu đẳng cấp và gói hỗ trợ 450 triệu đồng hoàn thiện nội thất.
Thư Kỳ	