TITLE: Gần 3.000 phòng khách sạn phục vụ khách dự Đại lễ Vesak - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tam chúc, đại lễ vesak, tour miễn phí, đại lễ phật đản

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đại lễ Vesak 2019 được tổ chức tại chùa Tam Chúc, Hà Nam từ ngày 12 đến 14/5.  Từ ngày 9/5, những đại biểu quốc tế dự Vesak đầu tiên đã đến Việt Nam. Riêng ngày 11/5, Ban tổ chức đón hơn 1.200 đại biểu. 
Bộ trưởng Sri Lanka tại sân bay Nội Bài.
Đại diện Vietravel - đơn vị phụ trách hậu cần Đại lễ Vesak cho biết công ty đã huy động khoảng 150 hướng dẫn viên, 350 tình nguyện viên, túc trực tại sân bay và các điểm diễn ra sự kiện 24/24h trong suốt thời gian chuẩn bị cũng như diễn ra Đại lễ.
Gần 3.000 phòng khách sạn được đặt giữ chỗ, phục vụ dịp Đại lễ. Các đại biểu quốc tế được bố trí nghỉ tại 21 khách sạn từ 3 đến 5 sao tại Hà Nội, Hà Nam, Ninh Bình. Các món ăn phục vụ đều là đồ chay. Xe đón đoàn, di chuyển trung bình hơn 100 lượt mỗi ngày.
Hòa thượng Thích Quang Thạnh - Phó Tổng Thư Ký Ủy ban Tổ chức quốc gia phụ trách lễ tân Đại lễ Vesak 2019 chia sẻ: "Đại lễ Vesak không chỉ là sự kiện dành riêng cho Phật giáo mà còn cho đất nước, con người Việt Nam. Vì vậy, các thầy, tình nguyện viên, hướng dẫn viên tiếp đón chu đáo để thể hiện được sự trọng thị, thân thiện, hiếu khách của con người Việt Nam vốn có".
Vietravel được uỷ thác điều hành toàn bộ các hoạt động quảng bá, điều phối xe vận chuyển, lưu trú, dịch vụ vé máy bay, hướng dẫn viên và tình nguyện viên...
Hơn 1.650 đại biểu đại diện cho 112 quốc gia tham dự Đại lễ Vesak 2019. Các quốc gia có đông đảo đại biểu tham dự gồm Sri Lanka (178 đại biểu), Ấn Độ (169 đại biểu), Trung Quốc (99 đại biểu), Bangladesh (49 đại biểu), Mỹ (47 đại biểu)... Dự kiến, khoảng 20.000 khách trong nước và quốc tế tham dự mùa Vesak năm nay.
Ngoài các phiên thảo luận, Đại lễ Vesak 2019 còn có nhiều hoạt động giao lưu văn hóa, tâm linh phong phú, các chương trình biểu diễn nghệ thuật. Nhằm quảng bá hình ảnh - đất nước Việt Nam thông qua công tác tổ chức tour tâm linh, hành hương chiêm bái, tham quan bên lề cho Vesak 2019, Ban tổ chức tài trợ ba tour du lịch miễn phí cho các đại biểu quốc tế đến Tràng An - Bái Đính, Yên Tử - Hạ Long và Fansipan - Sa Pa.
Theo Thượng toạ Thích Minh Quang, Phó Tổng Thư ký Ủy ban Tổ chức Đại lễ Vesak, ngoài 40.000 suất cơm chay và nước uống miễn phí mỗi ngày, nhà chùa còn bố trí trên 400 xe điện phục vụ cho các Phật tử, người dân và du khách trong dịp Đại lễ. Do không gian chùa Tam Chúc rất lớn, khoảng cách từ cổng Tam quan ngoại vào Tam quan nội tới 4 km.	