TITLE: Thuê khách sạn 5 sao, du khách phát điên vì không ngủ được - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mexico, khách sạn, 5 sao, khu nghỉ dưỡng, Birmngham, Anh, Cancun

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sarah Doyle cùng mẹ và chị gái bay từ Birmingham, Anh tới Cancun, Mexico để tận hưởng kỳ nghỉ kéo dài một tuần đến giữa tháng 5. Họ bỏ ra gần 4.000 USD thuê phòng trong khu du lịch, nghỉ dưỡng 5 sao nổi tiếng Riviera Maya.
Khu nghỉ dưỡng mà gia đình Sarah được quảng cáo. Ảnh: Tui.
Khi đến nơi, niềm vui của ba du khách nhanh chóng tan biến khi phát hiện ra dãy phòng của mình đang nằm cạnh một công trường xây dựng. Nơi này xây dựng từ sáng và tới tối vẫn không có dấu hiệu ngừng nghỉ. Khi Sarah lên giường vào lúc 21h, cô trằn trọc và không thể ngủ vì những tiếng búa đập, tiếng người la hét, ồn ào ngay bên cạnh.
Ảnh thực tế tại nơi cô đến. Ảnh: Sun.
Cô giải thích: "Ngay bên ngoài phòng tôi là một tòa nhà đang xây dựng. Cần cẩu vận hành liên tục và khoảng 50 công nhân đang hét lên với nhau. Tôi có thể nghe rõ tiếng họ từ trong phòng".
Nữ du khách đã khiếu nại với khách sạn và được đổi phòng. Nhưng theo lời Sarah, mọi chuyện không khá hơn là bao. Kỳ nghỉ của cô bị hủy hoại hoàn toàn vì phải chịu đựng tiếng ồn 5 ngày liên tiếp trong số 7 ngày nghỉ dưỡng.
Sau khi đăng lời phàn nàn lên trang web của hãng lữ hành mà Sarah mua tour, cô đã nhận được lời xin lỗi. Đại diện của hãng lữ hành cho biết họ đang điều tra và liên hệ với khách để làm rõ sự việc, nhằm khắc phục sự cố.
Anh Minh (Theo Sun)	