TITLE: Những thực phẩm không được mang theo khi du lịch nước ngoài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cấm nhập cảnh, thực phẩm cấm, đồ cấm, cấm được mang theo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Các món đồ bị cấm khi nhập cảnh vào sân bay của mọi quốc gia như: ma túy, vũ khí, các ấn phẩm khiêu dâm, hàng giả, hàng vi phạm bản quyền, tiền giả và động vật hoang dã được bảo vệ. Ngoài ra, mỗi quốc gia lại có thêm những quy định riêng, đặc biệt là thực phẩm không được mang theo khi nhập cảnh. 
Dưới đây là danh mục những thực phẩm bị cấm nhập cảnh vào một số quốc gia phổ biến với khách du lịch hiện nay.
Hàn Quốc
Tất cả trái cây tươi mang vào từ tất cả các nước.
Thực vật: Du khách không được mang bất kỳ cây cỏ nào từ nơi khác vào Hàn Quốc mà không có giấy chứng nhận quốc gia, nơi mà bạn mua nó, ngay cả hạt giống, cỏ khô cũng không được.
Australia
Các sản phẩm làm từ trứng và sữa dù đã được nấu chín, sấy khô hay thành bột, tươi hay khô đều không được phép mang vào Australia. Ngoại trừ sản phẩm từ sữa ở quốc gia không có bệnh lở mồm long móng ở súc vật, sữa bột dành cho trẻ em.
Các sản phẩm từ thịt không đóng hộp.
Tất cả sản phẩm liên quan đến thịt heo.
Tất cả thức ăn cho động vật.
Tất cả rau và trái cây tươi đông lạnh.
Vật liệu thảo mộc, hạt giống rau quả.
Thảo dược và thuốc cổ truyền như nhung nai, gạc nai, gân rùa, phấn hoa của loài ong...
Động vật sống, các sản phẩm làm từ lông thú, lông chim.
Du khách có thể bị cấm nhập cảnh hoặc bị phạt nếu mang theo những thực phẩm không được phép. Ảnh: Korean-air.
Nhật Bản
Các loài cây, thực vật, hạt giống.
Trái cây và rau tươi đông lạnh.
Các sản phẩm đồ ăn không nhãn mác.
Động vật, gia cầm, trứng chim, lông chim, các sản phẩm và phụ phẩm chế biến từ gia cầm.
Trung Quốc
Động vật, thực vật bị nhiễm bệnh, côn trùng và sinh vật gây hại.
Thực phẩm, thuốc và các sản phẩm từ vùng có dịch.
Mỹ
Một số thực phẩm làm sẵn có thịt như thịt heo, vịt, gà, trứng, tổ yến, nước súp, canh...
Tất cả loại trái cây, rau, hạt.
Nếu bị phát hiện mang theo những thực phẩm cấm nhập cảnh trên, du khách buộc phải vứt bỏ chúng, thậm chí bạn có thể bị phạt tiền và bỏ tù vì vi phạm quy định của họ.
Xem thêm: Hành khách bị từ chối nhập cảnh vì ba túi xúc xích
Công ty du lịch Tugo chuyên tổ chức các tour du lịch đến thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ, châu Âu. Trong năm 2018, Tugo có hơn 7.000 lượt booking của các thị trường, đóng góp cho sự phát triển của ngành du lịch Việt Nam.
Theo du lịch Tugo	