TITLE: Nhiều tour mùa hè giảm giá hàng chục triệu đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tour mùa hè, du lịch mùa hè, tour nội mông, khuyến mãi mùa hè, tour tháng 5

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sau khi so sánh tiền vé máy bay, phòng khách sạn ở Bali để chuẩn bị cho kỳ nghỉ hè của gia đình, anh Sơn (ngụ quận 2, TP HCM) quyết định chuyển sang mua tour trọn gói vì tiết kiệm hơn.
"Tiền vé máy bay khứ hồi rẻ nhất từ TP HCM đến Bali đã hơn 5 triệu đồng, cộng thêm các chi phí về khách sạn, nhà hàng, đi lại thì chi phí mỗi người không dưới 10 triệu, tương đương với giá tour của nhiều công ty lữ hành", theo anh Sơn, nếu tính toán kỹ, mua tour có thể rẻ hơn nhiều so với du lịch tự túc. Việc đặt vé máy bay, khách sạn trong mùa cao điểm khá khó, nếu không rành khách có thể bị chặt chém.
Anh Trần Xuân Hải, nhân viên kinh doanh của một công ty du lịch ở TP HCM cho biết các hãng lữ hành lớn đều chuẩn bị sẵn vé máy bay, phòng khách sạn từ sớm nên giá sẽ thấp hơn so với khách đặt mua sát ngày. Nhiều công ty du lịch còn giảm giá hoặc có những chính sách ưu đãi, nên việc mua tour trong mùa cao điểm có thể rẻ và đảm bảo hơn nhiều so với du lịch tự túc.
Tour mùa hè được tìm kiếm từ đầu tháng 4 và nở rộ từ giữa tháng 5. Ảnh: Minh Cương.
Tour mùa hè được tìm kiếm nhiều từ đầu tháng 4, các công ty du lịch cũng đưa ra nhiều khuyến mãi lớn. Saigontourist giảm giá đến 20 triệu đồng cho một số tour châu Âu, Nga - Cuba trong sự kiện chào hè, mừng sinh nhật công ty.
Ngoài ra một số tour charter thời gian tới cũng có giá rẻ hơn vài triệu so với các giai đoạn khác trong năm. Hiện tại tour bay thẳng Hàn Quốc đi Seoul - Nami - Everland, 5 ngày có giá 14,9 triệu đồng.
Tour đi Nội Mông qua sa mạc Vọng Âm – Hồ Thất Tinh – Thảo nguyên Ordos có giá từ 15,6 triệu đồng. Việc bay thẳng đến Nội Mông, không quá cảnh tại Bắc Kinh tiết kiệm cả chục triệu đồng so với trước đây. Ngoài ra khách đặt tour trước một tháng còn được khuyến mãi thêm 500.000 đồng.
Đại diện Vietravel cho biết, tùy theo hành trình và dòng tour lựa chọn, mỗi du khách có cơ hội được giảm lên đến 3 triệu đồng. Khách đi theo nhóm sẽ nhận mức giảm đến 24 triệu đồng. Những tour du lịch nước ngoài hút khách nhất mùa hè này là tour đi Đông Nam Á, châu Âu, Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản...
Tour Hàn Quốc, Nhật Bản vẫn hút khách trong mùa hè. Ảnh: Nguyễn Thành Luân.
Ở thị trường nội địa, ngoài những bãi biển đẹp của Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc, Vũng Tàu... tour đi Sa Pa, Hạ Long, Ninh Bình cũng đặc biệt hút khách. "Mỗi năm chúng tôi phục vụ khoảng 1.000 khách chinh phục Fansipan và khám phá văn hóa, cuộc sống Tây Bắc", đại diện TST tourist cho biết, xu hướng tour hè 2019 tập trung vào các gia đình có trẻ em; du lịch trải nghiệm; du lịch biển...
Từ TP HCM, tour đi Phú Quốc, Hội An có giá từ 6,5 triệu đồng. Tour đi các tỉnh miền Tây, Phan Thiết có giá từ 1,9 triệu đồng. Hành trình Hà Nội - Ninh Bình - Hạ Long - Yên Tử - Sa Pa có giá dao động trong khoảng 11 triệu cho lịch trình 6 ngày 5 đêm.
Mùa hè, lượng khách đổ về các bãi biển trong nước thường khá đông, du khách có thể chọn các điểm đến lân cận như Thái Lan, Campuchia để nghỉ mát. Nếu đi cùng trẻ nhỏ, du khách cũng nên chọn những nơi có khí hậu mát mẻ, thưa khách. Thời tiết mùa hè khá khó chịu, du khách nên chuẩn bị nón, quần áo thoải mái và hạn chế mang theo đồ ăn vì dễ bị hư. Nếu muốn du lịch tự túc, du khách nên đặt phòng, vé máy bay từ sớm, lên lịch trình chi tiết khi đến những điểm du lịch đông khách.	