TITLE: Quán bar New Zealand gây tranh cãi khi cấm cửa khách Nhật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: New Zealand, karaoke, cấm khách nhật, quán bar

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Quán bar karaoke Vansan II gây chú ý tại New Zealand với bảng thông báo quán chỉ tiếp những người: Dễ bị đau tim; tin vào người ngoài hành tinh, ma cà rồng và linh hồn; thích ramen hơn mì udon; lớn vẫn "tè dầm", sụt cân vì tiêu chảy và thích nuôi vẹt hơn chó mèo.
Điều cuối cùng trong tấm bảng gây tranh cãi nhất khi ghi quán không tiếp khách Nhật.
Một khách Nhật Bản, 29 tuổi, cảm thấy bị xúc phạm khi nhìn thấy dòng cuối trên tấm bảng. Song người phụ nữ này được nhân viên quán cho biết đây là trò giễu nhại nhắm vào quy định "không tiếp khách nước ngoài" tại Nhật Bản, nơi có một số hàng quán chỉ dành cho người Nhật Bản và không chào đón khách ngoại quốc.
Tấm bảng gắn trước cửa quán bar. Ảnh: Dean Purcell
Shin Ito, chủ quán nói bảng quy định do chủ cũ đặt ngoài cửa "cho vui", vì không gian ở đây mang phong cách bệnh viện kinh dị. "Hiện tấm bảng chẳng có nghĩa lý gì và khách hàng của chúng tôi phần lớn là người Nhật Bản", Ito nói.
Ito tiếp quản quán từ tháng 10/2018, và mở cửa hàng ngày từ 9h30 tới 3h30 hôm sau, chỉ nhận đặt trước vào các đêm chủ nhật. Những nữ bồi bàn trong quán thường mặc trang phục cosplay hoặc kimono, hát karaoke và trò chuyện, uống cùng khách. Ito cho biết quán sẽ gỡ bỏ bảng quy định để tránh gây hiểu lầm cho khách.
Bảo Ngọc (Theo New Zealand Herald)	