TITLE: 15.000 người dự khai mạc Năm du lịch quốc gia 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Năm du lịch quốc gia 2019, festival biển Nha Trang, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc trong đêm khai mạc Năm Du lịch quốc gia 2019 và Festival biển tại Nha Trang. Ảnh: Xuân Ngọc.
Tối 11/5, hơn 15.000 người đã tập trung đến quảng trường ở Nha Trang dự lễ khai mạc Năm du lịch quốc gia 2019 và Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa với chủ đề "sắc màu của biển".
Tại đây, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá, Nha Trang được chọn tổ chức Năm du lịch quốc gia 2019 sẽ mang đến nguồn động viên và năng lượng mới để du lịch địa phương phát triển, kết nối với khu vực.
"Khánh Hòa tiếp tục xây dựng thêm nhiều sản phẩm du lịch đặc sắc, có chất lượng cao để khi du khách đến đây đều hài lòng", Phó Thủ tướng nói.
Người dân kéo đến quảng trường tham dự đêm khai mạc. Ảnh: Xuân Ngọc.
Theo ông Lê Đức Vinh, Chủ tịch UBND tỉnh, Khánh Hòa là tỉnh ven biển, có ba vịnh nổi tiếng về du lịch là Vân Phong, Cam Ranh và Nha Trang. Trong đó, vịnh Nha Trang được công nhận là một trong những vịnh đẹp nhất thế giới.
Địa phương có khí hậu ôn hòa quanh năm, cùng nhiều nhiều di tích lịch sử, văn hóa. Ông Vinh cho rằng đây là điều kiện để phát triển kinh tế du lịch, xây dựng Khánh Hòa trở thành trung tâm của sự kiện, thành phố du lịch năng động của Việt Nam. 
Năm 2018, Khánh Hòa đón hơn 6,3 triệu lượt khách, tăng 15% so với năm 2017 (khách quốc tế đạt hơn 2,8 triệu lượt, tăng 37%) giúp doanh thu du lịch đạt hơn 22.000 tỷ đồng, tăng hơn 27% so với năm 2017.
"Các hoạt động, sự kiện trong Năm Du lịch Quốc gia 2019 và Festival Biển sẽ mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm ấn tượng, sâu sắc", ông Vinh nhấn mạnh.
Chương trình khai mạc Năm du lịch quốc gia 2019 và Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa diễn ra từ 11 đến 14/5 với gần 60 hoạt động đặc sắc, mang đậm dấu ấn thành phố biển, như đua thuyền buồm, lễ hội Bia Louisiane, chạy việt dã, lễ hội yến sào.
Màn pháo hoa kéo dài 15 phút được bắn trên biển sau đêm khai mạc. Ảnh: Xuân Ngọc.
Xuân Ngọc	