TITLE: Tiệm bánh mì Việt trong xe buýt hai tầng ở Anh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tiệm bánh mì bên trong chiếc buýt 2 tầng ở Anh, ẩm thực Việt Nam, du lịch Anh, London, phở Việt Nam ở nước ngoài

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Chủ nhân của chiếc xe bánh mì này là Cat O’Brien, 26 tuổi. Cô đã phủ lên xe buýt một lớp sơn màu xanh hải quân, trang trí bằng những cây xanh giả và bóng đèn vàng.
Sau khi từ bỏ công việc truyền thông tại một doanh nghiệp, cô gái Anh bắt đầu du lịch vòng quanh Đông Nam Á.
"Mọi thứ đã rất khó khăn, tôi thực sự không biết phải làm gì với chính mình. Trong quãng thời gian ở Hà Nội, tôi giảng dạy và sống trong căn hộ xinh xắn. Cũng từ đó, giấc mơ có thể nấu tất cả món ăn châu Á của tôi đã biến thành tình yêu mãnh liệt đối với các món Việt", Cat O'Brien nói. Với cô gái Anh này, Việt Nam là nơi có "thức ăn đường phố rẻ và rất ngon".
Trở về Anh sau hành trình dài, cô mua chiếc xe buýt cũ trên một website bán hàng trực tuyến. "Tôi đã thực sự cân nhắc khi biết chiếc xe đã 20 tuổi", cô nói. Trong ảnh là chiếc xe trước khi được thiết kế thành nhà hàng.
O'Brien đã tự tay dọn dẹp chiếc xe, lên ý tưởng và thi công. Cô gái 26 tuổi đã được truyền cảm hứng bởi từ "skoolies" trong tiếng Mỹ. Đây là một thuật ngữ tiếng lóng để chỉ xe buýt trường học đã được chuyển đổi, thường thành nhà hàng hoặc chỗ ở. "Chúng thật tuyệt nhưng ở Anh, chúng tôi có xe buýt hai tầng và mát hơn nhiều", O'Brien chia sẻ.
Cô chọn nội thất làm bằng gỗ, đồ trang trí đặc trưng như ở Việt Nam. Vải và gạch nhiều màu sắc được cô mua từ Hà Nội.
Trên cầu thang dẫn lên tầng 2 là những bức hình O'Brien chụp khi sinh sống ở Việt Nam. Cô muốn không gian thật gần gũi, và cho thực khách biết nhiều hơn về đất nước hình chữ S.
Gian bếp với đầy đủ vật dụng được đặt ở tầng dưới của chiếc xe. Cô cũng là đầu bếp chính làm các món ăn cho khách. "Có một vài địa chỉ ẩm thực Việt rất tuyệt ở Manchester, Northenden... nhưng không nơi nào làm ra được hương vị ổ bánh mì mà tôi biết", cô nhận xét. 
Vì vậy, những chiếc bánh mì kẹp là món chính trong thực đơn của Hanoi 75. O'Brien cho biết ổ bánh mì có các nguyên liệu gần giống ở Việt Nam, từ thịt heo xông khói, dưa leo đến rau mùi. Bánh mì trứng cũng là loại được nhiều khách ưa thích khi ngồi lên chiếc xe buýt của cô. Mỗi ổ bánh mì có giá từ 7 Bảng (khoảng 210.000 đồng). Khách có thể gọi thêm một số món ăn kèm như khoai tây chiên, salad.
Di Vỹ (Theo MEN)	