TITLE: Không gian văn hoá làng dừa được tái hiện tại The Garden Mall - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: The Garden Mall, Không gian văn hoá làng dừa, Bến Tre

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Được mệnh danh là "Thủ phủ dừa", Bến Tre có vị trí nằm trên trục chính của tuyến giao lưu kinh tế các tỉnh ven biển miền Nam, tài nguyên đất nông nghiệp dồi dào, cảnh quan sông nước hữu tình, thích hợp với du lịch sinh thái và phát triển kinh tế biển.
Theo VCCI Việt Nam, Bến Tre xếp vị trí thứ 4/63 tỉnh, thành phố cả nước về Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2018. Đây là động lực lớn cho sự cố gắng phấn đấu của lãnh đạo và người dân tại địa phương trong quá trình hội nhập phát triển.
Chương trình diễn ra từ 17 đến 19/5 tại Trung tâm thương mại The Garden Mall sẽ giới thiệu sản phẩm đặc trưng tỉnh Bến Tre là cơ hội quảng bá các sản phẩm đặc trưng, làng nghề truyền thống, tiềm năng du lịch của Bến Tre đến với người dân tại TP HCM nói riêng và các tỉnh, thành nói chung.
Du khách có thể lựa chọn, mua sắm nhiều loại sản phẩm khác nhau từ thực phẩm, đồ trang trí đến các loại mỹ phẩm chế biến từ dừa và các nông sản quý khác bằng phương pháp thủ công đến công nghệ hiện đại. Ngoài ra du khách còn tận mắt tìm hiểu quy trình làm ra những viên kẹo dừa ngon ngọt, từng chiếc bánh phồng Sơn Đốc giòn béo hay trổ tài đan thắt các sản phẩm giỏ, chổi, các vật trang trí làm từ cọng và lá dừa của các nghệ nhân thực thụ đến từ vùng đất xứ dừa Bến Tre.
Trong không gian đậm chất văn hóa của Trung tâm thương mại The Garden Mall, một lần nữa hình ảnh về văn hoá truyền thống và con người của quê hương Đồng Khởi được tái hiện thông qua các tư liệu, tranh ảnh, những tuyển tập thơ của nhà thơ Nguyễn Đình Chiểu. Những ai có sở thích tìm hiểu về văn hoá lịch sử truyền thống dân tộc còn được xem các nhạc cụ dân tộc làm từ dừa rất ấn tượng.
Du khách có cơ hội thưởng thức trọn vẹn hương vị Bến Tre tại khu gian hàng "Ẩm thực đồng giá 5.000 đồng" với nhiều món ăn đặc sản, cùng các loại trái cây trứ danh của vùng đất miền Tây sông nước.
Đặc biệt, các chương trình biểu diễn nghệ thuật, giao lưu văn hoá, trò chơi dân gian mang bản sắc xứ dừa sẽ được tổ chức suốt thời gian diễn ra sự kiện. Đây không chỉ là dịp người dân thành phố có thể khám phá trải nghiệm các sản phẩm, văn hoá, truyền thống của con người Bến Tre mà còn là cơ hội để nhiều doanh nghiệp của tỉnh và doanh nghiệp TP HCM có hội gặp gỡ, hợp tác thông qua Hội nghị kết nối cung - cầu hàng hóa giữa Bến Tre và TP HCM.
Ông Hồ Xuân Dũng - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Dấu ấn Việt Nam (Vietnam Signature) chia sẻ - chương trình giới thiệu đến người dân TP HCM sự đa dạng, phong phú của những sản vật, tôn vinh bản sắc văn hoá, làng nghề truyền thống và con người giản dị, thân thiện nhưng đầy nhiệt huyết của Bến Tre. Các hoạt động này góp phần tạo tiềm năng phát triển du lịch và thương mại đặc trưng của tỉnh.
Chương trình giới thiệu sản phẩm đặc trưng tỉnh Bến Tre do UBND tỉnh Bến Tre phối hợp với Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Sunny World (Sunny World Corp) và Công ty cổ phần Dấu Ấn Việt Nam (Vietnam Signature) tổ chức. Chương trình kêu gọi hỗ trợ các dự án hợp tác đầu tư, tạo điều kiện khuyến khích các doanh nghiệp trong tỉnh, đặc biệt là những start-up trẻ khởi nghiệp từ giá trị của sản vật quê hương.
Thư Kỳ	