TITLE: Bamboo Airways tăng cường ưu đãi cho runner VnExpress Marathon - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: VnExpress Marathon, Bamboo Airways, Vnexpress Marathon, FLC Quy Nhơn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nhằm hỗ trợ tối đa về di chuyển cho các vận động viên (runner) tham dự VnExpress Marathon, Bamboo Airways dành 2 chuyến bay riêng cho runner cùng chế độ phục vụ đặc biệt vào tháng 6 tới đây. Với số lượng 170 hành khách, mỗi chuyến sẽ khởi hành từ Hà Nội và TP HCM vào Quy Nhơn và ngược lại.
Bên cạnh đó, các vận động viên còn được hưởng ưu đãi về giá vé, cụ thể runner được tặng 16% - 29% giá vé các chuyến bay khứ hồi, tương đương 820.000 đến 920.000 đồng. Theo đó, Bamboo Airways áp dụng mức giá vé khứ hồi là 4,18 triệu đồng cho chặng Hà Nội - Quy Nhơn, trước đó giá cố định cho khách thường là 5 triệu VND. Với chặng TP HCM - Quy Nhơn, giá vé từ 3,2 triệu được ưu đãi còn 2,28 triệu đồng.
Các vận động viên tham dự VnExpress Marathon có thể đăng ký mua vé trực tiếp tại đây, thời gian đặt chuyến từ nay đến khi đủ số lượng. Giá vé đã gồm 7kg hành lý xách tay và 20kg hành lý ký gửi, một bữa ăn nhẹ trên chuyến bay và các loại thuế phí. Trường hợp khách muốn đổi tên, đổi hành trình sẽ áp dụng phí và chênh lệch phát sinh theo quy định của hãng
Các chuyến bay của Bamboo Airways áp dụng mức giá vé và chế độ phục vụ riêng cho runner.
Ngoài ưu đãi về giá vé máy bay, Bamboo Airways cũng phối hợp với ban tổ chức để đáp ứng nhu cầu nghỉ ngơi, ăn uống của runner tại FLC Quy Nhơn. Khu nghỉ dưỡng đã chuẩn bị số lượng lớn phòng nghỉ ở nhiều tiêu chuẩn khác nhau, giá phòng ưu đãi đến 3 triệu đồng mỗi đêm cho các vận động viên đăng ký sớm.
VnExpress Marathon sẽ diễn ra tại thành phố biển Quy Nhơn vào ngày 9/6 với bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Hiện ban tổ chức nhận được đăng ký của khoảng 3.500 người tham gia giải. Đây là giải chạy duy nhất tại Việt Nam có lộ trình đi qua cầu vượt biển dài gần 2,5km - cầu Thị Nại. Đường chạy của giải vừa được Hiệp hội Marathon Thế giới (AIMS) cấp chứng nhận tiêu chuẩn quốc tế.
Bamboo Airways là Hãng hàng không hiếu khách hướng tới dịch vụ đẳng cấp 5 sao đã thực hiện chuyến bay đầu tiên vào tháng 1/2019. Ngoài mục tiêu khai thác 37- 40 đường bay nội địa trong năm 2019, hãng đang đẩy mạnh kế hoạch triển khai các đường bay quốc tế, mở đầu là các chuyến bay tới Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản. Và trong quý hai này là các điểm đến mới gồm: Singapore, Trung Quốc, Thái Lan... đồng thời mở đường bay tới Đông Âu vào quý ba năm nay.
Thành Dương
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM Quy Nhơn 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6.
VM Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, PTI, Traveloka, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, nhãn hàng Revive, VietCredit, Tiger Balm, Budweiser, Adidas, Garmin, Trisport, Play Nutrition, Shynh Beauty.
	