TITLE: Khách sạn hạng sang trong tour Hàn Quốc cao cấp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tugo, khách sạn 5 sao, Grand Hilton Seoul, Grand Hilton, Hàn Quốc, Du lịch Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
Khách sạn Grand Hilton nằm cách trung tâm thành phố Seoul 15 phút di chuyển và cách ga Hongje khoảng 10 phút đi tàu. Từ sân bay quốc tế Incheon, du khách mất 50 phút để đến nơi và khách sạn có dịch vụ đưa đón miễn phí.
Gần khách sạn là những điểm tham quan nổi tiếng ở Seoul như: Cung điện Seoul-Gyeongbokgung, Cung điện Deoksugung, Tòa thị chính Seoul, Tháp Namsan Seoul. Du khách cũng có thể dễ dàng đến chiêm ngưỡng vẻ đẹp của hai ngôi trường Đại học nổi tiếng: Itaewon và Hongik với xe đưa đón miễn phí của khách sạn.
Khách sạn Grand Hilton là nơi lưu trú trong tour Hàn Quốc cao cấp của Tugo. Ảnh: Halal trip.
Sau một ngày khám phá thủ đô Seoul, du khách có thể nghỉ ngơi, tập luyện tại trung tâm thể dục. Hồ bơi dài 25 mét của khách sạn cũng được thiết kế theo chuẩn của khách sạn 5 sao.
Tầng phục vụ đặc biệt (Executive Floor Lounge) luôn có sẵn nhiều đồ ăn và thức uống chuẩn 5 sao bao gồm cà phê, trà nước ngọt cả ngày. Hầu hết món ăn và đồ uống ở khách sạn đều được miễn phí.
Công ty du lịch Tugo luôn có chương trình tour Hàn Quốc để phục vụ du khách. Bên cạnh những điểm đến thú vị, lịch trình hấp dẫn thì nơi ở là một trong những điểm mà công ty chú trọng để du khách cảm thấy hài lòng.
Du khách ở tại khách sạn Grand Hilton trong tour du lịch cao cấp của Tugo. Ảnh: Tugo.
Khi tham gia tour du lịch Hàn Quốc, du khách có hội được trải nghiệm khách sạn cao cấp Grand Hilton với giá cả phù hợp. Chương trình tour Hàn Quốc cao cấp có giá 14,9 triệu đồng.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng cao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airlines, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	