TITLE: Đoàn đại biểu Vesak quốc tế làm lễ cầu an trên đỉnh Fansipan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc Vesak, Fansipan, Sun World Fansipan Legend

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sau các hoạt động trong khuôn khổ Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc Vesak 2019 diễn ra tại Hà Nam, từ chiều ngày 14-16/5, Đoàn đại biểu quốc tế sẽ hành hương chiêm bái và dự đại lễ cầu quốc thái dân an trên đỉnh Fansipan, bên trong lòng Đại tượng Phật A Di Đà, thuộc quần thể du lịch Sun World Fansipan Legend.
Đại diện các cao tăng, phật tử trong đoàn đại biểu quốc tế tham dự Vesak sẽ có chuyến tham quan đặc biệt tới Fansipan (Sa Pa, Lào Cai) từ chiều ngày 14-16/5.
Theo Ban tổ chức, một trong những lý do đoàn các đại biểu quốc tế dự Đại lễ Phật đản Vesak chọn đến Fansipan là bởi nơi đây đang sở hữu một quần thể văn hóa tâm linh được kiến tạo kỳ công. Quần thể này thuộc khu du lịch Sun World Fansipan Legend.
Được xây dựng ở độ cao 2.900-3.143 mét, cụm công trình này bao gồm hệ thống các điểm đến văn hóa tâm linh được xây dựng theo phong cách kiến trúc chùa cổ thuần Việt như: Bảo An Thiền Tự, Bích Vân Thiền Tự, Kim Sơn Bảo Thắng Tự, Vọng Lĩnh Cao Đài... Địa điểm này gây ấn tượng khi sở sữu một đường La Hán chạy men theo sườn núi với 18 bức tượng La Hán bằng đồng cao 2,5 mét được tạo tác công phu...
Đại tượng Phật A Di Đà cao 21,5 mét, đúc bằng đồng theo phương pháp độc đáo trên đỉnh Fansipan.
Nổi bật nhất trong quần thể là Đại tượng Phật A Di Đà cao 21,5 mét, đúc bằng đồng theo phương pháp độc đáo. Đó là ốp những miếng đồng nhỏ dày 5 mm lên một kết cấu khung sắt có thể tích gần 1.000 m3. Không gian trong lòng đại tượng Phật được ốp đá hoa cương nhập khẩu từ châu Âu.
Sáng 15/5, tại không gian trong lòng Đại tượng Phật A Di Đà bề thế, uy nghiêm trên đỉnh Fansipan, cũng là nơi quàn xá lợi Phật linh thiêng đặt trong tháp lưu ly 7 tầng, đoàn đại biểu quốc tế tham dự Vesak 2019 sẽ cùng hành lễ nguyện cầu quốc thái dân an.
Dịp này, các tăng vương, tăng thống, nhiều đại biểu, Phật tử khắp nơi tới Fansipan sẽ tham dự lễ cầu an đặc biệt trên đỉnh Đông Dương, để mở tâm hồn mình ra, nguyện cầu cho đất nước thái bình, muôn dân an lành thịnh vượng.
Ban tổ chức chia sẻ thêm, sau những giây phút cầu an linh thiêng giữa chốn tâm linh thiền định, đoàn đại biểu sẽ có chuyến tham quan các địa điểm du lịch nổi tiếng khác ở Sa Pa trong ngày 16/5.
Tháp lưu ly 7 tầng là nơi quàn xá lợi Phật linh thiêng.
Đại Lễ Vesak (lễ Tam hợp: kỷ niệm Đức Phật Đản sinh, thành đạo, niết bàn) được Đại hội đồng Liên Hợp Quốc công nhận năm 1999. Năm 2000, lần đầu tiên ngày Đại lễ Vesak được tổ chức tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ với 34 quốc gia tham dự. Từ đó, sự kiện được luân phiên tổ chức thường niên ở nhiều nước.
Đây là lần thứ ba Việt Nam đăng cai tổ chức sự kiện Phật giáo quốc tế này. Lần đầu tiên năm 2008, Đại lễ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình - Hà Nội, lần thứ hai vào năm 2014 diễn ra tại chùa Bái Đính, Ninh Bình. Qua 2 lần tổ chức, Việt Nam đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong đại biểu quốc tế về đất nước và con người hiếu khách, thân thiện hòa bình.
Sự kiện đoàn đại biểu quốc tế tham dự Vesak 2019 hành hương chiêm bái quần thể văn hóa tâm linh Fansipan Legend, thực hiện lễ cầu quốc thái dân an bên trong Đại tượng Phật A Di Đà rất quan trọng, thể hiện sức hấp dẫn của các điểm đến tâm linh Việt Nam với giới tăng ni, Phật tử quốc tế.
Các tăng vương, tăng thống, nhiều đại biểu, Phật tử khắp nơi tới Fansipan sẽ tham dự lễ cầu an đặc biệt trên đỉnh Đông Dương.
Qua 2 lần tổ chức thành công Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc Vesak vào năm 2008 và 2014, năm nay đại lễ Vesak 2019 diễn ra từ 12 đến 14/5, tại chùa Tam Chúc (Hà Nam). Theo Ban tổ chức, Vesak 2019 ghi nhận số lượng lãnh đạo cấp cao, khách quốc tế tham dự đông với hơn 1.650 chức sắc và lãnh đạo các giáo hội, nhà nghiên cứu... đến từ hơn 112 quốc gia, vùng lãnh thổ.
Kết thúc hai ngày đại lễ với nhiều hoạt động văn hóa tâm linh như: Đàn lễ cầu nguyện âm siêu dương thái, Quốc thái dân an, đất nước hội nhập phát triển theo nghi lễ Phật giáo truyền thống đặc trưng 3 miền Bắc, Trung, Nam; đêm hoa đăng cầu nguyện hòa bình thế giới...
Thư Kỳ	