TITLE: Quán bánh bèo hơn 20 năm đông khách ở chợ Bến Thành - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: món ngon ở chợ bến thành, ẩm thực đường phố, món ngon sài gòn, bánh bèo, bánh bột lọc, du khách, du lịch Sài Gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Theo hướng cửa Tây của chợ Bến Thành (quận 1), bạn sẽ bắt gặp cảnh đông đúc trước một quầy nhỏ - hàng bánh bèo Huế của cô Ánh. "Tôi mở quán này đã 23 năm, trước giờ chỉ bán đúng một chỗ ở chợ Bến Thành", chủ hàng nói.
Góc hàng nhỏ của bà Ánh luôn tấp nập thực khách.
Bánh bèo ở đây giữ hương vị gốc của món ăn từ Huế. Chủ quán tiết lộ, gạo phải là loại dẻo, bánh mới mềm mại. Nhân tôm bên trong được thực khách đánh giá là đậm đà.
Suất ăn được nhiều người lựa chọn là phần thập cẩm gồm bánh bèo, bánh bột lọc, bánh ít trần và một cây chả. Các loại nguyên liệu được xếp đều trong một đĩa nhỏ. Tôm giã mịn được rắc lên ngay sau đó cùng ít bánh mì vụn. Nước mắm cho vào cuối cùng, cũng là thứ quyết định mùi vị của món ăn.
Mỗi suất ăn có giá 25.000 hoặc 30.000 đồng.
Theo cô Ánh, có ngày quán bán đến 1.000 đĩa bánh bèo. "Khách đến thưởng thức phần đông là khách quen. Có người cứ vài ba bữa lại ghé", cô nói. Bên cạnh đó, nhờ nằm trong chợ Bến Thành mà nơi này còn được nhiều khách nước ngoài ghé thưởng thức.
Chậm rãi cho từng miếng bánh đã ngập trong nước mắm vào miệng, bạn sẽ cảm nhận được vị mặn ngọt hài hoà trong vòm miệng. Nước mắm pha theo kiểu miền Nam, có vị cay nhẹ. Bánh mì vụn có độ giòn, tan chảy khi vừa vào miệng. Chả và nem đều do gia đình cô Ánh làm nên có vị khác nhiều nơi khác.
Anh Huy Hoàng (quận 7), cho biết mình không nhớ nổi số lần ghé quán bánh bèo này. "Nằm trong chợ trung tâm thành phố mà có giá cả phải chăng, món ăn cũng sạch sẽ, ngon nên tôi rất hay đến đây cùng bạn bè", anh Hoàng nói.
Khu ăn uống bên trong chợ Bến Thành là "thiên đường" ăn vặt nổi tiếng.
Quán bánh bèo mở cửa từ sáng đến hơn 15h là đóng, đông khách nhất vào giờ ăn trưa. Khách ngồi trên ghế nhựa để ăn, không có bàn. Xung quanh quán bánh bèo là hàng giải khát, bạn có thể gọi thêm ly rau má dừa hay rau má đậu xanh, nước mía, nước sâm... với giá từ 15.000 đồng. Nếu có thời gian, bạn có thể đi bộ xung quanh để khám phá khu ăn uống trong chợ với nhiều món ăn vặt hấp dẫn.	