TITLE: Lý do khách sạn dùng ga giường trắng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, cao cấp, ga giường, bí mật khách sạn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Không ai thuê phòng trong resort hay khách sạn lại muốn ngủ trên một chiếc giường có bất kỳ vết bẩn nào. Chưa kể, vải trắng dễ xỉn màu nhanh chóng. Do đó, dùng ga giường trắng là một cách hiệu quả để khách sạn chứng minh tiêu chuẩn vệ sinh và đẳng cấp dịch vụ.
Ga giường trắng có thể tạo ấn tượng rằng du khách đang nghỉ trong một nơi sang trọng - dù giá phòng không hề đắt đỏ. Ảnh: @elieyobeid/Instagram.
Nguyên tắc về màu sắc của giường ngủ trong khách sạn có nhiều nét tương đồng với phong cách thời trang một thời của giới nhà giàu phương Tây. Từ cuối thế kỷ 19, tầng lớp thượng lưu Mỹ đua nhau mặc đồ trắng để chứng tỏ luôn giữ gìn quần áo chỉn chu.
Erin Hoover, chuyên gia thiết kế tư vấn cho nhiều tập đoàn khách sạn lớn trên thế giới, nhận định: "Giường ngủ toàn màu trắng đem lại cảm giác sang trọng và hứa hẹn một đêm ngon giấc".
Bà Hoover cho biết Westin là thương hiệu đi đầu trong cuộc cách mạng thiết kế giường ngủ khách sạn. Mẫu giường Heavenly Bed của tập đoàn này lần đầu ra mắt vào những năm 90, khi phần lớn khách sạn đều dùng ga trải giường màu sắc để giặt dễ dàng hơn. Ghi nhận kết quả thử nghiệm, những nhà thiết kế của Westin cho rằng màu trắng là lựa chọn tốt nhất dành cho giường ngủ.
"Chiếc giường toàn màu trắng tạo ra hiệu ứng như ánh hào quang - khách hàng có thể nghĩ rằng một căn phòng vừa được nâng cấp, ngay cả khi chỉ có chiếc giường thay đổi", Hoover tiết lộ. Ảnh: Le Metropolitan Paris.
Ngoài ra, những nhà thiết kế nội thất khách sạn còn chọn trắng là màu sắc chủ đạo cho phòng tắm, với áo choàng và khăn tắm. Khi nhân viên khách sạn làm vệ sinh, họ có thể cho tất cả ga giường vải linen, khăn tắm và những vật dụng màu trắng khác vào một máy giặt chung mà không sợ phai. Nếu có vết bẩn nào quá cứng đầu, họ hoàn toàn có thể dùng thuốc tẩy dễ dàng.
Bảo Ngọc (Theo Travel and Leisure)	