TITLE: Du khách liên tiếp bị phục vụ đồ sống trong bữa ăn khách sạn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Tây Ban Nha, Anh, khách sạn, đồ sống

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
James Collin, du khách Anh chi gần 2.000 USD cho kỳ nghỉ tới Arenal D'en Castell, đảo Mernoca, Tây Ban Nha. Anh thuê phòng ở khách sạn 4 sao Marina Parc và mua luôn dịch vụ ăn, nghỉ trọn gói. Tuy nhiên, nam du khách 27 tuổi và nhóm bạn phải ra ngoài ăn vì khách sạn thường xuyên phục vụ gà sống.
Thịt gà vẫn còn sống được phục vụ trong khách sạn. Ảnh: Sun.
Tức giận vì chất lượng phục vụ, James chụp lại món ăn của mình rồi đăng lên trang mạng xã hội của công ty lữ hành để phàn nàn. Trong ảnh, phần thịt gà bên trong vẫn còn sống, lộ rõ màu hồng. James cho biết anh phải tốn thêm hàng nghìn USD để ăn ở ngoài.
Du khách Anh cũng cho biết phòng thuê bị nấm mốc, một số nơi còn có chuột, nhân viên phục vụ thô lỗ, phải xếp hàng 25 phút mới được vào bar... Anh đã yêu cầu công ty lữ hành đổi khách sạn cho mình, hoặc đổi vé để anh có thể về nhà trong ngày 13/5. Do đó, chuyến du lịch của James ban đầu kéo dài hai tuần, nhưng sau đó rút còn một tuần.
Hãng lữ hành ở Anh cho biết rất tiếc vì những trải nghiệm tồi tệ mà du khách gặp phải. Họ yêu cầu James và nhóm bạn liên hệ với đại diện của hãng để giải quyết vấn đề. 
Việc ăn đồ chưa chín kỹ có thể gây đau bụng, tiêu chảy, nôn mửa. Năm 2018, một nữ du khách đã chết sau khi ăn thịt bị sống trong kỳ nghỉ ở Hy Lạp. Kết quả điều tra cho thấy nạn nhân bị nhiễm khuẩn E.Coli. Nguyên nhân nhiễm bệnh này là tiếp xúc với nước bẩn, ăn các thực phẩm, rau quả chưa rửa sạch, đặc biệt là thịt gà chưa nấu chín.
Anh Minh (Theo Sun)	