TITLE: Bí ẩn về đồng xu một đôla may mắn của Singapore - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Singapore, MRT, phong thủy

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đã hơn 30 năm kể từ khi Singapore hoàn tất hệ thống tàu điện ngầm MRT hiện đại, nhưng những giai thoại xoay quanh quá trình xây dựng đầy gian khó vẫn tồn tại. Trong đó, nhiều người tin rằng, đồng xu một đôla Singapore hình bát giác được phát hành dưới thời Thủ tướng Lý Quang Diệu, là bùa phong thủy giúp xóa bỏ vận xấu trong quá trình xây dựng tàu điện ngầm.
Trạm tàu điện ngầm ở Singapore đón khoảng 2 triệu lượt di chuyển mỗi ngày. Ảnh: Strait Times.
Năm 1967, Chính phủ Singapore lên kế hoạch phát triển cơ sở hạ tầng quốc gia. Tuy nhiên, với diện tích nhỏ, Singapore không thể xây dựng thêm nhiều đường và hệ thống giao thông chỉ dựa vào xe buýt công cộng được dự đoán thất bại vào năm 1992. 
Vì vậy, ý tưởng về hệ thống tàu điện ngầm ra đời vào 1967, khi Singapore mới chỉ bước sang năm thứ hai độc lập. Chi phí xây dựng MRT ước tính là 5 tỷ USD bị coi là tốn kém, có thể kéo lùi nền kinh tế của đất nước. Thậm chí, nhiều người tin rằng quá trình làm đường ngầm có thể phá vỡ long mạch và gây tổn hại vận khí quốc gia.
Năm 1982, mặc dù kế hoạch xây dựng hệ thống tàu điện ngầm được phê duyệt và triển khai, quá trình thi công vẫn gặp nhiều trắc trở.
Sự trùng hợp về đồng xu một đôla Singapore hình bát giác, giống hình bát quái theo phong thủy Trung Quốc được phát hành năm 1987, khiến nhiều người truyền nhau rằng, đó chính là bùa phong thủy. Trong khi, phần đầu tiên của hệ thống MRT đi vào hoạt động năm sau đó.
Đồng một đôla Singapore thay đổi thiết kế theo thời gian. Ảnh: Worldofcoins.
Nhiều câu chuyện được thêu dệt xoay quanh đồng xu này. Trong đó, nổi tiếng nhất là câu chuyện về vị hòa thượng khuyên mỗi người dân trên hòn đảo này đều phải mang theo gương bát quái để hóa giải phong thủy.
Lúc này, phương án được đề xuất là phát hành đồng xu một đôla Singapore hình bát giác để dễ dàng thực hiện lời khuyên của hòa thượng. Tuy nhiên, Cố thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu khi còn sống đã phủ nhận những câu chuyện này.
Hiện xu một đôla Singapore vẫn được coi là đồng tiền may mắn, bùa hộ mệnh của người dân trên quốc đảo sư tử. Yếu tố phong thủy trong đồng tiền được tin là mang đến tài khí và sự hưng thịnh cho quốc gia. Khi tới thăm quốc đảo Singapore, du khách sẽ thấy những món quà lưu niệm là đồng tiền xu bát quái.
Lan Hương (Theo Culture Trip)	