TITLE: Hoa hậu Malaysia dạo chơi từ Hạ Long đến Đà Nẵng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Malaysia, Hoa hậu Hoàn vũ, sao quốc tế đến việt nam, Hoa hậu Malaysia

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Đầu tháng 5, Hoa hậu Hoàn vũ Malaysia 2016 Kiran Jassal tới Việt Nam nghỉ dưỡng.
Đầu tiên, Kiran tới Hạ Nội và check-in một khách sạn 5 sao gần Trung tâm hội nghị quốc gia (trái). Sau đó cô đi du thuyền thưởng ngoạn vịnh Hạ Long.
Người đẹp sinh năm 1996 khoe với người hâm mộ trải nghiệm uống thử rượu rắn tại Việt Nam.
Hành trình tiếp theo đưa Kiran tới Đà Nẵng. Cô chụp ảnh trong bể bơi khách sạn kèm lời mô tả hài hước: "Không thể làm ninja, tôi chuyển hướng sang nghề cứu hộ vậy".
Hoa hậu 23 tuổi dành một ngày khám phá Hội An.
Cô thích thú chụp ảnh trước những căn nhà cổ...
... và dạo chơi trong những con ngõ nhỏ đặc trưng của phố Hội.
Kiran Jassal đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Malaysia năm 2016, và dự thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới tại Philippines vào tháng 1/2017, song chỉ vào top 10 người có trang phục đẹp nhất. Kiran rất thích đi du lịch, và công việc làm mẫu ảnh cho cô cơ hội vi vu tới nhiều miền đất mới. Từ đầu năm nay, Kiran đã đến Maldives và Australia.
Trước đó, Kiran cùng người thân và bạn bè tới Mỹ, Morocco (ảnh), Pháp, Italy, Nhật Bản... 
Tiểu Bảo (Theo Kiran Jassal)	
