TITLE: Thành phố châu Á có tên dài nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bangkok, Thái Lan, đất nước chùa vàng, đất nước

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bangkok nổi tiếng là một điểm du lịch hấp dẫn, với cơ sở vật chất hiện đại và những con phố sầm uất. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết đó chỉ là tên viết tắt của thủ đô Thái Lan. Tên đầy đủ của thành phố Bangkok gồm 169 chữ cái và nếu muốn đọc, bạn sẽ phải hít một hơi thật dài: Krungthepmahanakhon Amonrattanakosin Mahintharayutthaya Mahadilokphop Noppharatratchathaniburirom Udomratchaniwetmahasathan Amonphimanawatansathit Sakkathattiyawitsanukamprasit.
Bangkok là thành phố hút khách bậc nhất ở châu Á. Ảnh: Travel Triangle.
Nếu dịch sang tiếng Việt, nó có ý nghĩa là: Vùng đất của các thiên thần; thành phố vĩ đại; nơi ngự của Đức Phật Ngọc, thành trì bất khả xâm phạm của thần Indra; thủ đô vĩ đại của thế giới được bồi đắp bởi 9 viên bảo thạch; thành phố của niềm vui, hạnh phúc; Cung điện Hoàng gia sầm uất tựa chốn thiên đường nơi các vị thần tái sinh; thành phố được sản sinh bởi thần Indra và xây dựng bởi đấng Vishnu.
 
 
'Tôi ghét Thái Lan'
Video quảng bá du lịch mang tên "Tôi ghét Thái Lan" đã thu hút hàng triệu người xem trên thế giới. Video: TAT.
Do đó, thủ đô Thái Lan đã được sách Guinness Thế giới công nhận là thành phố có tên dài nhất thế giới. Tuy nhiên, tên này ít xuất hiện trong cuộc sống thường ngày nhưng du khách vẫn có thể thấy nó ở một số địa điểm trong thành phố với các chiến dịch quảng bá du lịch.
Tại Thái Lan, người dân không gọi thủ đô của họ là Bangkok. Đó chỉ là tên gọi dành cho người nước ngoài. Người dân địa phương thường gọi là Khrung Thep Maha Nakhon hoặc Krung Thep, mang ý nghĩa là thành phố của các thiên thần.
Một số các điểm tham quan mà bạn không nên bỏ lỡ là Cung điện Hoàng gia, chùa Phật Ngọc, chợ cuối tuần Chatuchak (nơi đón tới 200.000 khách ghé thăm mỗi ngày), đi thuyền trên sông Chao Phraya...
Khu chợ Chatuchak có 8.000 gian hàng, là một trong những khu chợ rộng nhất thế giới. Ảnh: Crazy tourist.
Để giải trí, bạn có thể tham gia một show trình diễn Muay Thái, thưởng thức ẩm thực đường phố, mua sắm ở Siam Paragon, đi mát-xa chân và cơ thể, khám phá chợ đêm ở khu phố Tàu...
Bên cạnh đó, Thái Lan có nhiều điểm đến du lịch hút khách mang ý nghĩa thú vị. Một trong số đó là Phuket (Núi Pha lê), Chiang Mai (Thành phố mới), Chonburi (Thành phố của nước), Koh Samui (Đảo Dừa)....
Vương quốc Thái Lan nằm ở vùng Đông Nam Á, phía bắc giáp Lào và Myanmar, phía đông giáp Lào và Campuchia, phía nam giáp vịnh Thái Lan và Malaysia, phía tây giáp Myanmar và biển Andaman. Quốc vương trị vì Thái Lan hiện nay là Rama X.
Thủ đô của đất nước là Bangkok. Đây cũng là thành phố lớn nhất và là trung tâm chính trị, thương mại, công nghiệp và văn hóa của quốc gia này. Có nhiều hãng bay từ Việt Nam tới Thái Lan, giá vé khoảng 2 triệu đồng, tùy thời điểm.
Anh Minh (Theo Culture Trip, Into-asia)	