TITLE: Tại sao ga giường khách sạn luôn có màu trắng? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vì sao ga giường có màu trắng, khách sạn, dịch vụ khách sạn

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Nhiều lần đi du lịch tôi để ý thấy, ga giường ở khách sạn thường có màu trắng, dù là bình dân hay 5 sao. Sắp có chuyến du lịch Đà Nẵng cùng chồng và con trai, tôi cảm thấy băn khoăn một chút về điều này.
Tôi biết không ai thuê phòng trong khách sạn hay resort lại muốn ngủ trên một chiếc giường có vết bẩn. Hồi chưa có gia đình, tôi đi chơi và rất chủ động trong hành trình của mình. Bây giờ có con đi theo, tôi sợ cháu vô tình làm vấy bẩn lên ga.
Tôi không biết đây có phải là nguyên tắc gì hay không. Rất mong nhận được giải đáp từ ai biết câu trả lời.
Trần Hương Ngọc Lan
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	