TITLE: Nhảy lên chụp ảnh, khách Trung Quốc ngã xuống sông - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sông, xả lũ, Trung Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đầu tháng 5, hồ chứa Wangkuai xả lũ, thu hút nhiều du khách tới ngắm cảnh sông Zhulong, thuộc huyện Li, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc.
Sự cố xảy ra với một nam du khách chụp ảnh bên bờ sông sạt lở. Người này  nhảy cao, dậm chân mạnh lên tảng đất lớn, sau đó ngã 6 m xuống nước. May mắn, nam du khách này có thể tự trèo lên bờ và không bị thương, song anh ta làm mất điện thoại di động.
 
 
Nhảy lên chụp ảnh, khách Trung Quốc ngã xuống sông
Hình ảnh do các du khách có mặt tại hiện trường ghi lại. Video: Pear.
Đại diện Phòng Tài nguyên nước huyện Li cho biết việc xả hồ chứa bắt đầu vào tháng 4 và dự kiến kết thúc vào ngày 1/6. Dù lực lượng an ninh thường xuyên tuần tra vào mùa xả lũ, giới chức địa phương vẫn khuyến cáo người dân và du khách không tới gần mép bờ sông hoặc thực hiện những hành vi nguy hiểm.
Bảo Ngọc (Theo The Paper)	