TITLE: Trung tâm mua sắm, vui chơi giải trí mới bên bờ Hồ Tây - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun Plaza Thụy Khuê, Hồ Tây, Tập đoàn Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngày 17/5, Trung tâm thương mại Sun Plaza Thụy Khuê do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư sẽ chính thức đi vào hoạt động, đánh dấu sự hoàn thiện trọn vẹn của cụm tổ hợp căn hộ và trung tâm thương mại tại vị trí đẹp bên bờ hồ Tây.
Sun Plaza Thụy Khuê tọa lạc tại vị trí đẹp bên bờ hồ Tây, Hà Nội.
Điểm đến mới bên Hồ Tây
Trung tâm thương mại Sun Plaza Thụy Khuê sở hữu quy mô 5 tầng tại khối đế của tổ hợp căn hộ cao cấp Sun Grand City Thụy Khuê Residences. Với vị trí đắc địa 2 mặt tiền tiếp giáp đường Hoàng Hoa Thám và đường Thụy Khuê, kế bên hồ Tây lộng gió, Sun Plaza Thụy Khuê không chỉ đáp ứng nhu cầu mua sắm, vui chơi giải trí của cư dân Sun Grand City Thụy Khuê Residences, mà còn là điểm một trong những điểm dừng chân thú vị của người dân Thủ đô và du khách.
Đến với Sun Plaza Thụy Khuê, bạn sẽ được trải nghiệm phong cách mua sắm thời thượng với đầy đủ các nhãn hàng hạng A+ trong mọi lĩnh vực thiết yếu của đời sống như giáo dục, tiện ích gia dụng, ẩm thực, giải trí...
Sun Plaza Thụy Khuê sở hữu quy mô 5 tầng tại khối đế của tổ hợp căn hộ cao cấp Sun Grand City Thụy Khuê Residences.
Những gian hàng cao cấp tại đây được quy hoạch lộ trình mua sắm hợp lý, để bạn không mất quá nhiều thời gian di chuyển chọn lựa, đảm bảo vừa tham quan, mua sắm vừa có thể dạo chơi thư giãn. Tỷ lệ lấp đầy các gian hàng tại đây lên tới 98% với các thương hiệu cho giới trẻ như CGV, Starbucks Coffee, King BBQ Buffet, KFC...
Sun Plaza Thụy Khuê còn chú tâm tới trải nghiệm của nhóm khách hàng gia đình với các tiện ích khác như: khu vui chơi trẻ em Tini World, nhà trẻ và trung tâm giáo dục Sakura Montessori, phòng khám nội bộ, trung tâm sáng tạo CMS...
Đại diện Sun Group cho biết, Sun Plaza Thụy Khuê là mảnh ghép bổ sung vào hệ sinh thái đẳng cấp của các tiện ích phục vụ cư dân Sun Grand City Thụy Khuê Residences như ẩm thực, giải trí cao cấp, bể bơi bốn mùa, phòng tập gym, trung tâm spa...
Trải nghiệm không gian nghệ thuật tinh tế
Không chỉ giới thiệu những thương hiệu đẳng cấp, Sun Plaza Thụy Khuê còn thu hút nhiều người đến tham quan, vui chơi với không gian nghệ thuật bài trí tinh tế, là nét đặc trưng mang tính tiêu chuẩn của thương hiệu Sun Plaza.
Lấy cảm hứng từ những ánh ban mai trải dài trên mặt hồ Tây, thiết kế bên trong Sun Plaza Thụy Khuê mang sắc vàng lấp lánh, hòa với thảm xanh của cây cối và đài phun nước tại quảng trường Mặt trời, mang đến một không gian hài hòa đầy tinh tế.
Thiết kế bên trong Sun Plaza Thụy Khuê mang sắc vàng lấp lánh và sang trọng.
Trong dịp khai trương, khách tham quan sẽ có dịp chiêm ngưỡng đại cảnh trang trí ấn tượng gợi sự liên tưởng về "Nước và sự sống", mang ý nghĩa về sự gắn bó vĩnh cửu không thể tách rời giữa thiên nhiên và cuộc sống con người. Những chương trình biểu diễn nghệ thuật cùng màn xuất hiện của ngôi sao hạng A là món quà đặc sắc Sun Plaza Thụy Khuê muốn dành tặng cho du khách.
Nhân dịp khai trương, các nhãn hàng tại Sun Plaza Thụy Khuê dành cho cư dân và khách hàng nhiều gói khuyến mại hấp dẫn như: tặng 1.000 suất buffet băng chuyền tại Kichi Kichi; giảm giá 20% khi dùng bữa tại nhà hàng King BBQ; miễn phí vé vào cửa và tặng phiếu mua hàng trị quá 50.000 đồng tại Tini World. Khách được giảm 15% tất cả sản phẩm của các thương hiệu nội thất Nhà Xinh, BoConcept, Calligaris, Lago, Ligne Roset, Lazboy; giảm giá tới 45% tất cả sản phẩm của Kyoryo...
Trung tâm thương mại Sun Plaza Thụy Khuê nằm tại 69B Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội sẽ khai trương vào ngày 17/5. Website: http://www.sunplaza.vn/ - Hotline: 094.541.2002
Thư Kỳ	