TITLE: Ốc Thanh Vân cùng gia đình tận hưởng mùa hè tại Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ốc Thanh Vân, Trang Lou, du lịch Hàn Quốc, Hàn Quốc, visa Hàn Quốc, HellWorld

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, seoul

CONTENT: 
Hello World là chuỗi hành trình khám phá điểm đến mới cùng các sao Việt. Năm nay chương trình phối hợp với Tổng cục Du lịch Hàn Quốc và Cục Xúc tiến Du lịch Jeju, khách mời là gia đình diễn viên Ốc Thanh Vân - Trí Rùa cùng ba bé Coca, Cola, Kakao và gia đình Trang Lou – Tùng Sơn cùng bé Xoài.
Gia đình diễn viên hài Ốc Thanh Vân sẽ có 5 ngày khám phá những điểm đến nổi tiếng bậc nhất Hàn Quốc.
Các em nhỏ cùng bố mẹ chu du qua các thành phố nổi tiếng bậc nhất là Seoul, Gyeonggido, Jeju và Incheon.
Tại đây, các gia đình sẽ có những trải nghiệm ý nghĩa cùng nhau như: Đi thăm làng cổ hanok, vui chơi ở những công viên giải trí và mua sắm. Mỗi gia đình mang một màu sắc khác nhau góp phần tạo nên trải nghiệm du lịch Hàn Quốc sinh động và hấp dẫn.
Hành trình kéo dài 5 ngày từ 20 đến 25/5/2019. Những hình ảnh, bài viết hữu ích về hành trình của hai gia đình sẽ liên tục được cập nhật và chia sẻ đến cộng đồng yêu du lịch thông qua các kênh mạng xã hội và tạp chí.
Chương trình do tạp chí du lịch song ngữ Anh – Việt Wanderlust Tips phát động. Điểm đến của những năm trước là Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan...
Kim Cương	