TITLE: 7 món cùng tên nhưng khác biệt ở Sài Gòn và Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khác biệt giữa sài gòn và hà nội, khác biệt ẩm thực sài gòn và hà nội, món ngon đường phố, ẩm thực sài gòn, đặc sản

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Phở
Món này được bán ở khắp các tỉnh thành và nhiều lần xuất hiện trong các bảng xếp hạng ẩm thực thế giới. Nếu phở ở Hà Nội (phải) thường ăn kèm với quẩy, ít bánh phở thì ở Sài Gòn, món này ăn kèm với rau giá, húng quế, ngò gai. Người Sài Gòn còn tự pha chén tương đen, tương đỏ, sa tế, ớt tươi, chanh để chấm thịt.
 
 
Ba quán lâu đời cho người mê ăn phở ở Sài Gòn
Ba quán phở lâu đời ở Sài Gòn. Video: Di Vỹ.	
Bánh mì
Bánh mì Hà Nội và Sài Gòn không khác nhau nhiều. Các loại nhân cơ bản đều được bán ở cả hai nơi là chả lụa ăn kèm rau dưa, nước sốt. Nhiều biến tấu cũng phổ biến ở cả hai nơi như nhân thịt nướng, thịt gà, xíu mại... Ở Sài Gòn (trái), bạn có thể đổi vị với nhân phá lấu - loại hiếm thấy ở Hà Nội.
 
 
Hàng bánh mì 40 năm giữa lòng phố cổ Hà Nội
Hàng bánh mì chảo 40 năm giữa lòng phố cổ Hà Nội. Video: Di Vỹ.	
Ốc
Tuy không phải là thành phố biển, các món ốc ở Sài Gòn (trái) chiếm được tình cảm của thực khách bởi sự đa dạng về loại và cách chế biến. Các món được bán nhiều ở Sài Gòn như: ốc len xào dừa, nghêu hấp sả, sò huyết xào me, ốc giác xào rau muống, sò nướng phô mai... Trong khi nhắc đến ốc ở Hà Nội, thực khách thường nghĩ ngay đến bát ốc bu luộc, ăn kèm với sung muối.
Bún riêu cua
Bún riêu cua - “đặc sản của Hà Nội” (phải) có mặt trong nhiều quán xá ở Sài Gòn. Tô bún ở Hà Nội cuốn hút bởi vị nước lèo thanh, riêu cua được làm khéo, cùng với mấy miếng đậu hũ rán. Món ăn thường được đem ra kèm với rau diếp thái nhỏ, chanh, tỏi, ớt và một chút mắm tôm.
Còn ở Sài Gòn, tô bún được biến tấu khi cho thêm huyết heo, chả bò hoặc giò, móng heo. Vị nước lèo cũng ngọt hơn. Ăn kèm là rau muống hoặc giá, rau chuối bào. Nhiều nơi làm riêu cua từ thịt heo xay.
Bánh cuốn
Bánh cuốn du nhập đến Sài Gòn (trái) có phần cầu kỳ hơn. Trong suất bánh cuốn có thêm giá luộc, chả lụa, nem, bánh tôm hoặc chả giò ăn kèm. Cách trình bày ở hai nơi cũng khác nhau. Bánh cuốn Hà Nội (phải) thường phục vụ chả ngập trong chén nước chấm.
Gỏi đu đủ khô bò
Món ăn ở Sài Gòn và Hà Nội đều giống nhau về các nguyên liệu cơ bản: đủ đủ xắt sợi, ít rau răm và đậu phộng tạo vị thơm béo. Tuy nhiên, món ăn ở Hà Nội (phải) còn được gọi với tên khác là nộm bò khô, phần nhân đa dạng hơn khi có thêm vài lát thịt quay, mề quay thái mỏng.
Cà phê
Cà phê cũng là loại thức uống có mặt ở khắp các con đường của cả hai thành phố. Du khách có thể lựa chọn từ quán xá bình dân đến sang trọng cùng nhiều phong cách khác nhau. Nếu Sài Gòn có cà phê vợt là đặc sản, thủ đô lại níu chân khách bởi cà phê trứng.
Cà phê ở Sài Gòn (trái) thường được phục vụ nhiều đá hơn. Còn ở Hà Nội, phổ biến nhất "đen đá" (cà phê đen) hoặc "nâu đá" (cà phê và sữa).
Di Vỹ	
