TITLE: Cánh đồng dứa hút giới trẻ check-in ở Ninh Bình - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vườn dứa tam điệp, cánh đồng dứa ở ninh bình, tràng an, du lịch ninh bình, khám phá, check-in, chụp ảnh

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, ninh bình

CONTENT: 
Nằm cách trung tâm Hà Nội khoảng 100 km, cánh đồng dứa này nằm trong một nông trường ở Tam Điệp, Ninh Bình. Nếu đã check-in ở Tràng An, hang Múa hay Tam Cốc - Bích Động, bạn có thể tìm đến địa chỉ mới này. Ảnh: @mievatho.
Dứa còn là đặc sản nổi tiếng của vùng đất Tam Điệp, bên cạnh dê núi, cơm cháy hay cá rô Tổng Trường. Tổng diện tích của nông trường khoảng 5.500 ha với khoảng 1.800 hộ chuyên làm nghề trồng dứa. Ảnh: @mievatho.
Dứa ở đây ra trái quanh năm, nhưng nhiều nhất từ tháng 3 đến tháng 7. Đây cũng là thời gian thích hợp để bạn lên kế hoạch khám phá nơi này. Theo người dân, thời gian trung bình từ lúc trồng đến khi thu hoạch là khoảng 18 tháng.
Không chỉ được tham quan cánh đồng dứa, bạn còn có cơ hội trở thành những nông dân thực thụ đi "thu hoạch" dứa. Hiện các vườn dứa ở đây không thu phí tham quan hay chụp ảnh, bạn nên xin phép chủ vườn trước khi bước vào. Ảnh: @trinhh_tee96.
Bạn có thể thoả thuận với các chủ vuờn để trải nghiệm hái dứa và ăn ngay tại chỗ. Ảnh: @loanphamn.
Trong bầu không khí trong lành, bạn sẽ ngửi thấy mùi thơm dịu nhẹ của dứa. Hoạt động được du khách yêu thích nhất khi đến đây vẫn là chụp ảnh. Ảnh: Bùi Hữu Đức.
Buổi sáng với ánh nắng dịu nhẹ là lúc lý tưởng để bạn khám phá cánh đồng. Chiều hoàng hôn cũng là khoảnh khắc được nhiều bạn trẻ trông đợi. Ảnh: @mievatho.
Nếu lái xe máy từ Hà Nội, du khách mất khoảng 2 tiếng để di chuyển đến đây. Từ trung tâm thành phố Tam Điệp, bạn chạy lên đường Quang Trung, theo quốc lộ 1A, về phía đường Quang Sơn. Trên đoạn đường này, bạn rẽ phải tại cửa hàng sơn để vào đường Hồ Xuân Hương. Sau đó, bạn chạy thêm một đoạn đến hết đường thì rẽ trái vào Đồng Giao là tới cánh đồng. Ảnh: @van.ponn.
Di Vỹ	
