TITLE: Khám phá Nhật Bản mới lạ tại 'đảo trường sinh' Okinawa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Okinawa, đảo trường sinh, Nhật Bản, Vietravel

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Được mệnh danh là "hòn đảo trường sinh" hay "Hawaii châu Á", Okinawa nằm ở cực Nam Nhật Bản, bao gồm hàng trăm đảo thuộc quần đảo Ryukyu. Đến Okinawa, du khách thỏa sức trải nghiệm nhiều điều mới lạ và độc đáo.
Nơi người dân có tuổi thọ cao
Okinawa là một trong những nơi có dân số đạt tuổi thọ cao nhất trên thế giới.
Okinawa là một trong những nơi có người dân đạt tuổi thọ cao. 457 người dân trên đảo sống thọ trên 100 tuổi nên nơi đây được mệnh danh là "thiên đường trần gian" hay "đảo trường sinh" của thế giới. Một trong những lý do giúp người dân Okinawa trường thọ chính là khẩu phần ăn uống khoa học, bao gồm các loại hải sản và rong biển, ít calo, giàu chất chống oxy hóa... cùng không khí trong lành.
Những bãi biển được ví như "Hawaii châu Á"
Okinawa được ví như "Hawaii châu Á".
Okinawa sở hữu những bãi biển cát trắng, nước xanh trong. Ngay cả những khi mặt biển có sóng nhẹ, bạn vẫn có thể nhìn thấu cả một thế giới sinh động trong lòng đại dương. Nơi đây còn quyến rũ du khách bởi các vách đá được gió và sóng biển khắc nên những hình thù độc đáo. Điển hình là Cape Manzamo - vách đá nổi tiếng nhất Okinawa, được biết đến như một địa điểm ngắm cảnh đẹp nhất tại Okinawa với hình dạng đầu một chú voi khổng lồ. Bên cạnh đó, Emerald Beach cũng là nơi bạn cần phải check-in khi đến thăm Okinawa.
Thành Shuri - Di sản văn hóa thế giới
Lâu đài Shuri có kiến trúc độc đáo.
Nằm ở thành phố Naha, tỉnh Okinawa, lâu đài Shuri được xếp hàng danh sách Di sản thế giới. Lâu đài Shuri được xây dựng khoảng vào thế kỉ thứ 12. Bao quanh lâu đài là những bức tường bằng đá trải dài. Trong khi đó, tòa nhà trung tâm của lâu đài lại là công trình kiến trúc bằng gỗ lớn nhất Okinawa. Đây là sự pha trộn phong cách của các nền văn hóa Nhật, Trung Quốc và bán đảo Triều Tiên.
Tại Shuri, nhiều công trình xây dựng đã được xếp hạng tài sản quốc gia, gồm Seiden (chính điện), Shureimon (cổng thứ hai) vươn lên hùng vĩ trên bầu trời xanh.
Khám phá thủy cung Churaumi Okinawa
Nhật Bản là đất nước có rất nhiều thuỷ cung rộng lớn và nổi tiếng trên thế giới. Một trong số đó là thủy cung Okinawa Churaumi. Đây là địa điểm được đánh giá cao nhất về độ rộng cũng như sự đa dạng loài.
Thủy cung Okinawa Churaumi là một phần của Ocean Expo Park, được thành lập vào năm 1975 trên bán đảo Motobu của tỉnh Okinawa. Vào năm 2002, thủy cung được cải tạo lại và trở thành nơi sinh sống của 26.000 sinh vật biển từ hơn 740 loài khác nhau. Okinawa Churaumi từng được công nhận là một trong những thủy cung lớn và tốt nhất trên thế giới.
Thỏa sức mua sắm
Mihama American Village - điểm vui chơi, mua sắm mang phong cách Mỹ.
Tương tự các thành phố lớn tại Nhật Bản, Okinawa được xem như thiên đường mua sắm, từ các mặt hàng thương hiệu nội địa đến quốc tế chất lượng cao cùng giá phải chăng. Bạn cũng có thể trải nghiệm không gian văn hóa Mỹ tại Mihama American Village - điểm vui chơi tích hợp mua sắm mang phong cách đặc trưng xứ sở cờ hoa. Tượng linh vật Shisa, bánh quy Chinsuko, bánh pretz Okinawa... là những món quà không thể thiếu khi bạn đến Okinawa.
Mùa hè này, Công ty Du lịch Vietravel kết hợp cùng hàng không Bamboo Airways mở chuyến charter bay thẳng đến Okinawa. Hành trình giúp du khách tiết kiệm thời gian và chi phí; khám khám phá một Nhật Bản hoàn toàn khác tại "đảo trường sinh" Okinawa.
Tour khởi hành vào ngày 14/6, với mức giá từ 21,99 triệu đồng cùng nhiều ưu đãi khách khi đăng ký trên App Vietravel và kích hoạt tài khoản VietravelPlus. Chi tiết chương trình và đặt tour ngay tại đây.
"Đi trọn thế gian - Hè tràn cảm xúc" là chủ đề trong mùa hè 2019 của Vietravel, đem đến cho du khách những chuyến du lịch đầy trải nghiệm và thư giãn. Theo đó, Vietravel cũng cho ra mắt 4 nhóm sản phẩm: "Hè trọn niềm vui", "Mùa hè cho con - Thỏa ước mơ của mẹ", "Mãi mãi thanh xuân", "Hè Yolo". 
Khi mua tour từ 10/5 đến 5/8, khách hàng sẽ nhận nhiều ưu đãi lớn: giảm giá đến 3 triệu đồng mỗi khách hay 24 triệu đồng một nhóm; giải thưởng bốc thăm hàng tháng là các sản phẩm công nghệ đỉnh cao có giá trị lên tới 119 triệu đồng; cùng nhiều ưu đãi từ Tổng cục Du lịch, đối tác tài chính...
Liên hệ Công ty Vietravel:
- Trụ sở chính: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM - Tel: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839. Fb.com/vietravel
- Vietravel Hà Nội: số 3 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội. Tel: (024) 39 33 1978. Website: . Và các trung tâm, chi nhánh, văn phòng Vietravel trên toàn quốc.
Thư Kỳ	