TITLE: Hành khách Mỹ bị đuổi khỏi máy bay vì một câu đùa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, Southwest Airline, đuổi khỏi máy bay, nói đùa

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Peter Uzelac, một hành khách có mặt trên chuyến bay từ Sacramento đến Los Angeles (California, Mỹ) ngày 8/5, chứng kiến toàn bộ câu chuyện. Khi máy bay lăn bánh trên đường băng, đèn bảo trì bật sáng và cơ trưởng buộc phải quay lại cổng để kiểm tra. Sau đó chuyến bay tiếp tục bị trì hoãn để tiếp nhiên liệu.
Lúc này, Uzelac cho biết phi hành đoàn bắt đầu phục vụ nước cho hành khách vì chuyến bay bị hoãn vài giờ. Một người đàn ông ngồi gần anh bông đùa rằng tiếp viên nên phục vụ vodka vì hành khách đã chờ đợi rất lâu.
Các hành khách sốc trước cách hành xử của nữ tiếp viên trên nhưng bỏ qua. Ảnh minh họa: Departures.
Một tiếp viên hàng không nói cô không thích trò đùa này song người đàn ông vẫn tiếp tục. Vợ Uzelac đỡ lời rằng tất cả hành khách phải ngồi trên máy bay hàng giờ, tuy nhiên tiếp viên khuyên họ nên làm quen với điều này.
Theo Uzelac, bất ngờ, máy bay trở lại cổng xuất phát một lần nữa. Cảnh sát xuất hiện và đưa nam hành khách vừa nói đùa về rượu khỏi máy bay. Những hành khách trong cabin bắt đầu la hét và đồng loạt đứng dậy. Họ lên tiếng bảo vệ người đàn ông bị cảnh sát đưa đi, rằng anh ta không làm gì sai.
Cảnh sát thông báo không cáo buộc bất kỳ tội danh nào cho nam hành khách trên, nhưng Uzelac nộp đơn khiếu nại tiếp viên hàng không với Southwest Airlines.
Hãng cho biết họ đã liên hệ với bộ phận chăm sóc khách hàng để xử lý. "Chúng tôi rất tiếc về bất kỳ trải nghiệm kém tích cực nào khách hàng gặp phải trên máy bay. Chúng tôi chào đón hơn 100 triệu khách hàng mỗi năm và mong muốn duy trì sự thoải mái của mọi người", theo thông báo của hãng.
Thúy Huyền (Theo Fox)	