TITLE: Chả cá Lã Vọng - tinh hoa ẩm thực hơn 100 năm lịch sử - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Chả cá Lã Vọng, chả cá, Lã Vọng

TOPIC: du lịch, chủ đề, ẩm thực

CONTENT: 
Chả cá Lã Vọng ra đời từ năm 1871, do gia tộc họ Đoàn sáng chế. Từ món ăn dân dã, chả cá dần trở thành tinh hoa ẩm thực Hà Thành đến ngày nay.
Người Hà Nội từ xưa vốn coi trọng ẩm thực, nhất là những món ăn thết đãi khách phải ngon và sang trọng. "Chả cá" được chế biến từ những loại cá ngon nhất, đặc biệt là cá lăng, như vậy mới thể hiện hết ý vị trong món ăn này. "Lã Vọng" là hình tượng vị tướng thời xưa, người tài giỏi có ý chí đợi thời cơ lớn.
Nhà hàng Chả cá Lã Vọng của họ Đoàn mở cửa qua 5 thế hệ, tồn tại hơn một thế kỷ và nổi tiếng trong, ngoài nước. Con phố có nhà hàng này tại Hà Nội nay đổi tên thành "Phố Chả cá".
Sự kết hợp độc đáo của món chả cá tạo nên mỹ vị khó quên. Thịt cá được lọc kỹ xương, ngọt dịu, vàng thơm và thấm gia vị. Rau thì là, hành hoa cắt khúc đảo lẫn trong chảo cá nóng. Khi ăn kết hợp với bánh đa nướng, bún và mắm tôm - thứ không thể thiếu giúp tạo hương vị đậm đà.
Chả cá Lã Vọng trở thành nét văn hoá, đặc sản, thu hút người yêu ẩm thực tìm đến. Món ăn được đưa vào cuốn sách "1.000 nơi nên biết trước khi chết", thuộc top 5 trong 10 điểm nên đến trên thế giới. Năm 2016, chả cá Lã Vọng được lên sóng CNN là một trong những món Việt ngon nhất thế giới.
Theo những người sáng lập thương hiệu, trong tương lai, chả cá Lã Vọng kỳ vọng phát triển hơn nữa, trở thành món ăn đặc sắc mang phong vị của một "Thủ đô hoà bình", mang cung cách người Việt Nam "chân thành, giản dị nhưng sâu sắc, tinh tế" lan tỏa thế giới.
Dù có nhiều thương hiệu chả cá ra đời ở Hà Nội, hương vị bí truyền qua nhiều thế hệ của gia tộc họ Đoàn vẫn khiến thực khách nhớ mãi.
Tại TP HCM, chả cá Lã Vọng chính gốc có mặt hơn 15 năm với 4 chi nhánh. Không chọn không khí nhộn nhịp, tấp nập, nhà hàng Chả cá Lã Vọng đa phần nằm trên những con đường thanh tịnh như Hồ Xuân Hương, Hoa Phượng. Lối kiến trúc cổ điển, không khí mang phong vị hoài cổ, riêng hương vị món ăn vẫn đậm đà thu hút thực khách.
Không chỉ là điểm đến cho du khách muốn thưởng thức đặc sản Việt, chả cá Lã Vọng còn là món ăn giản dị, gần gũi với thực khách TP HCM. Nhà hàng cũng là nơi lui tới của các nhân viên văn phòng và gia đình.
Nhà hàng Chả cá Lã Vọng:
Hà Nội:
Chi nhánh 1: 14 Phố Chả cá
Chi nhánh 2: 107 Nguyễn Trường Tộ
TP HCM:
Chi nhánh 1: Số 3-5 Hồ Xuân Hương, phường 6, quận 3
Chi nhánh 2: 36 Tôn Thất Thiệp, phường Bến Nghé, quận 1
Chi nhánh 3: 1000 Nguyễn Văn Linh, Phú Mỹ Hưng, quận 7
Chi nhánh 4: 106 Hoa Phượng, phường 2, quận Phú Nhuận
Phương Nguyên	