TITLE: Mũi tên khó hiểu trong phòng khách sạn khiến khách căng thẳng hàng tuần - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bali, Indonesia, mũi tên, Hồi giáo. qibla, cầu nguyện, Jerusalem

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Mới đây, một nữ du khách đăng tấm ảnh chụp mũi tên trên trần khách sạn lên trang cá nhân kèm lời đề: "Đây là cái gì vậy? Nó khiến chúng tôi căng thẳng hàng tuần nay". Cô thuê phòng trong Grand Barong Resort tại khu vực Kuta trên đảo Bali, Indonesia.
Mũi tên hướng vào góc phòng của nữ du khách. Ảnh: Facebook.
Một người cho rằng mũi tên đang chỉ hướng ra bể bơi trong resort, song nó thực sự có ý nghĩa quan trọng hơn.
Mũi tên này mang tên qeblah, dùng để chỉ hướng cho người Hồi giáo cầu nguyện. Trong đạo Hồi, đó là hướng về Thánh địa Mecca, đặc biệt là tòa nhà Kaaba chính giữa thánh đường Al-Masjid Al-Haram tại Arab Saudi.
Indonesia là một trong những quốc gia có lượng người Hồi giáo đông đảo nhất với khoảng 229 triệu dân theo tôn giáo này. Do đó, nhiều cơ sở lưu trú tại quốc gia này thường vẽ thêm mũi tên qeblah cho khách. 
Người Hồi giáo còn có thể sử dụng những ứng dụng công nghệ trên điện thoại thông minh để xác định hướng cầu nguyện. Ảnh: Mobiles 24.
Tuy nhiên, không phải lúc nào mũi tên qeblah cũng hướng về Thánh địa Mecca, mà có thể chỉ về nhà thờ Hồi giáo Al Aqsa tại Jerusalem. Jerusalem là hướng cầu nguyện thứ nhất của Hồi giáo, sau đó qeblah đổi tới Kaaba ở Mecca, do người Hồi giáo tin sự vào sự mặc khải của tổng thiên thần Gabriel dành cho nhà tiên tri Muhammad.	