TITLE: Những điều ít biết về quốc gia duy nhất không đèn giao thông - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bhutan, quốc gia hạnh phúc, du lịch Bhutan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tục thờ dương vật
Khi đến Bhutan, đặc biệt là vùng nông thôn, du khách có thể nhìn thấy biểu tượng dương vật được vẽ và trang trí phổ biến trên các ngôi nhà. Người dân ở quốc gia này tin rằng, “của quý” đàn ông sẽ giúp xua đuổi tà ma và mang lại may mắn cho họ. Ảnh: Culture Trip.
Hạnh phúc quan trọng hơn sự giàu có 
Quốc gia Rồng Sấm Bhutan sử dụng chỉ số hạnh phúc (GNH) làm thước đo về tiến bộ quốc gia thay vì chỉ số kinh tế GNP (tổng sản phẩm quốc gia). Trong đó, bốn trụ cột để đánh giá GNH gồm: Phát triển kinh tế hài hòa, quản trị hành chính hiệu quả, thúc đẩy văn hóa, bảo vệ môi trường. Ảnh: Expact Teacher.
Không có tên trong top quốc gia hạnh phúc nhất thế giới năm 2018 
Theo báo cáo Hạnh phúc thế giới của Liên Hợp Quốc, 5 quốc gia hạnh phúc nhất thế giới lần lượt là Phần Lan, Đan Mạch, Na Uy, Iceland và Hà Lan, trong đó Bhutan xếp ở vị trí 95. Ảnh: National Geographic.
Miễn phí giáo dục và y tế 
Mặc dù GDP của Bhutan thấp, chính phủ Bhutan vẫn duy trì hệ thống chăm sóc sức khỏe miễn phí không chỉ cho người dân Bhutan, mà cả những người cư trú trên quốc gia này. Về giáo dục, học sinh ở đây được miễn học phí và các bữa ăn, ngoài ra còn được tặng sách, quần áo và dụng cụ học tập. Ảnh: The Atlantic.
Thân thiện với môi trường 
Luật ở Bhutan quy định 60% diện tích đất nước dành để bảo vệ rừng cho thế hệ kế tiếp. Hàng năm, Bhutan tạo ra khoảng 1,5 triệu tấn carbon nhưng 70% diện tích rừng ở Bhutan đã hấp thụ lại 6 triệu tấn khí này. Vì vậy, Bhutan cũng là quốc gia có lượng khí carbon thải ra môi trường thấp nhất thế giới. Vào năm 1999, trong khi các quốc gia khác xem xét việc cấm sử dụng túi nhựa, Bhutan đã thực thi điều luật này. Ảnh: National Geographic.
Cấm thuốc lá 
Ở Bhutan, bạn sẽ không thể tìm thấy thuốc lá vì chúng bị cấm buôn bán và sử dụng. Thay vì hút thuốc, người dân ở Bhutan sử dụng một món ăn dễ gây nghiện khác là trầu không. Những người nghiện trầu ở quốc gia này có một đôi môi nhuộm đỏ. Ảnh: Thimphu Travel.
Không có đèn giao thông 
Bhutan là quốc gia duy nhất trên thế giới không có đèn giao thông, kể cả ở thủ đô Thimphu. Thay vào đó, cảnh sát đứng trên bục giao thông ở ngã tư đường và điều phối dòng di chuyển của xe cộ. Ảnh: Insight Guides.
Từng là quốc gia bí ẩn trước năm 1974
Trước năm 1960, Bhutan không có đường, ôtô, điện thoại, điện hay Internet. Đến năm 1974, Bhutan mới cho phép truyền thông quốc tế đưa tin về sự kiện đăng quang của quốc vương lúc bấy giờ. Từ đó, các khách sạn được xây dựng để chào đón khách nước ngoài và tivi xuất hiện ở quốc gia hạnh phúc vào những năm 1990. Ảnh: Lost With Purpose.
Sát sinh là phạm pháp
Tuân theo giáo lý Phật giáo, Bhutan không sát sinh và giết hại bất kể loài động vật nào. Vì vậy hầu hết Phật tử ở quốc gia này đều ăn chay. Tuy nhiên, người Bhutan vẫn ăn thịt. Thịt, cá đều được nhập khẩu từ Ấn Độ, để đảm bảo không con vật nào bị giết trên mảnh đất Phật giáo này. Đây cũng là quốc gia duy nhất nơi động vật có thể đi lại tự do mà không bị xâm hại. Ảnh: Hive Miner.
Lan Hương
	
