TITLE: Những lưu ý cho người đi máy bay nội địa lần đầu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đi máy bay nội địa, trang web sanvemaybay.vn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Máy bay là một trong những phương tiện phổ biến giúp người đi tiết kiệm thời gian khi di chuyển. Tuy nhiên, một số hành khách sẽ gặp những ngỡ ngàng khi đi máy bay lần đầu nên không chuẩn bị đầy đủ thủ tục, thiếu sót giấy tờ... có thể bỏ lỡ một chuyến bay.
Chú ý kỹ về thời gian làm thủ tục, hành lý mang theo, những quy định về hàng không giúp bạn có chuyến bay đầu tiên suôn sẻ và thoải mái.
Để giúp bạn tránh những rắc rối không đáng có, trang web sanvemaybay.vn chia sẻ những thủ tục đi máy bay nội địa cho người đi lần đầu.
Những vật dụng cần có trước khi đi máy bay
Bạn cần có vé máy bay, những giấy tờ cần thiết, hành lý.
Cách mua vé máy bay
Bạn có thể book vé máy bay với nhiều cách khác nhau như: mua ở các đại lý, phòng bán vé được đặt khắp nơi trên cả nước hoặc đặt vé online trên các trang website của nhiều hãng hàng không.
Hiện nay, các chuyến bay nội địa có 4 hãng hàng không khai thác là Vietnam Airlines, VietJet Air, Jetstar Pacific và Bamboo Airways. Trong đó, Vietnam Airlines là hãng hàng không quốc gia với mạng lưới đường bay phủ sóng tại nhiều điểm đến trong và ngoài nước.
Ngoài mua vé máy bay ở các đại lý, phòng bán vé, bạn có thể đặt vé online trên các trang website của nhiều hãng hàng không.
Còn VietJet Air và Jetstar Pacific là 2 hãng luôn hướng đến khai thác nhiều điểm đến trong nước và quốc tế, đồng thời liên tục cải tiến về dịch vụ, chất lượng.
Bamboo Airways tuy mới xuất hiện nhưng dần tạo được lòng tin trong lòng khách hàng bởi chất lượng dịch vụ và sự nghiêm túc về thời gian. Hãng sở hữu 37 đường bay kết nối đến tất cả các thành phố lớn và điểm đến du lịch nổi tiếng tại Việt Nam như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng. Các tuyến bay nội địa sẽ hướng tới nhiều địa điểm du lịch như Quảng Bình, Quảng Ninh, Hải Phòng, Thanh Hóa, Bình Định, Phú Quốc, Nha Trang,Vinh, Cần Thơ, Pleiku, Đà Lạt.
Những giấy tờ cần thiết khi đi máy bay
Hành khách khi làm thủ tục lên máy bay cần phải xuất trình một trong những giấy tờ tùy thân như sau (đối với chuyến bay nội địa):
Hành khách từ 14 tuổi trở lên (ADL passengers)
Hành khách Việt Nam cần có: hộ chiếu hoặc giấy thông hành; giấy chứng minh nhân dân; thẻ căn cước công dân; giấy chứng minh, chứng nhận của các lực lượng vũ trang; thẻ đại biểu Quốc hội; thẻ đảng viên; thẻ nhà báo; giấy phép lái ôtô, mô tô; thẻ kiểm soát an ninh cảng hàng không, sân bay; thẻ của Ủy ban An ninh hàng không dân dụng quốc gia; thẻ nhận dạng của các hãng hàng không Việt Nam.
Trong trường hợp mất giấy tờ cần di chuyển gấp, hành khách có thể sử dụng giấy xác nhận nhân thân do công an phường, xã nơi thường trú hoặc tạm trú xác nhận; giấy chứng nhận của cơ quan thẩm quyền chứng nhận hành khách là người vừa chấp hành xong bản án. Các giấy xác nhận, chứng nhận trên có dán ảnh, đóng dấu giáp lai và chỉ có giá trị trong vòng 30 ngày kể từ ngày xác nhận, chứng nhận.
Hành khách chuẩn bị giấy tờ tùy thân khi làm thủ tục lên máy bay.
Hành khách là trẻ em (CHD) và em bé (INF)
Các giấy tờ cần thiết gồm: giấy khai sinh hoặc hộ chiếu còn hạn; giấy chứng sinh (đối với trường hợp dưới 1 tháng tuổi chưa có giấy khai sinh); giấy xác nhận của tổ chức xã hội đối với trẻ em do tổ chức xã hội đang nuôi dưỡng (có giá trị sử dụng trong thời gian 06 tháng kể từ ngày xác nhận). Các giấy tờ này phải đảm bảo điều kiện là bản chính hoặc bản sao công chứng, còn giá trị sử dụng theo quy định của pháp luật.
Số tổng đài của các hãng hàng không nội địa: Vietjet Air - 1900 1886; Jetstar Pacific - 1900 1550; Vietnam Airlines - 1900 1100; Bamboo Airways - 1900 1166.
Hành lý ký gửi và xách tay
Vì lý do an ninh hàng không nên bạn không được phép mang theo các vật dụng mang tính sát thương cao như dao, kéo, các vật dụng gây nổ... Một số hãng sẽ có những quy định riêng về các danh mục mặt hàng không được mang lên máy bay.
Để tránh gặp phải những rắc rối khi lên máy bay, bạn nên tham khảo trước thông tin về quy định hành lý của hãng bạn đi. Bạn có thể xem thêm các đồ vật bị cấm tại đây.
Hành lý xách tay: là hành lý bạn sẽ mang theo bên người khi lên máy bay. Hành lý này bạn sẽ giữ bên mình, để dưới gầm ghế hoặc giá phía trên ghế ngồi. Quy định về hành lý xách tay thường là không được vượt quá 7kg và tổng kích thước không vượt quá 115cm.
Hành lý ký gửi: là hành lý bạn sẽ không được phép mang lên máy bay vì nó quá cồng kềnh và trọng lượng lớn. Bạn sẽ được hướng dẫn khi làm thủ tục check in. Hành lý ký gửi sẽ được để ở khoang riêng và bạn chỉ được lấy khi máy bay hạ cánh an toàn. Theo quy định, hành lý ký gửi trọng lượng không được vượt quá 32 kg và tổng kích thước không vượt quá 3m (cái này còn tùy thuộc vào từng hãng hàng không).
Và để làm thủ tục sớm, không bị lỡ chuyến hoặc có chuyện bất ngờ xảy ra trên chuyến bay, bạn nên đến sân bay trước 90 phút đối với các chuyến bay nội địa và 120 phút đối với các chuyến bay quốc tế.
Thời gian làm thủ tục tại sân bay
Sau khi đã đặt được vé máy bay ưng ý, bạn sẽ bước vào khâu chuẩn bị cho hành trình và chờ đến ngày khởi hành. Vào ngày khởi hành, bạn cần tới sân bay và làm thủ tục check in. Có 2 hình thức mà bạn có thể lựa chọn để check in như sau:
Check in tại sân bay: Bước đầu tiên trong thủ tục đi máy bay trong nước nội địa đó chính là check in sân bay. Giờ check in sẽ diễn ra từ 3 giờ đến trước 40 phút giờ máy bay cất cánh.
Làm thủ tục sớm giúp bạn không bị lỡ chuyến hoặc có chuyện bất ngờ xảy ra.
Bạn đi máy bay của hãng hàng không nào sẽ tìm đến quầy thủ tục của hãng hàng không đó. Tại quầy làm thủ tục, bạn cần xuất trình code vé hoặc vé máy bay, các giấy tờ tùy thân còn hiệu lực như chứng minh nhân dân, thẻ căn cước công dân, hộ chiếu... Nhân viên tại quầy check in đầu tiên sẽ kiểm tra vé máy bay, giấy tờ tùy thân của bạn.
Nếu bạn mang theo hành lý, nhân viên sẽ đưa lên bàn cân và kiểm tra xem hành lý của bạn có hợp lệ hay không. Sau đó bạn sẽ nhận Boarding Pass (thẻ lên tàu bay) với thông tin của người bay, chuyến bay, số hiệu chuyến bay, số ghế, giờ lên máy bay, giờ ra cửa máy bay... Sau đó, bạn sẽ qua cửa kiểm tra an ninh, vào phòng chờ và đợi đến giờ ra cửa máy bay.
Check in trực tuyến: Hiện nay, để rút ngắn thời gian làm thủ tục cho hành khách, các hãng hàng không đã chấp nhận làm check in trực tuyến trong vòng từ 24 giờ tới 4 giờ trước giờ khởi hành chuyến bay. Với hình thức này, bạn cần thực hiện đúng và đủ theo các bước trên website của hãng hàng không.
Check in trực tuyến giúp bạn tiết kiệm thời gian, không phải ra sân bay sớm, không phải xếp hàng chờ ở quầy làm thủ tục. Tuy nhiên bạn cần ra sân bay trước một tiếng, đến quầy dành riêng cho hành khách đã làm thủ tục trực tuyến và làm theo hướng dẫn. Đối với những hành khách đưa trẻ em đi cùng thì không được check in trực tuyến. Bên cạnh đó, nếu bạn mang theo hành lý ký gửi mà check in trực tuyến thì vẫn phải đến quầy làm thủ tục để cân hành lý.
Kiểm tra an ninh
Hành lý xách tay sẽ được đưa qua máy quét và hành khách phải đi qua một cổng kiểm tra từ. Những vật dụng bằng kim loại như điện thoại, chìa khóa, giầy dép, dây nịch... bạn đều phải tháo ra để thực hiện kiểm tra soi chiếu.
Lên máy bay
Khi chuẩn bị đến giờ lên máy bay, nhân viên của hãng sẽ đến và hướng dẫn bạn. Những hành khách với hạng vé thương gia được ưu tiên vào trước. Những người được ưu tiên kế tiếp gồm người khuyết tật, người cao tuổi và những người có trẻ em đi cùng.
Những lưu ý trên đây sẽ giúp cho chuyến bay đầu tiên của bạn trở nên suôn sẻ và thoải mái hơn.
Sanvemaybay.vn là một trong những trang web bán vé máy bay uy tín trên thị trường với nhiều năm kinh nghiệm ở lĩnh vực bán vé quốc nội lẫn quốc tế. Nếu có bất kỳ thắc mắc nào, liên hệ tổng đài 1900 2690 của Săn vé máy bay.vn để được hỗ trợ nhanh chóng và hiệu quả nhất.
Thư Kỳ	