TITLE: Tulip - loài hoa bắt nguồn từ Trung Á nhưng nổi tiếng ở Hà Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hà Lan, hoa tulip, xứ sở hoa tulip, lễ hội hoa tulip, Thổ Nhĩ Kỳ

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Khi nhắc đến tulip, hầu hết du khách đều nghĩ ngay tới loài hoa biểu tượng của Hà Lan. Tuy nhiên, ít ai biết được nguồn gốc thực sự của hoa tulip và lý do mà loài hoa này được yêu chuộng ở đất nước Cối xay gió.
Hoa tulip đã đến Hà Lan thế nào?
Mặc dù rất nổi tiếng với hoa tulip, Hà Lan lại không phải quê hương của loài hoa này. Hoa tulip được cho là có nguồn gốc từ một dãy núi ở khu vực Trung Á, sau đó được những người dân Đế quốc Ottoman (Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay) trồng trong nhiều thập kỷ. Là một loài hoa đẹp, hiếm có, tulip nhanh chóng được ưa chuộng ở Tây Âu và lần đầu xuất hiện ở Hà Lan vào thế kỷ 16.
Lễ hội hoa tulip quốc tế được tổ chức hàng năm ở thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ với hàng triệu bông hoa được trồng trên khắp các công viên và đại lộ. Ảnh: Design Dautore.
Không ai rõ tulip đến Tây Âu bằng cách nào, song có một câu chuyện kể lại rằng Oghier Ghislain de Busbecq, nhà ngoại giao dưới thời Vua Áo Ferdinand I, đã nhìn thấy loài hoa đẹp này trong cung điện Hoàng đế Suleyman của Ottoman. Oghier xin giống hoa tulip để gửi tặng cho ông bạn Charles de l'Écluse.
Charles là một nhà thực vật học đang nghiên cứu tại Đại học Leiden (Hà Lan), bắt đầu trồng những cây tulip đầu tiên trong khu vườn của mình. Charles đã đặt nền móng cho ngành công nghiệp hoa tulip của Hà Lan. Loài hoa sặc sỡ này được tầng lớp thượng lưu ưa chuộng, theo thời gian nhà giàu Hà Lan đua nhau trồng tulip trên bệ cửa sổ. Giới nghệ sĩ cũng bắt đầu lấy cảm hứng sáng tác từ tulip.
Tới đầu thế kỷ 17, hoa tulip trở thành một sản phẩm thương mại quý ở Hà Lan và các nước châu Âu, củ hoa thậm chí được bán ra với giá "cắt cổ". Tuy nhiên, hoa tulip nổi tiếng ở Hà Lan không phải chỉ bởi vẻ đẹp của chúng, mà còn nhờ chiến lược kinh doanh đầy mạo hiểm của các thương gia.
Cơn sốt hoa tulip
Charles đã nghiên cứu tulip một thời gian dài để tìm hiểu vì sao loài hoa này có nhiều màu sắc. Tuy nhiên, ông cùng các học trò không thể phát hiện ra một loại vi-rút đã tạo nên màu sắc của loài hoa này. Khi mới bắt đầu, việc trao đổi hạt giống và củ hoa diễn ra thuận lợi. Tuy nhiên, khi củ hoa (đặc biệt những củ bị nhiễm vi-rút) dần trở nên phổ biến, giá của chúng bỗng tăng vọt.
Từ đó, cơn sốt hoa tulip đã ra đời. Kinh doanh loài hoa này được coi là một hình thức kiếm tiền mang lợi nhuận lớn trong thế kỷ 17. Các thương nhân biết rằng nhu cầu về loài hoa lạ này rất cao, tuy nhiên nguồn cung lại thấp. Vì vậy họ mua củ tulip vào mùa đông với giá rẻ và chờ bán lại chúng vào mùa hè. Các nhà đầu tư đã tạo ra những hợp đồng mua bán ngay cả khi họ chưa thực sự nhìn thấy những bông hoa này.
Ngày hội hoa tulip được tổ chức ở quảng trường Dam, thủ đô Amsterdam vào ngày thứ 7 thứ 3 trong tháng Một. Ảnh: Heavenly Holland.
Mùa đông năm 1637, những tiểu thương không còn muốn bỏ tiền mua củ hoa giá trên giới. Hoa tulip mất giá khiến các nhà đầu tư phải chịu lỗ nặng nề, chấm dứt cơn sốt một thời. Nhưng người dân Hà Lan vẫn yêu chuộng loài hoa này. Đến năm 1931, các nhà khoa học đã tìm ra loại vi-rút tạo màu trên hoa xuất phát từ một loài bọ. Ngày nay, hoa tulip nhiều màu sắc vẫn được tạo giống từ phương pháp này.
 
 
Vườn hoa Tulip lớn nhất thế giới ở Hà Lan
Vườn hoa tulip lớn nhất thế giới ở Hà Lan.
Hiện tulip trở thành một loài hoa biểu tượng của Hà Lan. Hàng năm, ngày hội hoa tulip quốc gia được tổ chức ở Amsterdam vào cuối tuần thứ 3 trong tháng Một. Vườn hoa được làm từ 200.000 bông hoa tulip được trưng bày ở quảng trường Dam. Để tham dự mùa hoa tulip ở Hà Lan, du khách có thể ghé thăm vườn Keukenhof, thị trấn Lisse, miền nam Amsterdam từ cuối tháng 3 đến giữa tháng 5. Ngoài ra, bạn cũng có thể ghé thăm Bảo tàng hoa tulip ở Amsterdam để tìm hiểu ý nghĩa của loài hoa này trong văn hóa Hà Lan.
Lan Hương (Theo Dutch Review)
Mời độc giả theo dõi loạt bài về các mùa hoa trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	