TITLE: Thực khách ức chế vì bị tính 50 Euro cho hai chiếc bánh hamburger - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Rome, Italy, bánh hamburger

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Quán cà phê Caffe Vaticano, Rome, Italy đang trở thành tâm điểm chỉ trích vì "chặt chém" du khách. Emma Cheppy, khách du lịch Mỹ, mua hai chiếc bánh hamburger và ba cốc cà phê ở quán này với giá 81,4 Euro (hơn 2,1 triệu đồng). 
Quá sốc, Emma đã chụp lại hóa đơn và đăng lên mạng. Cô giải thích, quán không ghi giá trong menu nên không ai biết phải trả bao nhiêu với mỗi đồ ăn, thức uống cho đến khi thanh toán. 
Emma ăn tại một nhà hàng đối diện Vatican. Ảnh: News.
Chia sẻ của Emma nhanh chóng nhận được sự quan tâm của độc giả. Nhiều người cho biết quán này đã có "tai tiếng" từ trước và bị đánh giá thấp trên Trip Advisor. Có tới hơn 1.800 bình luận về quán, số sao trung bình mà Caffe Vaticano nhận được là 1,5 trên 5 sao.
Ngày 16/5, Trip Advisor đã phải tạm khóa phần chấm điểm nhà hàng, do một lượng lớn thực khách vào đánh giá một sao sau bài đăng của Emma. Bên cạnh sự cảm thông, một số người cũng chỉ trích Emma vì không phải là một du khách tỉnh táo. "Nhà hàng với hàng nghìn bình luận chê bai mà bạn vẫn vào mua. Vậy đó là lỗi tại bạn. Rất nhiều người đã cảnh báo trước rồi mà", một độc giả bình luận.
Quán bị nhiều người đánh giá 1,5 sao. Ảnh: News.
Đây cũng không phải lần đầu cửa hàng tại các điểm du lịch nổi tiếng ở Italy gây phẫn nộ vì tính giá quá cao. Năm 2018, một nhóm du khách phải trả gần 2.000 USD cho ba đĩa bít tết, cá và nước khoáng. Năm 2017, hai du khách Anh cũng bị tính phí hơn 700 USD cho một bữa trưa đơn giản ở Venice.
Anh Minh (Theo News)	