TITLE: Ưu đãi dành cho phụ huynh và trẻ nhỏ dịp hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietravel, ưu đãi mua tour dịp hè

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hè là một trong những mùa được các bé mong chờ nhất năm. Suốt một năm học chăm chỉ, các bé được ba mẹ thưởng một mùa hè thú vị với những chuyến đi xa cùng gia đình, đặt chân đến nơi chưa từng đến để tận hưởng phút giây vui chơi thoải mái.
Niềm vui của con chính là món quà thú vị nhất dành cho ba mẹ.
Mùa hè là thời điểm các bé có thể tạm gác lại sách vở để chơi thỏa thích; còn phụ huynh sẽ hạnh phúc khi mang đến mùa hè đầy ý nghĩa cho con cùng gia đình. Niềm vui, nụ cười con thơ ngây, trong trẻo, sảng khoái của con chính là món quà thú vị nhất dành cho các bậc phụ huynh.
Với trẻ con, thế giới như một cuộc phiêu lưu đầy màu sắc.
Nhiều phụ huynh chia sẻ, mùa hè không chỉ dành cho con mà còn là thời gian ý nghĩa của cả gia đình. Đây chính là phút giây để cả nhà có thể gắn kết vào tạo nhiều kỷ niệm cùng nhau. Mọi người cùng đến nơi có biển xanh trong và sẻ chia khoảng thời gian đắm mình giữa dòng nước mát lạnh xua tan nắng hè chói chang, cùng đốt lửa cắm trại, thưởng thức những món ngon lành và ngắm nhìn bầu trời đêm đầy sao lung linh, huyền ảo.
Qua những chuyến đi sẽ giúp con học hỏi nhiều điều mới lạ.
Thông qua mỗi chuyến đi, con sẽ biết nhiều điều ngoài những bài học trong sách vở. Con biết yêu thiên nhiên, trân trọng cuộc sống, yêu thương mọi người. Những dịp cả nhà có thể quây quần, vui đùa bên nhau là khoảng thời gian ý nghĩa nhất. Lúc này, con trẻ sẽ tận hưởng mùa hè mình mong muốn, phụ huynh cũng có thêm thời gian được gần gũi, chơi đùa cùng con nhiều hơn.
Hạnh phúc là một hành trình gắn kết và trải nghiệm không ngừng.
Một vùng biển mát lạnh rộng lớn cùng bãi cát dài vàng óng, những người bạn mới vô tình quen trong chuyến đi, tên của loài hoa mới biết hay trò chơi mạo hiểm lần đầu dũng cảm khám phá... sẽ trở thành một phần tuổi thơ tươi đẹp trong lòng các bé mỗi dịp hè về.
Lãnh đạo Vietravel cho biết, hạnh phúc là một hành trình gắn kết và trải nghiệm không ngừng giữa các thành viên trong gia đình. Vì thế, dịp hè này, công ty đã tổ chức chương trình "Đi trọn thế gian - Hè tràn cảm xúc", nhằm mang đến du khách những chuyến du lịch đầy trải nghiệm và thư giãn.
Theo đó, công ty cho ra mắt 4 nhóm sản phẩm chính trong chương trình gồm: "Hè trọn niềm vui", "Mùa hè cho con - Thỏa ước mơ của mẹ", "Mãi mãi thanh xuân", "Hè Yolo với nhiều ưu đãi lớn".
Theo đó, khi mua tour tại Vietravel, mỗi du khách được giảm giá đến 3 triệu đồng hay 24 triệu đồng cho khách nhóm; cùng các giải thưởng bốc thăm hàng tháng là những sản phẩm công nghệ đỉnh cao giá trị lên tới 119 triệu đồng. Khách hàng còn nhận ưu đãi từ Tổng cục Du lịch, đối tác tài chính... khi mua tour từ 10/5 đến 5/8.
Xem chùm tour "Mùa hè cho con - Thỏa ước mơ của mẹ" tại đây.
Công ty Vietravel:
- Trụ sở chính: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM - Tel: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839. Fb.com/vietravel.
- Vietravel Hà Nội: số 3 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội. Tel: (024) 39 33 1978.
Website: www.travel.com.vn; và các trung tâm, chi nhánh, văn phòng Vietravel trên toàn quốc.
Thư Kỳ	