TITLE: Những điều khiến du khách bất ngờ khi lần đầu tới Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mỹ, du khách, du lịch, sốc văn hóa, nhà vệ sinh, nữ thần tự do

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cuộc thảo luận gần đây đăng trên Reddit có chủ đề :"Điều gì khiến bạn ngạc nhiên nhất khi lần đầu du lịch Mỹ" đã nhận được hàng trăm hồi đáp. Nhiều du khách từng đi Mỹ kể lại những kỷ niệm hài hước, bất ngờ của mình. 
Nhà vệ sinh ở Mỹ khiến nhiều du khách lần đầu đến Mỹ ngạc nhiên. Ảnh: American Standard.
Một trong những điều khiến người nước ngoài lo ngại nhất là việc dùng phòng tắm ở xứ sở cờ hoa. Người dùng có tên OzRockabella cho biết cô vẫn không hiểu vì sao ở Mỹ nước trong bồn cầu vệ sinh luôn đầy 3/4. Du khách Punka Lunka cũng thêm vào: "Nhà vệ sinh rất rộng và nước trong bồn cầu luôn cao đến gần bệ, tôi không hiểu lý do". Tài khoản Slurms Mcenzie bày tỏ sự ngạc nhiên khi thấy khoảng trống quanh cửa nhà vệ sinh rất lớn.
Một du khách khác cho biết anh không hài lòng khi tắm vì vòi hoa sen không thể tháo rời. Điều này khiến anh ngạc nhiên với một nước giàu có và hiện đại như Mỹ.
Khẩu phần ăn ở Mỹ thường rất lớn là nhận xét của nhiều du khách. Ảnh: Webstaurant Store.
Người dùng có tài khoản Helloitsalesandra bị sốc vì người Mỹ bỏ đá vào mọi thứ đồ uống. "To lớn" và "khổng lồ" cũng là từ được nhiều du khách dùng khi miêu tả về suất ăn trong các nhà hàng.
Bên cạnh đó, việc mua hàng cũng khiến nhiều người đau đầu. Giá tiền ghi trên mỗi sản phẩm được bày bán thường chưa tính thuế. Đó là lý do nhiều người khi thanh toán đồ đã phải trả giá cao hơn so với số tiền họ nhìn thấy trên kệ. "Tiền thuế không được ghi kèm trên sản phẩm. Điều đó có nghĩa là không bao giờ bạn biết được mình thực sự sẽ phải trả bao nhiêu cho đến khi ra quầy".
Còn với tài khoản Aqua Nautaucaitcal, điều khiến cô bất ngờ là người Mỹ rất thân thiện với những ai nói giọng Anh. Cô cũng công nhận là mọi thứ ở đây thực sự lớn. "Từ những bữa ăn thịnh soạn cho đến Grand Canyon. Mọi thứ chỉ đơn giản miêu tả bằng một từ: To".
Tượng Nữ Thần Tự Do là một điểm du lịch nổi tiếng của Mỹ. Ảnh: Makers.
Anh Minh (Theo Reddit)	