TITLE: Sai sót của nhà hàng khiến khách vô tình được uống rượu đắt tiền - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà hàng, nhầm lẫn, phục vụ, rượu vang, menu, đắt tiền

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một thực khách tới nhà hàng bít tết Hawksmoor tại Manchester, Anh và gọi chai vang đỏ giá 335 USD trong menu. Nhưng nhân viên phục vụ chai rượu có giá tới 5.800 USD.
Irena Pogarcic, đại diện nhà hàng, cho biết: "Đó là một buổi tối đông khách tại nhà hàng và sơ suất đã xảy ra. Một nhân viên chọn nhầm chai vang Pháp cùng năm sản xuất".
Thực khách không hề biết họ đang uống loại vang đắt tiền hơn cho tới khi một nhân viên cấp quản lý phát hiện.
Ngày 16/5, đại diện nhà hàng đăng trên Twitter: "Gửi vị khách vô tình được phục vụ chai rượu giá 5.800 USD đêm qua, hy vọng bạn có một buổi tối tuyệt vời. Gửi nhân viên phục vụ vô tình tặng khách chai vang này, hãy ngẩng cao đầu. Sai sót là điều không thể tránh khỏi, dù sao chúng tôi vẫn luôn yêu quý bạn".
Một bữa bít tết kèm vang đỏ tại nhà hàng. Ảnh: Seelenflügel.
Thông báo của nhà hàng thu hút hơn 40.000 lượt thích và hơn 8.000 lượt bình luận, không ít người khen ngợi cách ứng xử này. 
Laura Kate, làm trong ngành dịch vụ khách hàng, đánh giá cao phản ứng của nhà hàng, dù đây có thể nằm trong chiến dịch marketing.
Bảo Ngọc (Theo CNN)	