TITLE: Ngôi làng không đường đi đẹp như cổ tích ở Hà Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hà Lan, làng không đường đi, Venice của Hà Lan, Giethoor

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Giethoorn là một ngôi làng nhỏ, có lịch sử lâu đời thuộc tỉnh Overijssel, Hà Lan. Với hệ thống kênh đào chằng chịt và hàng trăm cây cầu gỗ, làng Giethoorn còn được gọi là “Venice của phương Bắc”.
Tuy nhiên, điểm khác biệt lớn nhất của Giethoorn với thành phố Venice, Italy là ngôi làng này không có đường đi. Những ngôi nhà mái tranh được xây dựng dọc theo các con kênh uốn lượn và liên kết với nhau bởi hơn 170 cây cầu gỗ. Làng Giethoorn không có xe hơi, phương tiện di chuyển chính là thuyền bè. Ảnh: Discovery Holland.
Làng Giethoorn được xây dựng từ thế kỷ thứ 13. Khi đang làm việc trên những cánh đồng, cư dân đã vô tình phát hiện nhiều sừng dê bị vùi lấp trong lòng đất. Số sừng này được dự đoán là những gì còn sót lại trong trận lụt năm 1170. Vì vậy, ngôi làng được đặt tên là “Geytenhoren”, với ý nghĩa nơi khai quật sừng dê và được rút gọn là Giethoorn. Ảnh: Wanderlust Tips.
Sau khi xuất hiện trong bộ phim hài Fanfare năm 1958, làng Giethoorn nhanh chóng nổi tiếng. Mỗi năm, địa điểm này thu hút hơn 800.000 du khách ghé thăm, đặc biệt là khách Trung Quốc. Ảnh: TMBU.
Ngôi làng có khoảng 2.600 cư dân sinh sống trong các ngôi nhà ngập tràn hoa tươi ở sân. Nơi này yên tĩnh tới mức âm thanh lớn nhất mà bạn có thể nghe được là tiếng kêu của các loài thiên cầm. Ảnh: Ticketbar Amsterdam. 
Ngoài hệ thống kênh dài khoảng 7 km, Giethoorn còn nhiều hồ và ao nông, được hình thành từ hoạt động khai thác than bùn trước đây của cư dân. Đến Giethoorn, du khách có thể trải nghiệm chèo thuyền kayak, ngồi canô hay “thuyền thì thầm”, một loại xuồng máy chạy bằng điện không gây ồn và ô nhiễm cho ngôi làng. Ảnh: 203 Challenge.
Làng cũng là điểm đến hấp dẫn cho người yêu thích trượt băng. Vào mùa đông, những con kênh và hồ lớn sẽ tạo nên đường trượt băng lý tưởng cho cư dân và du khách. Ảnh: Pixobay.
Bên cạnh việc chiêm ngưỡng khung cảnh thơ mộng của Giethoorn, du khách có thể ghé thăm những bảo tàng. Trong đó là Het Olde Maat Uus, một trang trại ghi dấu lịch sử của Giethoorn trong thế kỷ 20, hoặc bảo tàng Oude Aarde và Schelpengalerie Gloria Maris. Ảnh: Pinterest.
Giethoorn cũng có những nhà hàng và quán cà phê phục vụ du lịch. Tuy nhiên du khách có thể tự chuẩn bị đồ ăn và tận hưởng một chuyến dã ngoại dọc bờ kênh.
Làng cách thủ đô Amsterdam hơn 120 km, du khách có thể đi tàu hỏa đến thành phố Steenwijk hoặc Zwolle, tỉnh Overijssel và tiếp tục di chuyển bằng xe buýt số 70. Ảnh: Istock.
Mặc dù là địa điểm du lịch nổi tiếng, ngôi làng nhỏ Giethoorn vẫn là nơi sinh sống của cư dân. Vì vậy, du khách không nên xâm phạm vào tài sản tư nhân, đặc biệt là mở cổng để chụp ảnh với những ngôi nhà. Ảnh: 1Zoom.
Lan Hương (Theo World Datlas)
Mời độc giả theo dõi loạt bài về du lịch châu Âu trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	
