TITLE: Luxembourg - thành phố bị 'lãng quên' ở châu Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Luxembourg, Châu Âu, du lịch châu âu, du lịch Luxembourg, khám phá Luxembourg

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Thành phố Luxembourg thuộc Đại công quốc Luxembourg - quốc gia nhỏ nằm trong lục địa ở Tây Âu, giáp với Bỉ, Pháp và Đức. Nơi đây được mệnh danh là thành phố đáng sống nhất châu Âu. Không chỉ là một trung tâm kinh tế lớn, Luxembourg còn hút khách du lịch bởi nét đẹp cổ kính kết hợp hiện đại. Dưới đây là những điểm hấp dẫn bậc nhất Luxembourg mà bạn nên thử một lần trong đời. Ảnh: Explorista.
Nhà thờ Đức Bà Luxembourg (Cathédrale Notre-Dame) được xây dựng vào thế kỷ 17 và là nhà thờ Công giáo La Mã lớn của thành phố. Kiến trúc nhà thờ hiện vẫn giữ được nét đẹp như lúc ban đầu. Bên trong nhà thờ, bạn sẽ tìm thấy lớp kính màu tuyệt đẹp, với lối kiến trúc Gothic độc đáo. Đây chắc chắn sẽ làm hài lòng những du khách yêu thích nghệ thuật. Ảnh: Luxembourg-city.
Bock Casemates là pháo đài với các hành lang được xây dựng từ đá. Bên trong những đường hầm là nơi hàng nghìn binh lính đã tìm nơi trú ẩn. Tại điểm tham quan này, bạn cũng sẽ tìm thấy các tiệm bánh, xưởng vẽ và những người bán bánh kẹo, hoa quả. Ảnh: Explorista.
Bạn có thể ngồi uống nước hoặc đi lang thang trên đường và đến thăm các công trình cũ. Ở đó, bạn sẽ tìm thấy với những khung cảnh ấn tượng. Ảnh: Explorista.
Ẩm thực ở Luxembourg khiến nhiều du khách mê đắm. Nếu bạn cảm thấy muốn ăn ở một nơi ấm cúng, có thể thêm nhà hàng La Chiggeri vào danh sách lựa chọn. Khung cảnh buổi tối ở đây ấn tượng bởi nằm giữa thành phố Luxembourg và thung lũng bao quanh. Ảnh: Explorista.
Cocktail là một trong những đồ uống bạn nên thử ở Luxembourg. Tuy nhiên chúng khá đắt, bạn cần phải tìm hiểu kỹ những quán bar có giá phải chăng để thưởng thức. Gợi ý cho bạn là quán bar cocktail có tên Octans phục vụ cocktail với giá khoảng 400.000 một ly. Ảnh: Madefrompa.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng cao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airlines, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo du lịch Tugo	
