TITLE: Quán cà phê ở Sài Gòn cho khách tự pha chế như làm thí nghiệm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: crew coffee, phong cách cà phê, quán cà phê ở sài gòn, check-in, chụp ảnh, cà phê ngon, du lịch sài gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Quán Brew Your Café nằm ở mặt tiền đường Nguyễn Thái Sơn (quận Gò Vấp), gần chỗ giao với đường Phan Văn Trị. Đây là nơi thực khách có thể chọn các loại hạt cà phê theo sở thích rồi tự pha. Nếu còn lóng ngóng, nhân viên sẽ giúp bạn đưa ra sự lựa chọn phù hợp.
 
 
Cách pha cà phê bằng bình syphon trong quán Sài Gòn
Phương pháp pha cà phê bằng bình syphon. Video: Di Vỹ.
Bình syphon ra đời ở châu Âu, là dụng cụ pha cà phê trên nguyên lý thẩm thấu ngược, sử dụng nhiều yếu tố như bay hơi, ngưng tụ, chênh lệch áp suất. Cà phê pha bằng cách này chỉ cần được rang vừa phải rồi xay mịn để quá trình thẩm thấu diễn ra nhanh chóng.
Do đó, trong 6 phương pháp pha chế tại quán, bình syphon được nhiều khách gọi. Nếu chọn cách pha nhỏ giọt (cold drip), bạn phải đợi 3 đến 4 tiếng mới có cà phê để uống. Tuy có vẻ cầu kỳ, các cách pha này giúp cà phê giữ được vị nguyên chất. 
Thực khách được tự quyết định độ ngọt của cà phê và loại đường đi kèm: đường thô, mật mía hoặc sữa đặc từ thực vật.
Hạt và phương pháp pha được tính tiền riêng, mỗi suất uống trọn vẹn có giá dao động khoảng 45.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Cách pha bằng bình syphon khá phổ biến ở nhiều nơi trên thế giới. "Chúng tôi muốn mang đến thực khách yêu cà phê những trải nghiệm mới mẻ bằng cách pha chế này. Đồng thời đây cũng là cách giúp mọi người biết thêm về các loại cà phê", anh Trần Tuấn, chủ quán, nói.
Có 5 loại hạt để khách lựa chọn, phổ biến là robusta và arabica. Theo anh Tuấn, các loại cà phê được lấy trực tiếp từ nông trại ở Đà Lạt và Đắk Lắk. 
Quán có 4 tầng, không gian được trang trí theo phong cách hiện đại và bắt mắt. Đa phần vật dụng đều làm từ gỗ. Cây xanh được bày trí xen kẽ tạo điểm nhấn và không gian tươi mát.
Không gian trên tầng yên tĩnh. Ảnh: Di Vỹ.
Địa chỉ này còn ghi điểm bởi các vật dụng thân thiện với môi trường như ly, túi cho khách mang đi có khả năng tự phân huỷ, ống hút bằng nhựa PLA từ thực vật (tinh bột bắp và khoai mì), hay bán túi vải tái sử dụng.
Nếu không uống được cà phê nguyên chất, bạn có thể gọi Purple Night Café, thức uống màu tím thơm mùi cà phê nhưng có vị chua từ trái berry. Hay bạn có thể thưởng thức vị vỏ cam và bạc hà của thức uống Tropical Drop Café. Đây là hai loại thức uống do chính chủ quán sáng tạo.
Café Purple Night, thức uống làm từ cà phê nhưng có vị như nước giải khát. Ảnh: Di Vỹ.
	