TITLE: Cơ hội tiết kiệm đến 2 triệu đồng khi đăng ký tour châu Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tugo, khuyến mãi, du lịch châu Âu, châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
Giá gốc: 50.000.000 đồng
Giá khuyến mãi: 48.000.000 đồng
Ngày khởi hành: 3/7/2019
Nhằm tạo cho khách hàng sự đa dạng và thoải mái trong việc lựa chọn địa điểm du lịch, công ty Tugo mở ra các tour đến những vùng đất mới với nhiều ưu đãi. Đó là cơ hội tiết kiệm lên đến 2 triệu đồng cho khách hàng đăng ký tour du lịch 5 nước châu Âu theo nhóm 3 người và đặt trước 45 ngày. Giá tour gốc là 50 triệu đồng, giá khuyến mãi là 48 triệu đồng, số lượng chỗ trống có hạn. 
Du khách có cơ hội được giảm giá 2 triệu đồng trong tour du lịch qua 5 nước châu Âu. Ảnh: Tugo.
Trong chuyến đi 5 nước Pháp - Luxemburg - Đức - Hà Lan - Bỉ, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm những địa điểm nổi tiếng, độc đáo như Viện Lập Pháp, thánh đường Trier, nhà hát cũ, nhà thờ Cologne...
Khách hàng có thể lựa chọn chương trình giảm 500.000 đồng mỗi khách hoặc nhận vali khi thanh toán tour du lịch châu Âu khởi hành ngày 18/6/2019. Giá tour là 57 triệu đồng bao gồm: Vé máy bay, khách sạn 4 sao, ăn uống và vé vào điểm tham quan trong chương trình, bảo hiểm du lịch (du khách và hành lý), phí visa. 
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng cao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airlines, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Tugo TP HCM:259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo du lịch Tugo	