TITLE: Thuê nhà trọ qua mạng, khách không tin vào mắt mình khi nhận phòng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Amsterdam, Anh, Airbnb

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ben Speller, đến từ London, Anh thuê nhà qua Airbnb khi tới Amsterdam, Hà Lan. Trên trang web, căn nhà được miêu tả là nơi ở sạch sẽ với phòng tắm riêng và ảnh giường ngủ. Ben chuyển khoản 130 USD cho chủ nhà.
Hình ảnh Ben nhận được qua mạng khi thuê phòng. Ảnh: Sun.
Khi Ben đi tàu sang Hà Lan, chủ nhà nhắn tin cho anh và nói rằng căn phòng bị thiếu nước. "Anh ta hỏi tôi có muốn hủy đặt phòng không. Tôi trả lời là không, vì lúc đó tôi đã có phương án thay thế", Ben cho biết.
Tuy nhiên, khi đến nơi, du khách trẻ bất ngờ với "căn nhà sạch sẽ" mà mình đã thuê thực chất là một container của xe tải cũ. Bên trong có ba chiếc đệm nhỏ làm giường. Chỉ cần mở cửa, bạn đã bước chân ngay xuống phố.
Nơi ở trên thực tế Ben nhận được khi tới Amsterdam. Ảnh: Sun.
Ben cho biết khi đến đúng địa chỉ được cung cấp, anh đã đi qua đó ba lần vì không thể tin rằng thùng xe tải kia là căn nhà mình đặt. Khi liên lạc với chủ nhà và được người này xác nhận, Ben rất sốc. 
Sau đó, nam du khách rời đi và đặt một khách sạn khác với giá 300 USD một đêm. Anh kể lại câu chuyện của mình lên mạng, và nhận được nhiều lời động viên hài hước của bạn bè. "Ở Liverpool, chỗ này được gọi là 5 sao đấy", một người bình luận.
 
 
Khách bị lừa thuê ở Amsterdam
Căn nhà container bị kéo đi sau đó.
Ben cũng yêu cầu chủ nhà trả lại tiền phòng nhưng bị từ chối. "Ngôi nhà sạch sẽ" đó không lâu sau bị chính quyền thành phố cho xe tới kéo đi. Đại diện của Airbnb lên tiếng vào giữa tháng 5, cho biết họ đã xóa tên người chủ cho thuê nhà khỏi danh sách và hoàn 130 USD tiền đặt phòng của Ben, cũng như trả 300 USD anh phải bỏ ra để thuê khách sạn thay thế.
Anh Minh (Theo Sun)	