TITLE: Tòa lâu đài trắng nổi tiếng với truyền thuyết ma nữ ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Himeji, lâu đài ma ám, nhật bản, du lịch nhật bản, visa Nhật

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Lâu đài Himeji là một tòa thành cổ của Nhật Bản nằm trong trung tâm thành phố Himeji, tỉnh Hyogo, cách thủ đô Tokyo 650 km về phía tây. Công trình được xây dựng từ năm 1333 và trải qua nhiều lần trùng tu, thêm mới để hoàn thiện vào đầu thế kỷ 17. 
Sau hơn 400 năm, lâu đài vẫn còn nguyên vẹn dù thành phố Himeji từng bị ném bom trong thế chiến thứ hai và chịu ảnh hưởng của thảm họa động đất năm 1995.
Người dân ở đây vẫn truyền tai nhau những câu chuyện bí ẩn về lâu đài, đặc biệt là truyền thuyết về ma nữ Okiku. Cô là nữ phục vụ trong lâu đài, làm mất một chiếc đĩa mạ vàng và phải trả giá bằng mạng sống của mình. Nhiều người tin rằng cứ mỗi đêm, linh hồn của nữ phục vụ lại trỗi dậy từ miệng giếng và bắt đầu la hét, đếm tỉ mỉ những chiếc đĩa mạ vàng. 
Không có tài liệu nào khẳng định sự tồn tại có thật của Okiku nhưng lâu đài Himeji hiện vẫn còn một số miệng giếng. Trong đó, chiếc giếng gắn với truyền thuyết này được cho là nằm ở phía nam lâu đài.
Thành Himeji cùng với thành Matsumoto và thành Kumamoto là tam đại quốc bảo thành của Nhật Bản, trong đó Himeji nổi tiếng nhất. Ảnh: Flightcenter. 
Himeji còn có tên gọi khác là lâu đài Hạc Trắng vì thiết kế trang nhã, các bức tường gỗ đều được bao phủ hoàn toàn bằng thạch cao trắng. Lâu đài được xây trên núi cao, bằng phẳng để có thể quan sát xung quanh. Himeji cũng được thiết kế như một pháo đài để phòng thủ nhưng chưa bao giờ thật sự phục vụ trận chiến nào.
Lâu đài Himeji được UNESCO công nhận là Di sản thế giới vào năm 1993 và là Bảo vật Quốc gia của Nhật Bản.
 
 
Khám phá lâu đài bí ẩn Himeji của Nhật Bản
Bên trong lâu đài Himeji. Video: Stiven Gavasso.
Một trong những khu vực du khách có thể vào tham quan là hành lang Hyakken-roka, dài hàng trăm mét, với nhiều phòng, bao quanh biệt thự của lãnh chúa. Hyakken-roka vốn là nơi ở của công chúa Sen và cho những người hầu gái của cô. Trong lâu đài chính, sàn gỗ và cột trụ vẫn được đánh bóng qua nhiều thế kỷ.
Điều có thể khiến du khách ngạc nhiên khi tham quan lâu đài là cầu thang bên trong rất dốc và cao. Leo lên các cầu thang, bạn sẽ cảm giác như đang leo lên một ngọn núi.
Lâu đài Himeji không chỉ thu hút du khách bởi những câu chuyện bí ẩn, mà còn là một trong những điểm ngắm hoa anh đào và lá vàng, lá đỏ mùa thu đẹp nhất Nhật Bản.  
Một số lưu ý khi tham quan lâu đài:
Mở cửa từ 9 giờ sáng đến 5 giờ chiều, mùa hè mở đến 6 giờ chiều.
Lâu đài sẽ đóng cửa vào ngày 29 và 30/12.
Vé vào cổng là 1.000 JPY (hơn 200.000 đồng) nếu chỉ tham quan lâu đài và 1.040 JPY (khoảng 220.000 đồng) nếu tham quan lâu đài và khu vườn Kokoen.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng cao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airlines, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Tugo TP HCM: 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543.
Theo Du lịch Tugo	