TITLE: Đường sắt tăng chuyến trong mùa cao điểm du lịch hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đường sắt, khuyến mãi vé tàu, Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội, Công ty Vận tải đường sắt Sài Gòn, VnExpress Marathon

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
Để đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách trong dịp hè năm nay, ngoài các đôi tàu đang chạy thường xuyên, Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội tổ chức chạy thêm các đôi.
Cụ thể, tuyến Hà Nội – Sài Gòn, đôi tàu SE11/12 chạy hàng ngày, từ 24/5 đến 03/8/2019; tuyến Hà Nội – Đà Nẵng đôi tàu SE17/18 chạy hàng ngày, từ 06/6 đến 11/8/2019; tuyến Hà Nội – Đồng Hới: đôi tàu QB1/2 chạy hàng ngày, từ 23/5 đến 11/8/2019, QB3/4 chạy cuối tuần, từ 23/5 đến 11/8/2019. 
Với tuyến Hà Nội – Vinh, đôi tàu SE35/36 chạy hàng ngày, từ 23/5 đến 11/8/2019; đôi tàu NA3/4 chạy cuối tuần, từ 30/5 đến 11/8/2019. 
Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội tặng thêm các đôi tàu chạy tuyến Hà Nội- Sài Gòn, Hà Nội- Đồng Hới, Hà Nội- Đà Nẵng...
Ở các tuyến Sài Gòn - Nha Trang, Quảng Ngãi, Đà Nẵng, Huế, dôi tàu SNT3/SNT4, từ ngày 30/5 đến ngày 4/8/2019; đôi tàu SE25/SE26 từ ngày 16/5 đến ngày 11/8/2019; đôi tàu NH1/NH2 từ ngày 24/5 đến ngày 2/9; đôi tàu SE27/SE28 từ đầu tháng 6 đến cuối tháng 8.
Trong dịp hè 2019 (thời gian từ 23/5 đến 18/8), Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội vẫn duy trì áp dụng chương trình giảm giá vé cho các đối tượng chính sách xã hội, sinh viên, đoàn viên công đoàn, các đơn vị lữ hành đăng ký chương trình kích cầu du dịch năm 2019. 
Ngoài ra, các chương trình giảm giá vé tàu tập thể trong năm 2019 cho các đoàn tàu chạy trong các khoảng thời gian từ ngày 2/5 đến ngày 22/5, từ ngày 19/8 đến ngày 28/8 và từ ngày 3/9 đến ngày 31/12/2019 sẽ được triển khai. 
Các đoàn khách tập thể mua vé tàu trong khoảng thời gian này sẽ được giảm giá vé tùy theo số lượng khách: từ 10 đến 39 người, giảm 6%; từ 40 đến 69 người, giảm 8%; từ 70 đến 100 người, giảm 10%; từ 101 người trở lên giảm 12%.
Ngành đường sắt tung nhiều ưu đãi mua vé theo nhóm. 
Cùng với Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội, Công ty Vận tải đường sắt Sài Gòn cũng tăng thêm tuyến các tàu chạy trong dịp hè này. 
Cụ thể, công ty tổ chức chạy thêm các đoàn tàu SE12/11 chạy hai chiều Sài Gòn - Hà Nội, SE28/27 chạy Sài Gòn – Đà Nẵng, SE26/25 chạy Sài Gòn – Quảng Ngãi, NT4/3 chạy Sài Gòn – Nha Trang, SPT4/3 chạy Sài Gòn – Phan Thiết, NH2/1 chạy Nha Trang – Huế hoặc lập tàu theo yêu cầu về thời gian đi đến và giá cả thỏa thuận của các tập thể du lịch, để phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân.
Ngoài ra, công ty có các chính sách ưu đãi để bán nguyên toa xe suốt năm cho các công ty kinh doanh dịch vụ lữ hành, giảm giá cho tập thể từ 10 người trở lên, giảm giá khi hành khách mua vé xa ngày, cho đối tượng chính sách xã hội là người cao tuổi, thương binh, trẻ em, sinh viên, giảm giá kích cầu du lịch cho các Công ty du lịch có tham gia kích cầu với các Hiệp hội du lịch các tỉnh thành trong cả nước.
Từ năm 2016 đến nay, công ty đã đầu tư khoảng 1.000 tỷ đồng để đóng mới và nâng cấp cải tạo toa xe, đặc biệt là đóng mới 75 toa xe khách chất lượng cao, với trang thiết bị và nội thất hiện đại bậc nhất đưa vào khai thác sử dụng trên các mác tàu SE3/4, SNT1/2. 
Công ty Cổ phần Đường sắt Hà Nội và Công ty Cổ phần Đường sắt Sài Gòn hỗ trợ giá vé tàu cho vận động viên Giải chạy VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019.
Ngoài các khuyến mãi thông thường, Công ty Cổ phần Đường sắt Hà Nội và Công ty Cổ phần Đường sắt Sài Gòn mới đây cũng ra thông báo hỗ trợ các vận động viên của VnExpress Marathon 2019 chính sách giảm giá vé tàu.
Theo đó, từ ngày 3/6- 12/6, người đăng ký tham gia giải chạy mua vé chiều đi (đến hết ngày 6/6) và chiều về (đến hết ngày 12/6) sẽ được giảm 10% giá vé giường nằm và 15% giá vé ghế ngồi.
Quý khách có thể lựa chọn mua vé tại ga, mua trên các trang web: dsvn.vn; vetauonline.vn; vetau.com.vn; qua ứng dụng Vimo, Momo; Viettelpay, ViettelpayPro, Bankplus, VNpay...
Thu Phương
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM Quy Nhơn 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6.
VM Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, PTI, Traveloka, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, nhãn hàng Revive, VietCredit, Tiger Balm, Budweiser, Adidas, Garmin, Trisport, Play Nutrition, Shynh Beauty.
	