TITLE: Bến Tre tổ chức hội nghị kết nối giao thương tại TP HCM - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bến Tre, The Garden Mall

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hội nghị kết nối cung cầu hàng hóa giữa Bến Tre với TP HCM năm 2019 vừa diễn ra tại Trung tâm thương mại The Garden Mall, TP HCM vào 17-19/5.
Đây là sự kiện nằm trong khuôn khổ chương trình trưng bày, giới thiệu sản phẩm đặc trưng tỉnh Bến Tre, do Ủy ban Nhân dân tỉnh Bến Tre phối hợp với Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Sunny World, Công ty cổ phần Dấu ấn Việt Nam tổ chức.
Sự kiện là cầu nối giao thương, tạo điều kiện thuận lợi cho nhiều doanh nghiệp của tỉnh liên kết đầu tư, phát triển sản xuất kinh doanh, hệ thống phân phối, mở rộng thị trường.
Hội nghị là nơi các doanh nghiệp tỉnh Bến Tre hội tụ và giới thiệu những sản phẩm đặc trưng, truyền thống đến người tiêu dùng, đối tác.
Tại hội nghị, các doanh nghiệp của tỉnh Bến tre hội tụ và giới thiệu những sản phẩm đặc trưng, truyền thống, sản phẩm khởi nghiệp đến người tiêu dùng cùng đối tác trong thành phố, vùng lân cận. Đây đồng thời là cơ hội để liên kết kinh tế với các tỉnh, thành phố, đẩy mạnh hoạt động kết nối giao thương hàng hóa của tỉnh Bến Tre, trao đổi thông tin, tìm đầu ra cho hàng hóa nông sản, góp phần thúc đẩy sản xuất kinh doanh cho doanh nghiệp tỉnh.
Hội nghị là cuộc đối thoại giữa các doanh nghiệp sản xuất, đơn vị cung ứng và những nhà phân phối hàng hóa trong việc tìm hiểu nhu cầu thị trường, đón đầu các thách thức còn tồn đọng, tìm kiếm giải pháp hợp tác thuận lợi.
Với sự năng động, sáng tạo, các doanh nghiệp Bến Tre thể hiện khả năng tham gia tốt trong nhiều chuỗi cung ứng từ sản xuất đến tiêu thụ; đưa hàng hóa của tỉnh vào hệ thống phân phối TP HCM và các tỉnh, thành trong cả nước. Nhiều biên bản ghi nhớ đã được ký kết giữa các công ty, doanh nghiệp của tỉnh và nhà phân phối lớn, siêu thị, chợ đầu mối lớn tại TP HCM.
Nhiều biên bản ghi nhớ đã được ký kết giữa các công ty, doanh nghiệp của tỉnh và nhà phân phối lớn, siêu thị, chợ đầu mối lớn tại TP HCM.
Hoạt động kết nối giữa Bến Tre và TP HCM đã được Tỉnh Ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre đánh giá là nội dung quan trọng cần phát huy. Trong thời gian qua, các hoạt động giữa Bến Tre và TP HCM hợp tác tổ chức đã mang lại nhiều thành quả thiết thực, góp phần tăng cường mở rộng kết nối trên các phương diện kinh tế, văn hoá, xã hội của tỉnh.
Chương trình "Trưng bày và giới thiệu sản phẩm đặc trưng của tỉnh Bến Tre tại TP HCM" là một trong những hoạt động mà tỉnh Bến Tre tiếp tục đồng hành cùng TP HCM tổ chức dịp này.
Các doanh nghiệp của tỉnh Bến tre hội tụ và giới thiệu những sản phẩm đặc trưng, truyền thống.
Tham gia chương trình, người dân TP HCM được trải nghiệm không gian văn hoá làng dừa với các sản vật đặc trưng và khu vực làng nghề truyền thống. Đồng thời, hình ảnh về văn hoá truyền thống và con người của quê hương Đồng Khởi sẽ được tái hiện rõ nét tại sự kiện lần này, thông qua các khu vực triển lãm văn hoá, nhiều hoạt động trò chơi dân gian và chương trình ẩm thực mang đậm dấu ấn xứ dừa Bến Tre.
Ông Lê Văn Khê - Giám đốc Sở Công Thương Bến Tre chia sẻ, với sự năng động, sáng tạo, các doanh nghiệp Bến Tre sẽ tham gia tốt trong các chuỗi cung ứng từ sản xuất đến tiêu thụ; đưa hàng hóa của tỉnh vào hệ thống phân phối TP HCM và các tỉnh, thành trong cả nước. Điều này góp phần thực hiện tốt cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam".
Ông Truong Vincent - Tổng giám đốc Sunny World Corp. và ông Lê Văn Khê - Giám đốc Sở Công Thương Bến Tre tham quan gian hàng sản phẩm đặc trưng tại chương trình.
Theo ông Truong Vincent - Chủ tịch, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư & Phát triển Sunny World - với sự am hiểu địa phương, thấu hiểu đa dạng ngành nghề, thông qua các hoạt động đầu tư - tư vấn - xúc tiến - kết nối quốc tế; Sunny World Corp luôn đề cao các giá trị văn hoá - con người và tài nguyên bản địa. Đây là yếu tố cốt lõi cho chiến lược phát triển bền vững, kiến tạo giá trị cho cộng đồng.
"Chương trình thể hiện sự tâm huyết của công ty trong việc đồng hành cùng tỉnh Bến Tre nói riêng, hay vùng Đồng bằng sông Cửu Long nói chung để quảng bá hình ảnh, thúc đẩy kết nối tiềm lực vốn có của tỉnh và khu vực đến với du khách, nhà đầu tư", ông Truong Vincent nhấn mạnh.
Thư Kỳ	