TITLE: Những thứ cần có trong vali khi du lịch Nhật Bản mùa hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, du lịch Nhật Bản, Tugo, Nhật Bản muà hè, visa Nhật Bản

TOPIC: du lịch, with your luggage, tư vấn chọn vali, ba lô, túi xách

CONTENT: 
Mùa hè ở Nhật Bản là mùa của rất nhiều loài hoa như: Hoa diên vĩ (tháng 6), hoa hướng dương, hoa oải hương (tháng 7, 8). Ngoài những lưu ý về lịch trình, điểm du lịch thì trang phục cũng rất quan trọng khi du lịch Nhật Bản mùa hè. Dưới đây là vài lưu ý bạn cần nhớ trước chuyến đi:
Áo mưa và ô
Mùa hè ở Nhật Bản cũng là mùa mưa. Mưa nhỏ hay lớn còn phụ thuộc vào nơi bạn tham quan. Để đảm bảo chuyến đi suôn sẻ nhất có thể, đừng quên xem dự báo thời tiết hàng ngày và mang theo áo mưa. 
Ngoài áo mưa, bạn cũng có thể mang theo ô (dù), đây là vật dụng được người Nhật sử dụng nhiều nhất khi mùa mưa về. Bạn có thể tìm mua ô ở hầu hết cửa hàng và những khu vực dành cho khách du lịch. Ô thường được đặt ở ngoài cửa hàng cùng với chiếc vỏ đựng bằng nhựa tránh làm nước nhỏ giọt khắp nơi.
Mùa hè của Nhật Bản cũng chính là mùa mưa . Ảnh: Muza-chan.
Nón rộng vành và giày sandal
Nắng mùa hè ở Nhật không quá gay gắt nhưng nó hoàn toàn có thể làm bạn cháy da nếu bạn không bảo vệ cẩn thận. Bạn cần một chiếc nón (mũ) rộng vành. Nó có thể được xếp lại, không chiếm quá nhiều không gian hành lý nhưng giúp bảo vệ bạn khỏi ánh nắng. Ngoài ra, nón mũ còn làm những bức ảnh của bạn trông đẹp hơn. 
Nhiều ngôi đền, khách sạn ở Nhật Bản yêu cầu khách phải tháo giày trước khi vào trong. Vì vậy mang giày sandal sẽ thuận tiện. Ngoài ra, đi giày sandal cũng thoải mái hơn trong mùa mưa, du khách không lo bị ướt, lấm bẩn như giày thể thao.
Chiếc nón rộng vành còn là phụ kiện lý tưởng để chụp ảnh. Ảnh: Theglobalshuffle.
Áo thun và váy ngắn
Trong thời tiết nóng của Nhật Bản, áo phông hoặc những chất liệu vải thoáng khí sẽ phù hợp. Bạn có thể sẽ không cần áo khoác, vì nhiệt độ trung bình ở đây mùa này khoảng 24 độ C. 
Mùa hè ở Nhật thường có độ ẩm cao, mặc quần jeans vào thời tiết này sẽ làm bạn khó chịu. Thay vào đó bạn nên chọn quần ngắn, váy ngắn hoặc quần ống rộng.  
Nếu bạn đến các vùng phía Bắc Nhật Bản vào mùa hè (Hokkaido hay các vùng núi như Kamikochi), đừng quên mang theo áo khoác mỏng hoặc quần dài vì ban đêm nhiệt độ những nơi này hạ xuống khá thấp. 
Thiết bị phát Wi-Fi
Nếu bạn đi du lịch theo nhóm và cần mạng liên tục, thuê cục phát Wi-Fi là giải pháp lý tưởng. Các công ty dịch vụ thường cho thuê kèm SIM với giá từ 115.000 đồng một ngày cho một thiết bị.
Gohub là đơn vị cung cấp thiết bị phát Wi-Fi cho các chuyến đi của công ty du lịch Tugo.
Xem thêm: Những lý do mùa hè Nhật Bản hấp dẫn du khách.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accord...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.  
Theo du lịch Tugo	