TITLE: Nhắc khách dập thuốc lá, tiếp viên hàng không bị đẩy ngã gãy chân - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, hàng không, bắt giữ, gây rối, tiếp viên

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 14/5, một hành khách trong tình trạng say xỉn lên chuyến bay của Aeroflot từ thành phố Novosibirsk đến Moskva. Anh ta cố gắng vào cabin khi đang hút thuốc và tấn công một tiếp viên hàng không nhắc nhở mình. 
Theo nhân chứng, tiếp viên bị đẩy vào buồng lái máy bay và ngã gãy chân. Nam hành khách còn tấn công hai phi công của chiếc Boeing 737. 
Ba thành viên phi hành đoàn sau đó khống chế anh ta vào giao cho cảnh sát. Chuyến bay bị hoãn 20 phút do sự cố.
Cảnh sát khống chế nam hành khách. Ảnh: E2W.
Người đàn ông bị buộc tội về hành vi gây rối, phải đối mặt với án tù sáu năm. Hành khách này cũng bị đưa vào danh sách đen của Aeroflot, không thể bay bất kỳ chuyến nào của hãng trong tương lai.
Bảo Ngọc (Theo Travel + Leisure)	