TITLE: Bamboo Airways tung ưu đãi mới đi Quy Nhơn dịp VnExpress Marathon - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: VnExpress Marathon, Bamboo Airways

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Thông tin từ hãng hàng không mới Bamboo Airways cho hay, hãng tiếp tục đẩy mạnh ưu đãi cho các runner đến Quy Nhơn vào tháng 6 để tham dự giải chạy VnExpress Marathon. 
Cụ thể, giá vé máy bay khứ hồi chặng Hà Nội - Quy Nhơn cho vận động viên đã mua bib dự giải được ưu đãi mạnh tay còn 3,6 triệu đồng, so với mức giá cố định 5 triệu đồng thông thường. Trong bối cảnh càng gần đến ngày bay giá càng tăng, hiện Bamboo Airways đưa ra mức giá thấp nhất so với các hãng. 
Còn với vé khứ hồi TP HCM - Quy Nhơn, giảm còn 2,28 triệu đồng so với nguyên giá 3,2 triệu đồng. Giá đã gồm 7kg hành lý xách tay và 20kg hành lý ký gửi, một bữa ăn nhẹ trên chuyến bay và các loại thuế phí. Trường hợp khách muốn đổi tên, đổi hành trình sẽ áp dụng phí và chênh lệch phát sinh theo quy định của hãng
Các vận động viên tham dự VnExpress Marathon có thể đăng ký mua vé trực tiếp tại đây.
Các runner tham gia VnExpress Marathon tại Quy Nhơn tháng 6 tới sẽ hưởng ưu đãi giá vé từ Bamboo Airways.
Ngoài ưu đãi về giá vé máy bay, là nhà tài trợ chính của giải chạy VnExpress Marathon, Tập đoàn FLC còn tung nhiều chính sách dành riêng cho vận động viên dịp này. Ví dụ, runner dự giải được đặt phòng tại FLC Quy Nhon Beach & Golf Resort với mức giá giảm hàng triệu đồng. 
Bamboo Airways hiện khai thác 20 đường bay nội địa nối các tỉnh thành lớn và địa điểm du lịch nổi tiếng. Với kế hoạch nay quốc tế Bamboo Airways bắt đầu triển khai các đường bay tới Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan trong tháng 4/2019; dự kiến tiếp theo đó là các điểm đến Singapore, Trung Quốc, Thái Lan... trong quý II/2019. Hãng đồng thời mở đường bay tới Đông Âu vào quý III năm nay.
Dự kiến đến cuối 2019, đội bay của Bamboo Airways sẽ phát triển lên con số 40 máy bay bao gồm các mẫu Airbus A321neo và Boeing 787 Dreamliner.
Là hãng hàng không của sự hiếu khách và dịch vụ hướng tới chuẩn 5 sao, tình đến tháng 4/2019 Bamboo Airways đã khai thác hơn 4.000 chuyến bay an toàn đạt tỷ lệ đúng giờ xấp xỉ 93%, cao nhất toàn ngành hàng không Việt Nam.
Thanh Bình
VnExpress Marathon (VM) do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân và Sở Văn hóa, Thể thao & Du lịch tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện.
Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các vận động viên, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
VM Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, PTI, Traveloka, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, nhãn hàng Revive, VietCredit, Tiger Balm, Budweiser, Adidas, Garmin, Trisport, Play Nutrition, Shynh Beauty.
	