TITLE: Những quán ăn trên cung đường từ Hà Nội đi Sa Pa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sapa, Lào Cai, quán ăn ngon

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Để đến Sa Pa, du khách có thể di chuyển bằng ôtô, tàu hỏa hoặc xe máy. Nếu đi bằng xe máy trên cung đường dài 360 km từ Hà Nội qua Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Yên Bái, Lào Cai, du khách có thể dừng chân tại những quán ăn dưới đây.
Bún bò Huế O Uông, Hà Nội
Nếu xuất phát từ Hà Nội vào buổi sáng, du khách có thể ghé quán Bún bò Huế O Uông trên đường Lạc Long Quân trước khi đi thẳng lên cầu Nhật Tân. Quán ăn được nhiều thực khách đánh giá là có không gian rộng rãi, phục vụ nhanh nhẹn và bún bò thơm ngon. Giá một bát từ 30.000 đến 50.000 đồng, tùy theo yêu cầu của khách hàng. 
Quán ở Lạc Long Quan là địa chỉ gợi ý cho những người chọn bún bò Huế cho bữa sáng. Ảnh: Mạc Hoài.
Quán Kỳ Phong, thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc
Nằm trên đường quốc lộ 2A, quán là địa điểm dừng chân lý tưởng khi đi qua thị xã Phúc Yên. Thực đơn của quán đa dạng, chỗ ngồi thoáng mát và rất dễ tìm thấy khi đi trên đường. Những món ăn ngon đặc trưng ở đây là thịt gà, vịt, ngoài ra du khách cũng có thể thưởng thức cái loại lẩu và các món xào.
Quán cá Dung Hảo, Việt Trì, Phú Thọ
Đối với những khách du lịch đam mê khám phá ẩm thực thì không thể bỏ lỡ món cá sông khi đến Việt Trì. Nằm trên đường Trần Nhật Duật dưới chân cầu Việt Trì, quán cá Dung Hảo là địa điểm ăn uống yêu thích của du khách khi đến thành phố này. Thực đơn của quán đa dạng với các món cá tươi như hấp, chiên và nướng, giá từ 100.000 đến 200.000 đồng mỗi người. Ngoài ra, dưới chân cầu còn nhiều quán cá khác như nhà hàng Tấn Râu, quán cá Hạc Trì, quán cá Bờ sông. 
Khu nhà hàng dốc Dệt, Việt Trì
Trên đường từ Việt Trì đi Phú Thọ, du khách có thể dừng chân tại dốc Dệt, phía bên tay trái của đại lộ Hùng Vương để nghỉ ăn trưa. Dọc đường lên con dốc có nhiều nhà hàng, quán ăn ngon với chỗ ngồi thoáng mát và thực đơn đa dạng. Du khách có thể thưởng thức các món như cá sông, gà đồi, lẩu ếch. Một số nhà hàng nổi tiếng của thành phố nằm trên dốc Dệt như lẩu nướng Phi Yến, nhà hàng S99.
Ẩm thực vùng miền Hạnh Điệp, Yên Bái
Sau khi đến Yên Bái, du khách có thể thưởng thức những món ăn đặc trưng của thành phố tại nhà hàng Hạnh Điệp, tổ 12B Nguyễn Tất Thành, rẽ vào khoảng 3 km từ quốc lộ 70. Thiên về những món ăn vùng miền, đặc biệt là xôi chim và cá chép om dưa, nhà hàng còn được nhiều thực khách đánh giá là trang trí đẹp mắt, phù hợp cho khách dừng chân khi đến Yên Bái.
Ẩm thực gia truyền quán Ông Há, Lào Cai
Khi đi tiếp đến thành phố Lào Cai, du khách không nên bỏ qua cuốn sủi, món ăn mang hương vị đặc trưng của vùng đất này. Quán Ẩm thực gia truyền Ông Há, nằm trên đường Lương Khánh Thiện, thành phố Lào Cai là một địa điểm nổi tiếng với món này, ngoài ra còn có mì vằn thắn, sủi cảo và các món ăn chế biến kiểu người Hoa. Được đánh giá là quán ăn hợp túi tiền, các món ở đây có giá từ 30.000 đến 50.000 đồng. Nếu bỏ lỡ cuốn sủi ở Lào Cai, du khách vẫn có thể tìm đến cơ sở thứ hai của quán tại đường Điện Biên Phủ, thị trấn Sa Pa. 
Cuốn sủi là món ăn dân dã mang đậm hương vị đặc trưng của vùng đất Lào Cai. Ảnh: Cuốn sủi Ông Há Sapa. 
Nếu như du khách di chuyển bằng ôtô trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai, có thể tham khảo các trạm nghỉ tại đây.
Lan Hương
Chủ đề "Dừng ăn nghỉ ở đâu trên từng chặng đường" sẽ giới thiệu các địa chỉ ẩm thực trên các tuyến du lịch nổi tiếng ở Việt Nam. Loạt bài được thực hiện liên tục và đăng trên VnExpress vào thứ bảy hàng tuần. Nếu bạn có thắc mắc hoặc đóng góp cho chủ đề, hãy gửi thư tại đây.
	