TITLE: Nhiều khách sạn ở Quy Nhơn còn phòng trống trước giải marathon - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn ở bình định, quy nhơn, VnExpress Marathon

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
5.008 người đã đăng ký giải chạy VnExpress Marathon (VM) ngày 9/6 ở Quy Nhơn, Bình Định. 
Theo Sở Du lịch tỉnh Bình Định, thành phố Quy Nhơn hiện còn khoảng 1.260 phòng trống trong giai đoạn 6 - 9/6. Trong đó, ba khách sạn 4 sao gồm Sài Gòn - Quy Nhơn, Hải Âu và Avani Quy Nhơn Resort & Spa còn tổng cộng 43 phòng trống, giá từ 1,5 triệu đồng một đêm.
Du khách nên chọn các khách sạn có view biển để tận hưởng vẻ đẹp Quy Nhơn, thư giãn sau giải chạy. Ảnh: Booking.
Khách sạn Quy Nhơn trên đường Nguyễn Huệ là cơ sở lưu trú ba sao duy nhất thành phố còn 20 phòng chưa đặt, giá hơn một triệu động một đêm.
Các phòng trống chủ yếu nằm ở phân khúc khách sạn 1 - 2 sao và đạt chuẩn, với hơn 1.200 phòng. Một số khách sạn còn trống 30 phòng trở lên gồm Thái Bảo 2, Hồng Hưng, Lucky, Lazada, Thanh Bình... giá khoảng 450.000 đồng một đêm.
Với mức chi 200.000 - 300.000 đồng một đêm, bạn có thể chọn chỗ nghỉ trong số hơn 70 khách sạn 1 sao và đạt chuẩn. Một số khách sạn gần biển vẫn còn phòng là Hồng Diệp (còn 21 phòng); Hoàng Yến 2 (3 phòng); Hoàng Yến 3 (12 phòng); Ly Kỳ (7 phòng); Vi Vu (5 phòng)...
VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Có bốn cự ly gồm 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km).	