TITLE: Bên trong du thuyền 150 triệu USD của tỷ phú Anh đến Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: siêu du thuyền, tỷ phú, Joe Lewis, Tottenham Hotspur, Tottenham, Việt Nam, Đà Nẵng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sáng 16/5, siêu du thuyền Aviva đưa ông Lewis đến Hạ Long (Quảng Ninh), tiếp tục hành trình khám phá Việt Nam. Được hoàn thành vào năm 2017, du thuyền được ước lượng giá khoảng 150 đến 200 triệu USD. Tỷ phú Anh coi Aviva như ngôi nhà thứ hai và văn phòng di động. Ông từng du ngoạn tới Mỹ, Anh, Croatia... trên siêu du thuyền này. Ảnh: Nhung Le.
Con thuyền dài 98,4 m, xếp hạng 46 trong danh sách những du thuyền dài nhất thế giới, theo CNBC. Aviva nặng khoảng 4.600 tấn, với vận tốc tối đa đạt 20 hải lý/h. Mỗi tầng trên du thuyền có trần cao 2,6 m, cửa sổ dài 9 mét chạy dọc từng phòng và ban công kính bao quanh. Ảnh: Glancy Fawcett.
Boong tắm nắng trên siêu du thuyền được thiết kế như một salon ngoài trời, có mái che và hồ bơi. Tại đây, khách có thể dùng bữa hoặc xem chiếu phim vào buổi đêm. Ảnh: Guillaume Plisson.
Reymond Langton, nhà thiết kế Aviva, đã lắp đặt thêm cửa chắn nước và bọc thép cho hai cabin VIP phía trước và buồng lái, để đảm bảo an toàn cho hành khách và thủy thủ đoàn khi xảy ra sự cố.
Các tấm kính trượt bao quanh khu vực ăn uống trên boong phía sau tạo không gian được bảo vệ từ ngoài vào trong. Ảnh: Guillaume Plisson.
Theo Langton, tỷ phú Lewis muốn có một cuộc cách mạng về nội thất. Do đó, gần như không có một đường thẳng tắp nào trên chiếc thuyền này, từ đồ nội thất, phụ kiện đến tường và trần nhà. Ảnh: Guillaume Plisson.
Siêu du thuyền có thể đón tiếp tới 12 khách, với 6 cabin. Khách có thể dùng thang máy, bể bơi ngoài trời, phòng tập thể hình và đàn piano. Ông Lewis còn trưng bày những tác phẩm nghệ thuật của các danh họa như Cezanne và Picasso trên du thuyền này. Ảnh: Yatchs.
“Chúng tôi không sử dụng bất kỳ loại gỗ nào. Toàn bộ nội thất là hỗn hợp của da và sơn lacquer, được thiết kế độc nhất", Langton nói. Anh lấy ví dụ về tấm da màu kem được khâu khéo léo vào khung cửa sổ, hay lụa ánh kim in hình bản đồ gắn dưới sàn hành lang, đến rèm nhung pha vàng treo phía trên giường ngủ của khách. Ảnh: Glancy Fawcett.
Thay vì lắp kính, cửa ra vào được bọc da để tạo cảm giác riêng tư hơn. Thậm chí cửa ra vào phòng VIP còn có khả năng tàng hình, hóa thành một phần của bức tường khi được đóng lại.
Bên trong siêu du thuyền còn có một sân quần vợt trong nhà dài 20 m, rộng 10 m và cao 6,7 m. Đây là thách thức lớn nhất với đội thi công và thiết kế, khi họ phải đặt sân tennis vào trong du thuyền mà không ảnh hưởng tới không gian nghỉ ngơi của chủ tàu và khách. 
Nhà thiết kế Langton nói sân tennis không chỉ là không gian riêng cho chủ thuyền, mà còn có thể biến thành phòng gym lớn phục vụ thủy thủ đoàn.
Joe Lewis, 82 tuổi, chủ CLB bóng đá Anh Tottenham Hotspur, đang thăm Việt Nam dài ngày. Đầu tiên, siêu du thuyền chở ông Lewis tới TP HCM vào 30/4. Sau đó, tỷ phú Anh ghé thăm Cần Thơ, Phú Quốc, Đà Nẵng và dự kiến dành 5 ngày du ngoạn trên vịnh Hạ Long.
Bảo Ngọc (Theo Boat International)	
