TITLE: Hàng trăm thuyền rước rồng trên sông ở Tam Cốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: lễ hội sắc vàng tam cốc, tam cốc bích động, du lịch ninh bình

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tuần lễ Du lịch Ninh Bình 2019 với chủ đề “Sắc vàng Tam Cốc – Tràng An”, được tổ chức từ ngày 18 đến 25/5.
Đoàn rước đi quanh bến thuyền vài vòng rồi tiến vào khu Tam Cốc - Bích Động trên dòng sông Ngô Đồng.
Ngay sau lễ khai mạc, du khách được hòa mình vào không khí lễ hội rước rồng trên sông chỉ có ở Ninh Bình. Hàng trăm thuyền chờ sẵn để đưa du khách vào khu Tam Cốc - Bích Động.
Thuyền rồng đi qua các hang động được hình thành do biến đổi địa chất tạo nên vẻ hoang sơ như hang Cả, hang Hai và hang Ba.
Du khách nước ngoài hòa mình vào lễ hội, tham quan sắc vàng Tam Cốc.
Du khách ngồi thuyền ngắm cảnh đẹp Tam Cốc, thưởng thức các làn điệu dân ca nổi tiếng của Việt Nam.
Đoàn thuyền rước rồng trên quãng đường 2 km, mất 2 giờ để đi và về. Tam Cốc là tuyến du thuyền được khai thác đầu tiên ở khu du lịch Tam Cốc - Bích Động, Ninh Bình.
Đoàn thuyền rồng đưa du khách từ bến thuyền Tam Cốc vào thăm cánh đồng lúa chín vàng trải dài dọc hai bên bờ sông Ngô Đồng. Đây chính là "sắc vàng Tam Cốc" nổi tiếng được nhiều du khách trong và ngoài nước biết đến.
Tuần Du lịch Ninh Bình diễn ra đúng vào giai đoạn lúa ở hai bên sông Ngô Đồng chín vàng đẹp nhất trong năm. Ngoài ngắm lúa vàng, tham quan cảnh đẹp, thưởng thức các làn điệu dân ca, du khách được thưởng thức các món ẩm thực phong phú chỉ có ở Ninh Bình tại phố đi bộ ngay bến thuyền Tam Cốc.
Giang Huy	
