TITLE: Hòn đảo ở Italy miễn phí tiền phòng cho khách nếu trời mưa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hòn đảo, Napoleon, khách sạn, miễn phí

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hòn đảo Elba tại Italy - nơi Napoleon từng bị lưu đày - có một chương trình khuyến mãi mới tên "Elba No Rain". Khách tới nghỉ dưỡng trên đảo trong tháng 5 có thể được hoàn phí thuê phòng khách sạn nếu trời mưa.
Theo trang web du lịch của Elba, "khách nghỉ lại qua đêm được miễn phí tiền phòng trong nhiều ngày nếu trời mưa hơn hai tiếng trong khoảng thời gian từ 10h đến 20h". Điều kiện là khách phải thuê phòng trong danh sách những cơ sở lưu trú được chỉ định.
Claudio Della Lucia, điều phối viên du lịch của hòn đảo, nói: "Các nhà điều hành tour nói với chúng tôi rằng dự báo thời tiết cuối tuần mưa có thể làm giảm tới 20% lượng đặt phòng và tỷ lệ khách đến".
Hòn đảo nổi tiếng với những bãi biển đẹp và những tàn tích cổ xưa, một số có niên đại từ thời văn minh Etruscan. Ảnh: CNN.
Chương trình khuyến mãi hướng đến mục tiêu du khách có thể tận hưởng kỳ nghỉ trên đảo mà không phải trả một euro nào cho chỗ ở, trong trường hợp trời mưa cả ngày.
"Đây là một dự án thí điểm cho tháng 5, nhưng chúng tôi đang xem xét áp dụng cho cả mùa thu", Claudio cho hay. 
Tháng 5, đảo thường mát mẻ và ít khách du lịch hơn những tháng cao điểm của mùa hè. Du khách thường đổ xô đến đảo Elba vào tháng 8. 
Elba nằm ngoài khơi bờ biển Tuscany, một trong những khu du lịch nổi tiếng nhất của Italy. Hầu hết du khách đến đây bằng phà từ thị trấn ven biển Piombino, nhưng cũng có một sân bay trên đảo đón khách đi bằng phi cơ nhỏ từ Milan, Florence, Pisa và các thành phố khác của Italy.
Thuý Anh (Theo CNN)	