TITLE: Người mẫu gây phẫn nộ vì lấy búa đập tượng 200 tuổi ở Ba Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tượng, phá hoại, công viên, Ba Lan, du khách, hành động xấu xí, di sản

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Giữa tháng 5, người mẫu ảnh Julia Slonska đăng tải một đoạn video dài 6 giây, ghi lại cảnh cô dùng búa đập vỡ mũi một bức tượng thiên thần 200 tuổi ở công viên Swiss Valley tại Warsaw, Ba Lan.
 
 
Người mẫu gây phẫn nộ vì lấy búa đập tượng 200 tuổi ở Ba Lan
Video sau đó bị xóa khỏi tài khoản cá nhân của Slonska trên Instagram.
Người dùng mạng xã hội không thấy trò đùa này hài hước. Nhiều ý kiến chỉ trích hành động của Slonska là ngu ngốc và đáng bị trừng trị.
Trước phản ứng dữ dội của dư luận, người mẫu ảnh này bị cắt hợp đồng quảng cáo với ngân hàng trực tuyến mBank của Ba Lan.
Bức tượng được sửa chữa. Ảnh: Pańska Skórka.
Sau đó, Slonska bày tỏ sự hối hận về hành vi phá hoại của mình: "Tôi thật ngu ngốc. Tôi sẽ không nói điều gì đã thôi thúc tôi hay tại sao tôi lại làm thế, vì đó là chuyện riêng tư, nhưng tôi thực sự muốn xin lỗi mọi người".
Slonska và bạn thân đã thực hiện nhiều pha nguy hiểm, những trò chơi khăm để gây chú ý trên mạng xã hội. Người mẫu ảnh này hiện có hơn 6.000 người theo dõi trên Instagram.
Theo LAD Bible	