TITLE: Quán bán tô miến lòng gà xé giá 150.000 đồng ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ẩm thực sài gòn, món ăn đường phố, du lịch sài gòn, món ngon ở quận 1, miến gà, lòng gà

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Quán Mai Xuân Cảnh nằm dưới những tán cây cổ thụ trên đường Nguyễn Du (quận 1), gần Nhà thờ Đức Bà. Địa chỉ này chuyên bán miến gà kiểu Bắc, không hề lai hương vị miền Nam. Bà Thu Hiền (47 tuổi) - chủ hàng cho hay, quán đã mở được 40 năm. "Ba mẹ tôi mở quán rồi đặt theo tên của ông bà. Hiện mẹ đã ngoài 70 tuổi nên không còn đứng bán như ngày trước", bà Hiền kể.
Quán nằm ở mặt tiền, xen lẫn giữa các quán cà phê. Ảnh: Di Vỹ.
Theo lời giới thiệu của một người bạn, anh Nguyễn Dương (du khách Hà Nội) tìm đến địa chỉ này vào một tối cuối tuần. Hai gian nhà đều chật kín khách. Trong đó, một gian được chủ quán tận dụng để kê bếp, nhà kế bên là nơi khách có thể ngồi thoải mái hơn để thưởng thức món ăn.
"A, chuẩn vị đấy", anh Dương nói sau khi gắp đũa miến đầu tiên đưa vào miệng. Suất miến lòng và gà xé anh gọi có giá 150.000 đồng. "Nước dùng thanh, ít váng mỡ. Thịt gà chấm cùng muối tiêu, thêm lá chanh xắt nhuyễn là chuẩn rồi", anh Dương nhận xét.
Suất miến lòng và gà xé có giá 150.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Cũng bán miến gà ở Sài Gòn, quán ăn trên đường Kỳ Đồng (quận 3) khá nổi tiếng. Tuy nhiên, hương vị món ăn tại địa chỉ này hơi ngọt, được nhiều người ưa vị miền Nam yêu thích. Còn quán trên đường Nguyễn Du, lượng khách "ruột" đa phần là người miền Bắc.
Theo bà Hiền, công thức nấu ăn được bà giữ nguyên vẹn theo chỉ dạy của thân sinh. "Nhà tôi ở Hà Nội, vào Sài Gòn sinh sống từ trước những năm 80. Đến nay, quán vẫn tuân thủ công thức gia truyền", bà nói.
Gà được dùng để nấu miến là gà ta, thịt thơm và ngọt. Sợi miến sau khi trụng và ngâm trong nước dùng lâu vẫn giữ độ dai. Bên cạnh miến, quán còn bán kèm phở để thực khách đổi vị.
Giá tô miến gà xé thông thường là 70.000 đồng. Miến hoặc phở không thịt có giá từ 35.000 đồng. Suất ăn đắt nhất là tô miến đùi gà, giá 220.000 đồng. Nhiều thực khách tới đây còn gọi thêm chân gà nướng (30.000 đồng mỗi cặp) hoặc cánh gà nướng (60.000 đồng mỗi cặp). Một đĩa lưỡi vịt nướng có giá khoảng 180.000 - 380.000 đồng.
Vừa đậu xe trước cửa, bạn đã có thể ngửi thấy mùi thơm thoang thoảng của nước dùng toả ra. Ảnh: Di Vỹ.
Địa chỉ này trước đây còn nổi tiếng là "miến chửi" bởi thái độ phục vụ. Tuy nhiên, hiện quán có đội ngũ nhân viên đông và chu đáo hơn. Chỗ ngồi ở gian nhà có bếp hơi nóng.
Bãi đỗ xe của quán rộng rãi, có nhân viên trông. Mở cửa từ sáng, quán thường xuyên đông khách vào buổi tối. Quán nằm gần các điểm tham quan nổi tiếng ở Sài Gòn như Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện Thành phố, Dinh Độc Lập, hồ Con Rùa và trung tâm thương mại nên bạn có thể sắp xếp thời gian để khám phá.	