TITLE: Những cánh đồng lavender nổi tiếng thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hoa oải hương, lavender, du lịch Pháp, du lịch châu âu, du lịch hè

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Banstead là thị trấn nằm cách thủ đô London (Anh) hơn 20 km về phía nam. Nơi đây nổi tiếng với những cánh đồng oải hương bạt ngàn và hàng cây cao tít tắp. Khoảng thời gian lý tưởng để du lịch Banstead là từ tháng 4 đến tháng 7. Ảnh: Winkworth.
Màu sắc, hương thơm của những cánh đồng hoa lavender là đặc trưng của vùng Provence, thuộc bờ đông nam nước Pháp. Vườn hoa nổi tiếng bậc nhất ở đây nằm trước tu viện Senanque gần Gordes. Thời gian đẹp nhất để ngắm hoa oải hương của Pháp là từ tháng 6 đến tháng 8. Ảnh: Rockcafe.
Một chuyến du lịch đến Nhật Bản sẽ trở nên thú vị hơn nhiều nếu bạn có thể đến cánh đồng oải hương vào mùa hè. Một nơi không thể bỏ qua là Shikisai Hill, ở Furano, Hokkaido. Đây là điểm du lịch nổi tiếng với cánh đồng hoa lavender rộng hàng hecta. Ảnh: Taiken.
Y Lê được mệnh danh là “thị trấn Lavender của Trung Quốc”. Nơi đây mang vẻ đẹp nhẹ nhàng và hoang dã giữa chốn núi rừng Tân Cương. Lễ hội hoa lavender hàng năm được tổ chức tại Yili Huocheng từ ngày 10/6. Ảnh: China Daily.
Trang trại Warratina là nơi du khách có thể tản bộ dọc theo những luống hoa oải hương ở Australia. Cánh đồng cách Melbourne khoảng một giờ lái xe. Trang trại mở cửa quanh năm và thường thu hoạch hoa vào tháng 1. Nơi này nổi tiếng với món kem, trà, bánh vị oải hương. Ảnh: Warratinalavender.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accord...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	
