TITLE: Khẩu phần ăn của động vật bán hoang dã ở Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vinpearl Safari Phú Quốc, khẩu phần ăn, tê giác trắng châu Phi, hổ Bengal

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Theo đại diện vườn thú Vinpearl Safari Phú Quốc, chăm sóc và bảo tồn động vật bán hoang dã không phải là chuyện đơn giản. Ngoài cải tạo môi trường sao cho giống nơi nguyên bản của chúng, các nhân viên phải lên thực đơn, đong đếm khẩu phần ăn hợp lý, đảm bảo cung cấp đủ chất dinh dưỡng cho thú.
Một ngày ba lần, các nhân viên tiếp tế đồ ăn cho 3.000 cá thể thuộc hơn 150 chủng loài. Với những loài ăn cỏ và lá cây như hươu cao cổ, linh dương sừng kiếm, bò tót, voi, hoẵng, nai, lợn rừng... khẩu phần ăn có sự khác nhau, tùy vào cân nặng của mỗi loài.
Hươu cao cổ ăn mỗi bữa 10-20 kg cỏ, linh dương sừng kiếm 7-10 kg, bò tót khoảng 20-25 kg...
Tê giác trắng châu Phi trưởng thành thường nặng hơn 1,5 tấn, mỗi buổi ăn hết gần 150 kg cỏ khô, chồi non, trái cây (cà rốt, khoai lang) và các loại rau...
Ban quản lý còn nhập thêm thực phẩm khô, thức ăn hạt để tê giác thay đổi. Tê giác non sống bằng nguồn sữa mẹ. Từ ba tháng tuổi trở đi mới có thể ăn cỏ và trái cây.
 
 
Mẹ con tê giác trắng châu Phi
Hai cá thể tê giác trắng châu Phi chào đời tại Vinpearl Safari Phú Quốc vào tháng tư.	
Khỉ đầu chó mặt xanh thích ăn chuối, mỗi cá thể có thể ăn hết 5-7 nải chuối. Còn hắc tinh tinh là loài động vật có trí thông minh như con người, chúng ưa thích trái cây như nho, chuối, cam, dưa hấu..., mỗi bữa chúng có thể ăn 10-15 kg trái cây. Nhân viên thuộc bộ phận chăm sóc cho biết mỗi buổi hắc tinh tinh có thể uống hết 2 lít sữa, thậm chí 5 lít.
Thức ăn cho dê rất đa dạng, gồm cỏ, lá cây như so đũa, mít, chuối, sầu đâu, keo dậu, dâm bụt... Chúng cũng có thể bổ sung phế phẩm nông nghiệp như rơm, thân cây ngô, ngọn mía, dây đậu, các loại củ quả (khoai lang, bí đỏ, chuối...). Mỗi cá thể dê có thể ăn 3-4 kg cỏ mỗi buổi. Tương tự, hà mã chủ yếu ăn cỏ, tầm 20-25 kg mỗi buổi, đôi lúc chúng được cho ăn thịt.
Linh dương cũng thuộc loài ăn cỏ, có thể ăn 5-10 kg mỗi buổi, tùy vào khả năng của mỗi cá thể. Đặc điểm chung của các loài trong phân họ linh dương là tốc độ và sự lanh lợi.
​Hồng hạc ăn tảo xoắn, các loại thức ăn hạt và những động vật giáp xác như tôm, cua - loài chứa chất tạo màu carotenoid. Enzyme trong gan sẽ phân hóa các carotenoid này thành những phân tử mang sắc tố hồng và cam.
Hổ Bengal được tìm thấy nhiều nhất ở Bangladesh và Ấn Độ. Ngoài tự nhiên, thức ăn của chúng chủ yếu là động vật ăn cỏ vừa và nhỏ, tầm 45 kg trở lên như hươu, nai, lợn rừng, trâu... Tuy nhiên khi quá đói, chúng có thể ăn bất kỳ con vật nào có thể ăn được, từ ếch nhái, gà, vịt, cá sấu...
Tại vườn thú Vinpearl Safari Phú Quốc, hổ Bengal được phối giống và sinh sản nhiều lứa. Chúng có nhu cầu tiêu thụ thức ăn hàng ngày rất lớn. Mỗi bữa ăn, loài hổ này thường nạp 5-7kg thịt (heo, gà, vịt...). Nhằm tạo môi trường giống với tự nhiên nhất có thể, cũng như để hổ Bengal thưởng thức bữa ăn mà không nhàm chán, tăng cường vận động, nhân viên vườn thú Safari thường treo món ăn lên cao, giấu sau các bụi cây để hổ chủ động đi tìm.
Nhằm tránh xảy ra tình trạng thú nhỏ hơn bị ăn thịt, các nhân viên thiết kế khu nuôi thả riêng cho hổ Bengal, phân định bằng các hàng rào thép gai nối dài, có nơi cao tận 10 m. Trong khi đó hổ con được chăm sóc với chế độ đặc biệt, cứ 3 giờ một lần được cho bú bằng sữa dành riêng cho thú họ mèo.
Vinpearl Safari tọa lạc giữa rừng nguyên sinh có diện tích 380 ha tại xã Gành Dầu (Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang), đi vào hoạt động từ cuối năm 2015. Đây là vườn thú bán hoang dã đầu tiên tại Việt Nam. Các loài thú được nuôi dưỡng, chăm sóc trong điều kiện tốt theo tiêu chuẩn quốc tế.
 
 
Môi trường sống xanh của động vật quý hiếm tại khu bảo tồn ở Phú Quốc
Môi trường sống xanh của động vật quý hiếm.	
Hơn 3.000 cá thể thuộc hơn 150 chủng loài được chuyển giao, bảo tồn từ nhiều vùng địa sinh học đặc trưng trên thế giới như Nam Phi, châu Âu, Australia, Mỹ... Trong đó có nhiều động vật hoang dã quý hiếm gồm hồng hạc, hươu cao cổ, khỉ đầu chó mặt xanh, linh dương sừng kiếm Ả rập, vượn cáo trắng đen... Từ năm 2018 đến nay, nơi đây chào đón hơn 370 "thành viên nhí", trong đó có nhiều loài động vật nguy cấp, quý hiếm như hổ Bengal, tê giác trắng châu Phi, thiên nga trắng cổ đen...
 
 
Những loài thú quý hiếm ở khu bảo tồn bán hoang dã 380 ha Phú Quốc
Những loài thú quý hiếm tại khu bảo tồn.	
Thi Quân
Video: Công Khang
Ảnh: Quỳnh Trần
	
