TITLE: Cuộc sống ở nơi mưa nhiều nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Ấn Độ, mưa nhiều, Mawsynram, ẩm ướt nhất thế giới

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cách Shillong, thủ phủ của bang Meghalaya (Ấn Độ) khoảng 2 tiếng đi taxi là những ngọn đồi Khasi ở độ cao gần 1.500m. Trên đó có ngôi làng nổi tiếng Mawsynram - được xác nhận kỷ lục Guinness là "nơi ẩm ướt nhất thế giới".
Với dân làng, mây bay vào nhà là cảnh tượng phổ biến. Họ có thể chạm vào những đám mây, thậm chí ngửi và nếm. Mawsynram cũng được biết đến là nơi mưa nhiều nhất thế giới, khi lượng mưa trung bình mỗi năm lên đến 11.871 mm. Do mưa triền miên, cây cối ở đây luôn tươi tốt.
Người dân đặt cỏ trên nóc nhà để làm dịu tiếng mưa, đặc biệt là những tháng gió mùa. Du khách đến Mawsynram thường cảm thấy thích thú khi bắt gặp những con ếch nằm dưới cây dương xỉ khổng lồ.
Đối với trẻ con, gió mùa đồng nghĩa với kỳ nghỉ lễ vì chúng sẽ không thể nghe được tiếng giảng bài của các thầy cô giáo, do bị át bởi tiếng mưa rơi trên mái tôn trường học. Mọi người cũng phải quen với việc ra nhà phải luôn có ô trên đầu.
Để đối phó với những cơn mưa lớn, dai dẳng, người dân ở đây đã sáng chế ra một vật dụng đi mưa độc đáo, hay còn biết đến với tên gọi là Knups. Chúng được đan bằng nan tre với hình dáng giống mai rùa. Khi ra khỏi nhà, người dân sẽ đội Knups để được khô ráo.
Sau mỗi trận mưa, đường sá thường bị sạt lở và đàn ông trong làng được trả 2,6 USD mỗi ngày để làm nhiệm vụ thông đường.
Winchester Lyngkhoi đang mang thịt tươi đến quầy hàng của mình vào ngày họp chợ. Khi được hỏi có gặp khó khăn vì sống ở một nơi nhiều mưa đến vậy, chàng trai 26 tuổi trả lời: "Chúng tôi không nghĩ về điều đó khi phải làm việc".
Một phụ nữ lớn tuổi người Khasi đến nhà thờ vào ngày chủ nhật. 70% người dân ở đây theo Thiên Chúa giáo.
Tuy nhiên, không phải lúc nào Mawsynram cũng ngập chìm trong những cơn mưa triền miên. Ngoài các tháng gió mùa, thời gian còn lại trong năm, họ phải vật lộn với tình trạng thiếu nước. Ngôi làng trở nên khô cằn vào những tháng mùa đông.
Người đứng đầu làng thường phải phân xử các cuộc tranh cãi của người dân tại các vòi nước công cộng. Tình trạng này thường bắt đầu từ tháng 10, và kéo dài hết mùa đông.
Làng Mawsynram nằm ở quận East Khasi Hill, bang Meghalaya là một trong những điểm thu hút khách du lịch ở Ấn Độ. Giá tour tới thăm nơi này (hai ngày một đêm) từ 85 USD. Với những chuyến thăm 8 ngày 7 đêm, gồm nhiều điểm khác gần làng, giá tour vào khoảng gần 300 USD. 
Du khách có thể lái xe từ Shillong tới Mawsynram (cách nhau 61 km) hoặc đi taxi giá 36 USD đến 43 USD. 
Ảnh: Atlantic, HotSpot Media	
