TITLE: Sun Plaza Thụy Khuê thu hút khách tham quan, mua sắm ngày khai trương - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun Plaza Thụy Khuê, Tập đoàn Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trung tâm thương mại Sun Plaza Thụy Khuê do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư vừa đi vào hoạt động hồi cuối tuần ở Hà Nội. Dịp khai trương, địa điểm này thu hút đông đảo khách hàng tới tham quan, mua sắm nhờ trình diễn nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc cùng vô vàn ưu đãi.
Ngày hội mua sắm tại Sun Plaza Thụy Khuê
Không khí quanh con phố Thụy Khuê và Hoàng Hoa Thám trở nên rộn rã ngày khai trương vì người dân, du khách có dịp trải nghiệm nhiều dịch vụ thú vị, ngay tại trung tâm thương mại sang trọng bên Hồ Tây.
Trung tâm thương mại thu hút nhiều gia đình và trẻ em đến tham quan, mua sắm.
Đặc biệt, Sun Plaza Thụy Khuê còn trở thành tâm điểm của sự chú ý khi tiếng trống hội rền vang giòn giã cùng giọng hát đầy nội lực của nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà cất lên. Nhiệt độ ngày đầu hè hòa cùng sức nóng của âm nhạc khiến bầu không khí ngày hội trở nên thú vị hơn.
Nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà trình diễn nhiều ca khúc sôi động tại ngày khai trương Sun Plaza Thụy Khuê.
Trung tâm thương mại Sun Plaza Thụy Khuê nằm tại khối đế tổ hợp căn hộ cao cấp Sun Grand City Thụy Khuê Residence. Từ sáng sớm ngày khai trương, đông đảo cư dân nơi đây đã đến để cùng chào đón tiện ích mới tại chốn an cư của mình.
Nối tiếp những bất ngờ đến từ màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc là thiết kế tinh tế bên trong trung tâm thương mại. Mô hình boutique shopping center với những showroom được thiết kế khoa học, hợp lý trong một không gian vừa phải, giúp khách hàng dễ dàng quản lý hành trình mua sắm.
Điểm nhấn của Sun Plaza Thụy Khuê còn nằm ở chi tiết trang trí mang sắc vàng chủ đạo của giếng trời thông tầng kết hợp cùng họa tiết của trần, sàn nhà, lan can... Tất cả đã tạo thành một tổng thể kiến trúc thống nhất, mang âm hưởng của nước và ánh mặt trời.
"Sáng nay tôi cùng vài người bạn trong khu phố rủ nhau tới Sun Plaza Thụy Khuê. Hai cháu gái nhà tôi lúc nào cũng mong có một trung tâm thương mại vừa đẹp, lại hiện đại như thế này để chụp ảnh và trải nghiệm các dịch vụ mua sắm, mà không cần đi đâu xa", bà Đặng Phương, một người dân trên phố Hoàng Hoa Thám, Hà Nội chia sẻ.
Nhiều trải nghiệm thú vị
Ngay trong buổi sáng đầu tiên khai trương, các gian hàng đã tung ra vô số ưu đãi cùng những màn biểu diễn hấp dẫn, thu hút hàng trăm lượt khách tham quan, mua sắm, sử dụng dịch vụ.
Các gia đình có con nhỏ đặc biệt quan tâm tới trường mầm non song ngữ quốc tế Sakura Montessori nằm tại tầng 3 của trung tâm thương mại; hay trung tâm tư duy và sáng tạo Toán quốc tế nằm ngay tại tầng 1 với những phương pháp dạy tư duy mới mẻ. Những trung tâm này góp phần giúp trẻ khai mở và phát triển tiềm năng.
Vô số ưu đãi cùng những màn biểu diễn hấp dẫn, thu hút hàng trăm lượt khách tham quan, mua sắm, sử dụng dịch vụ.
Hệ thống nhà hàng ẩm thực phong phú với các phong vị món ăn truyền thống của Việt Nam, Hàn Quốc, Thái Lan, Lào... là một trong những điểm đến không thể bỏ qua tại Sun Plaza Thụy Khuê. Nơi đây tập trung nhiều món nướng Hàn Quốc KingBBQ Buffet, lẩu băng chuyền nức danh Kichi Kichi, ẩm thực Lào lạ mắt với KhaoLaos, món ngon Hải Phòng LeChan. Chuỗi đồ uống được yêu thích như Starbucks, Soya Garden đều là những thương hiệu uy tín được đông đảo thực khách tin tưởng.
Theo đại diện Sun Group, Sun Plaza Thụy Khuê cam kết mang đến khách hàng những tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, dịch vụ cao cấp nhất, đúng như các sản phẩm đẳng cấp mà tập đoàn đã và đang kiến tạo trên thị trường.
"Trung tâm thương mại này không chỉ là điểm đến mua sắm giải trí hạng A cho người dân thủ đô, mà còn của du khách tới thăm Hà Nội để trải nghiệm không gian thương mại hiện đại, tinh tế bên bờ hồ Tây", đại diện Sun Group kỳ vọng.
Trung tâm thương mại Sun Plaza Thụy Khuê nằm tại 69B Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội chính thức khai trương ngày 17/5. Nơi đây sở hữu quy mô 5 tầng tại khối đế của tổ hợp căn hộ cao cấp Sun Grand City Thụy Khuê Residences có vị trí đắc địa 2 mặt tiền tiếp giáp đường Hoàng Hoa Thám và đường Thụy Khuê, kế bên hồ Tây lộng gió.
Dịp khai trương, Sun Plaza Thụy Khuê mang tới cho khách hàng những khuyến mại hấp dẫn từ các nhãn hàng KFC, Rabity, Aka, Wine market & restaurant, Okia, Minigoods, Kichi Kichi, King BBQ Buffet, Soya Garden, Kyoryo, Yifang, Frico, Thai BBQ... Website: http://www.sunplaza.vn/ - Hotline: 0945412002.
Thư Kỳ	