TITLE: 5 thành phố nổi tiếng cho du khách thích lịch sử Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật bản, du lịch Nhật Bản, tugo, Nara, Nagasaki, Nagoya

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Khác với không gian tấp nập ở các thành phố lớn của Nhật Bản, Nara gây ấn tượng với du khách về vẻ đẹp nhẹ nhàng. Khung cảnh ở đây thích hợp cho những du khách muốn tìm nơi yên tĩnh sau những ngày tháng bộn bề công việc. Thành phố Nara hiện lưu trữ nhiều công trình kiến trúc cổ, lâu đời nhất Nhật Bản. Điển hình là cố đô Nara và các đền, chùa. Nơi đây còn thu hút du khách bởi công viên Nara - công viên lớn nhất Nhật Bản với bầy nai biết "cúi đầu" chào khách. Ảnh: Pinterest.
Nhắc đến thành phố Nagasaki chắc hẳn ai cũng sẽ nghĩ đến vết thương chiến tranh của Nhật Bản. Song, hiện nay, thành phố này là điểm đến hấp dẫn với du khách. Nagasaki được bình chọn là một trong ba điểm ngắm cảnh đêm đẹp nhất thế giới. Ghé thăm thành phố, bạn có thể hòa mình vào các địa điểm du lịch như "đảo ma" Hashima - thiên đường bị bỏ hoang được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới. bảo tàng tưởng niệm hòa bình Nagasaki, công viên hòa bình Nagasaki. Ảnh: Pinterest.
Nơi thích hợp nhất để bạn tìm hiểu về thời đại của Vương quốc Lưu Cầu (Nhật Bản) là thành phố Naha. Ghé thăm công viên Shurijo, du khách sẽ được khám phá cung đình vào thời đại vương triều Lưu Cầu cai trị. Nơi đây được công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới, thích hợp để du khách có thể tìm hiểu về lịch sử lâu đời của Nhật Bản. Ngoài ra, bạn cũng có thể du lịch đến các địa điểm khác tại Naha như: Bảo tàng nghệ thuật và bảo tàng tỉnh Okinawa, phố mua sắm Kokusaidori, chợ công cộng Makishi. Ảnh: Pinterest.
Nagoya được coi là xứ sở của các đấu sĩ sumo. Thành phố này hội tụ đầy đủ những gì bạn cần cho một chuyến đi: khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, khu mua sắm. Cùng với đó là nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng như: Lâu đài Nagoya - nơi cất giữ nhiều bí mật quân sự có tầm quan trọng với lịch sử Nhật Bản, bảo tàng ôtô Toyota, bảo tàng Nghệ thuật Tokugawa, chùa Osu Kannon. Ảnh: Pinterest.
Thành phố Matsuyama nổi tiếng với hệ thống suối nước nóng cổ và lâu đời nhất ở Nhật Bản. Đến đây, du khách không chỉ được trải nghiệm tắm suối nước nóng ở khu Dogo Onsen Honkan lâu đời, mà còn được ghé thăm nhiều địa điểm du lịch hấp dẫn như: Lâu đài Matsuyama, đền Ishiteji, đền Yu-jinja. Ảnh: Pinterest.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accord...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	
