TITLE: 5 món ăn ngon nhất định phải thử ở Osaka - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Osaka, Nhật Bản, du lịch Nhật Bản, visa Nhật Bản, Mì Udon, bánh xèo Okonomiyaki, mực chiên nước mắm

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Bánh xèo Okonomiyaki trong tiếng Nhật là "nướng thứ bạn thích". Vì vậy, thực khách có thể tùy ý chế biến nhân bánh theo sở thích. Phần nhân bên trong bao gồm nhiều nguyên liệu được trộn lẫn như cải bắp xắt nhỏ, mực, tôm, bạch tuộc, thịt... Sau đó bánh được làm chín trên một bàn nướng. Bánh xèo Okonomiyaki ăn kèm theo nước chấm là sốt, mayonnaise, tảo xanh (aonori) và cá ngừ khô (katsuobushi). Ảnh: Pinterest.
Takoyaki (Bánh bạch tuộc nướng) là món ăn quen thuộc với thực khách Việt. Bánh được làm từ bột mì và trứng hòa quyện với các lát bạch tuộc, gừng, hành xanh. Để chế biến Takoyaki, đầu bếp phải sử dụng loại chảo đặc biệt có khuôn hình trái bóng nhỏ. Ảnh: Pinterest.
Mì Udon Osaka là món ăn mang hương vị đặc trưng của thành phố. Sợi mì được chế biến từ bột lúa mì nguyên chất, hòa trong làn nước súp Dashi thanh nhạt. Mì Udon ở Osaka có vị súp Dashi rất nồng do được chiết xuất từ urume, cá và tảo bẹ. Chính hương vị này đã tạo nên món mì Udon "chuẩn Osaka". Ảnh: Pinterest.
Kushikatsu là món chiên xù với hai nguyên liệu chính là thịt và rau. Cách chế biến Kushikatsu cũng khá đơn giản, bạn chỉ cần xiên thịt, rau, bọc trong một lớp bột, sau đó chiên giòn. Nếu muốn thêm mùi vị đặc biệt cho món ăn này, bạn cũng có thể bỏ dâu tây vào. Ảnh: Pinterest.
Trứng cuộn Tonpeiyaki là món kết hợp nhiều nguyên liệu như thịt lợn, rau bắp cải và một số gia vị khác. Tất cả nguyên liệu này được cuộn trong lớp trứng chiên vàng. Sau đó ăn kèm với sốt Worcestershire hoặc sốt tương cà và rắc thêm chút rong biển. Ảnh: Pinterest.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accord...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	