TITLE: Du khách tức giận vì đồ ăn khách sạn 4 sao 'như cơm tù' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn, 4 sao, cơm tù, Tây Ban Nha, Menorca, Anh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Francesca Henley cùng chồng con bay từ Anh tới Tây Ban Nha để du lịch vào đầu tháng 5. Cô thuê khách sạn 4 sao Marina Parc Hotel ở Arenal d'en Castell, đảo Menorca và chi gần 2.000 USD cho kỳ nghỉ một tuần này.
Francesca Henley cùng chồng và hai con đã có một kỳ nghỉ thất vọng tại Tây Ban Nha. Ảnh: Kenedy News & Media.
Khi đến nơi, nhân viên khách sạn thường xuyên thông báo hết thức ăn, đồ uống khiến khách bị đói. Trong thực đơn bữa sáng, bánh mì bị mốc. Vào các bữa trưa, thực đơn liên tiếp phục vụ 4 khách gồm thịt gà, cơm, bí và khoai tây. Thịt gà vẫn còn sống.
Chất lượng đồ ăn của nhà hàng được nữ du khách chụp lại làm bằng chứng. Ảnh: Kenedy News & Media.
Nữ du khách đã ví các bữa ăn ở đây tệ như "cơm tù". Do chi phần lớn cho kỳ nghỉ trọn gói gồm ăn ở, gia đình Francesca không có nhiều kinh phí để mua đồ ăn bên ngoài. Tuy nhiên cô cho biết, nếu có tiền họ cũng không thể mua thức ăn vì đây là khu vực hẻo lánh. Cả gia đình đã ăn bánh mì kẹp cùng khoai tây nghiền trong những ngày nghỉ dưỡng.
Cơ sở vật chất của khách sạn cũng không khiến du khách hài lòng. Họ phản ánh đường trượt cho trẻ trong công viên nước thuộc khuôn viên khách sạn rất bẩn, nước trong hồ bơi cạn.
Francesca muốn tắm nắng nhưng phát hiện ghế toàn phân chim, nấm mốc. Ảnh: Kenedy News & Media.
Gia đình du khách Anh không đi nghỉ trong 5 năm gần đây. Do vậy, họ rất kỳ vọng chuyến đi này sẽ giúp họ có những trải nghiệm vui vẻ. Tuy nhiên, gia đình hoàn toàn thất vọng.
Francesca cho biết cô đã phản ánh các vấn đề trên với nhân viên khách sạn, nhưng mọi thứ không được cải thiện.
Đại diện hãng lữ hành, nơi Francesca mua tour cho biết đang liên hệ với khách hàng để xin lỗi, cũng như giải quyết vấn đề. 
Anh Minh (theo Sun)	