TITLE: Nồi lẩu phát nổ, bắn nước sôi vào mặt bồi bàn ở Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: lẩu, trung quốc, du khách, du lịch, bật lửa, chuỗi cửa hàng lẩu

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Camera trong nhà hàng Haidilao đã ghi lại cảnh nồi lẩu bất ngờ phát nổ khi bồi bàn đang dùng muỗng để tìm vớt chiếc bật lửa. Nước sôi trong nồi bắn thẳng vào mặt nữ bồi bàn, khiến cô bị bỏng. Hai khách ngồi cạnh cũng bị bắn nước vào người. Tất cả vội vã chạy ra ngoài vì sợ nồi nước nóng phát nổ tiếp. Ba người bị nạn sau đó được đưa tới bệnh viện điều trị.
 
 
Nồi lẩu phát nổ, bắn nước sôi vào mặt bồi bàn ở Trung Quốc
Cân nhắc trước khi xem nồi lẩu phát nổ ở nhà hàng. Video: YouTube.
Ngày 21/5, đại diện của nhà hàng lẩu cho biết họ đang điều tra về nguyên nhân sự việc.
Trước đó, ngày 22/2, một nhà hàng lẩu ở Trùng Khánh cũng gặp sự cố tương tự. Một thực khách ăn xong đã quẳng bật lửa nhặt được dưới sàn nhà vào nồi lẩu đang sôi rồi bỏ đi, gây ra vụ nổ. 
Nhiều người tin rằng chiếc bật lửa chính là nguyên nhân khiến nồi nước phát nổ. May mắn, khi đó không có ai ngồi gần và bị thương.
Nồi lẩu cũng phát nổ giống như trường hợp trong quán Haidilao sau đó vài phút. Ảnh: Asia one.
Haidilao được thành lập từ năm 1994 tại tỉnh Tứ Xuyên, hiện là một trong những chuỗi nhà hàng nổi tiếng nhất Trung Quốc với hơn 190 chi nhánh trên toàn quốc và nước ngoài như Mỹ, Singapore, Hàn Quốc, Nhật Bản. Chuỗi nhà hàng này gây ấn tượng nhờ cách phục vụ khách hàng chu đáo. Những thực khách đến chờ bàn tại quán được cung cấp dịch vụ làm móng hay mát-xa miễn phí.
Tuy nhiên, nhà hàng nhiều lần bị thực khách tố cáo là thiếu an toàn vệ sinh thực phẩm. Năm 2017, một cửa hàng Haidilao ở Bắc Kinh thừa nhận có chuột trong căn bếp của mình. Tuy nhiên, thay vì bị chỉ trích, nhà hàng lại nhận được sự khen ngợi từ dư luận do thẳng thắn nhận trách nhiệm.
Anh Minh (theo Asia One)	