TITLE: Cảnh đẹp trên đảo Jeju trong MV mới của Gil Lê - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Người mình yêu chưa chắc đã yêu mình, Jeju, đảo Jeju, Hàn Quốc, Du lịch Hàn Quốc, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Khác Seoul luôn sôi động và tấp nập, đảo Jeju mang nếp sống thanh bình với những cánh đồng trà xanh, vườn hoa, núi và biển. MV "Người mình yêu chưa chắc đã yêu mình" của nữ ca sĩ Gil Lê bắt đầu bằng cảnh quay ở cánh đồng trà xanh trên đảo Jeju. Nơi này được thiên nhiên ưu đãi khí hậu mát mẻ, thích hợp để trồng các loại trà, nổi tiếng nhất là cánh đồng trà xanh O’Sulloc. Ảnh chụp màn hình.
Tại bảo tàng trà xanh O’Sulloc, du khách còn được tìm hiểu về lịch sử cũng như cách phân biệt các loại trà. Bạn có thể nhâm nhi một tách trà nóng và hòa mình vào những đồi trà xanh mướt nơi đây. Ảnh chụp màn hình.
Jeju còn là thiên đường hoa với vô số loài mang màu sắc rực rỡ. Những vườn hoa ở đảo Jeju sẽ làm bức ảnh của bạn thêm thơ mộng. Trong MV, Gil Lê đi cánh đồng hoa cải vàng rực. Ảnh chụp màn hình.
Ngọn hải đăng hình con ngựa là một biểu tượng của đảo Jeju. Độc đáo với 2 màu đỏ và trắng, "chú ngựa" này nằm ở biển Iho Taewoo. Ảnh chụp màn hình.
Jeju cũng là một trong những điểm đến ngắm hoa anh đào nổi tiếng tại Hàn Quốc. Nhiều đoàn khách Việt chọn đảo này để ngắm anh đào, thay vì những nơi sôi động khác ở xứ kim chi. Mùa hè đến cũng báo hiệu mùa quýt trên đảo. Du khách sẽ được ngắm nhìn vườn quýt vàng ươm trĩu quả và nếm những múi quýt mọng nước. Ảnh chụp màn hình.
Công dân Việt Nam được miễn visa du lịch đến đảo Jeju. Với khí hậu trong lành, nhiệt độ mát mẻ và khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp, Jeju xứng đáng là điểm đến hàng đầu cho mùa hè này. Ảnh chụp màn hình.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accord...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	