TITLE: Phải làm gì khi quyết định du lịch một mình? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch một mình, du lịch, tugo, du lịch vòng quanh thế giới, kinh nghiệm du lịch một mình

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nếu cảm thấy những chuyến đi với bạn bè, người thân quá gò bó, bạn có thể trải nghiệm chuyến đi chỉ một mình. Lúc này, bạn có thể tùy ý sắp lịch trình, chọn địa điểm cũng như bất kỳ thời gian nào mình muốn mà không phải chờ đợi một ai đó rảnh rỗi để đi cùng. Ảnh: Pinterest.
Số tiền bạn mang theo tương đối lớn vì cần nhiều khoản chi trả. Tốt hơn hết, bạn nên mang theo thẻ tín dụng thay vì giữ nhiều tiền mặt trong người, chỉ nên để một số tiền nhỏ để dùng. Chọn một chiếc túi gọn nhẹ để sắp xếp hộ chiếu, tiền, điện thoại và giữ bất cứ thứ gì có giá trị trong đó.Ảnh: Pinterest.
Điện thoại di động là thứ thiết yếu trong chuyến du lịch một mình. Không chỉ để liên lạc, nó còn giúp bạn chụp ảnh, sử dụng Google Maps, tra cứu thông tin, tìm kiếm địa điểm du lịch... Ảnh: Pinterest.
Du lịch một mình thì những nhà hàng sang trọng thường ít xuất hiện trong lịch trình. Một bữa ăn rẻ, nhanh gọn sẽ là lựa chọn hàng đầu. Bạn vừa có thể dạo phố ngắm phong cảnh, vừa thưởng thức các đặc sản của địa phương. Ảnh: The times.
Sẽ là ý tưởng hay khi bạn mang theo một cuốn sách hướng dẫn trên đường đi. Các mẹo và chỉ dẫn cần thiết về địa điểm du lịch sẽ giúp bạn ít bối rối hơn. Ảnh: Holidaystoeurope.
Thay vì thuê phòng khách sạn với giá đắt đỏ, các căn phòng trọ, nhà khách nhỏ xinh sẽ làm cho bạn có cảm giác mới mẻ. Giá cả phải chăng, dễ dàng thuê, tự do giờ giấc và thoải mái sinh hoạt như ở nhà là điểm cộng của loại hình cư trú này. Ảnh: Comlumbia daily spectator.
Du lịch một mình cũng là cơ hội để bạn có thêm nhiều bạn mới. Ngoài ra, bạn có thể một mình đăng ký đi du lịch tour. Những người đồng hành trong tour sẽ giúp chuyến khám phá miền đất mới trở nên an toàn. Ảnh: Tugo.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accord...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	