TITLE: 10 lý do bạn nên đến Azerbaijan một lần trong đời - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Azerbaijan, Baku, Đại sứ Anar Imanov, tour Azerbaijan, visa Azerbaijan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Vùng đất của Lửa
Ngay trong tên Azerbaijan, Azer vốn có nguồn gốc từ tiếng Ba Tư với ý nghĩa là "lửa". Từ thời cổ đại, người dân của miền đất này đã có tục thờ lửa và dựng đền đài quanh những ngọn lửa vĩnh cửu cháy nhờ nguồn khí gas tự nhiên khổng lồ dưới lòng đất.
Zoroastrianism, một trong những tôn giáo cổ xưa nhất tôn thờ lửa, khởi nguồn từ Azerbaijan với đền Ateshgah - nơi từng là một thánh địa quan trọng nằm ở vùng ngoại ô thủ đô Baku. Ngày nay, lửa vẫn là một phần của biểu tượng của đất nước này, minh chứng là tòa tháp đôi Flame Towers được hoàn thành vào năm 2012 tại Baku.
Nằm gần thủ đô Baku, Yanar Dag (ảnh) được mệnh danh là ngọn núi cháy với bức tường lửa bập bùng không ngừng từ thập niên 50. Đến tham quan nơi này, du khách có thể ngửi thấy mùi gas trong không khí. Ảnh: Cercamon/Flickr.
Kiến trúc đa dạng
Từ Tháp Lửa hiện đại hay Nhà Chính phủ sang trọng đến các lâu đài và đền thờ thời trung cổ nằm rải rác trong thành phố Baku. Những công trình tại thủ đô này là sự kết hợp giữa kiến trúc thời trung cổ và Hồi giáo Azerbaijan. Người châu Âu tới Baku vào thế kỷ 19 vì dầu mỏ,  xây nên những tòa nhà với kiến trúc baroque và gothic trong thành phố cổ. Ảnh: Christiaan van Heijst/500px.
Khí hậu độc đáo
Azerbaijan sở hữu 9 trong 11 vùng khí hậu trên Trái Đất do tác động từ vị trí địa lý và địa hình phức tạp, ảnh hưởng của bức xạ mặt trời, khí quyển... Nếu ghé thăm Azerbaijan vào tháng 5, du khách có thể tận hưởng bãi biển ngập nắng tại thủ đô Baku sau đó đi trượt tuyết trên vùng núi Kavkaz. Ảnh: ICMA.
Người dân hiếu khách
Với nền văn hóa giao thoa giữa phương Đông và phương Tây, người dân Azerbaijan luôn cởi mở và thân thiện với người nước ngoài. Đặc biệt, các bạn trẻ thường thành thạo tiếng Anh và gần như luôn vui vẻ giúp đỡ du khách.
Ngài Anar Imanov, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Azerbaijan tại Việt Nam, cho biết người dân nước mình yêu mến và có hiểu biết về Việt Nam dù khoảng cách địa lý xa xôi.
"Người Azerbaijan ngưỡng mộ quá trình đấu tranh giành độc lập của Việt Nam, nơi có những con người của tự do, mạng mẽ và dũng cảm. Tôi cho rằng không có nhiều quốc gia, nơi du khách có thể nói 'Tôi là người Việt Nam', và được tặng bia hay và quà lưu niệm", ông Imanov nói. Ảnh: phudd23/Fiveprime.
Thiên nhiên nguyên sơ
Những người yêu thiên nhiên không thể bỏ lỡ cơ hội khám phá Azerbaijan, từ dãy Kavkaz kỳ vĩ trải dài khắp miền bắc nước này, đến biển Caspi - hồ nước mặn lớn nhất thế giới với diện tích bề mặt 371.000 km2 và thể tích 78.200 km3. Trên ảnh là hồ nước xanh Göygöl tự nhiên nằm ở chân dãy Murovdag thuộc Rặng núi Tiểu Kavkaz. Ảnh: Baku Media Center.
Những ngôi làng hẻo lánh dãy núi Kavkaz trải dài khắp miền bắc Azerbaijan và Georgia, rải rác những ngôi làng giàu màu sắc lịch sử và văn hóa. Ảnh: Camel KW/Flickr.
Thành phố Quba là một điểm du lịch nổi tiếng nằm ở phía tây bắc Azerbaijan trên núi Shahdag, với những ngôi làng thú vị như Xinaliq (ảnh), Laza và Buduq. Trong đó Xinaliq là ngôi làng cổ cao nhất, xa xôi và hẻo lánh nhất ở Azerbaijan trong vùng Kavkaz. Khoảng 2.000 người sống trong làng, nói tiếng Khinalug và Azerbaijan. Ảnh: @shh/Flickr.
Núi lửa không phun trào nham thạch
Ước tính trên thế giới có khoảng 1.000 núi lửa bùn, trong đó Azerbaijan có hơn 400 núi. Nằm trên những mỏ dầu, núi lửa bùn nhỏ hơn và ít được biết đến hơn các loại núi lửa magma thông thường.
Dù những ngọn núi có phụt lên cột lửa cao hàng trăm mét kèm bùn bắn ra rào rào, dân cư trong vùng cũng không phải lo di tản khẩn cấp vì những đợt phun trào không bị coi là nguy hiểm.
Turaghai và Boyuk Khanizadagh là một số trong những ngọn núi lửa bùn cao nhất thế giới nằm ở Azerbaijan, với độ cao lên tới 700 m và đường kính rộng tới 10 km do bùn bồi đắp theo thời gian. Ảnh: WLA.
Paris trên dãy Kavkaz
Thành phố Baku vốn được mệnh danh là Paris trên dãy Caucasus, với những đại lộ trải dài ven bờ biển Caspi. Nơi đây vừa mang nét quyến rũ của một đô thị trung cổ, vừa có dáng vẻ của chốn thành thị hiện đại, bất cứ góc nào trong thành phố cũng có thể khiến du khách muốn dừng chân thăm thú. ​Nếu ghé thăm thủ đô Azerbaijan, du khách hãy dạo qua phố Nizami (ảnh) với không khí sôi động về đêm, phố cổ Icheri Sheher, quảng trường Fountains, tháp Maiden và điện Shirvan Shahs.
Đặc biệt, lần đầu tiên một trận chung kết UEFA Europa League sẽ diễn ra tại SVĐ Olympic ở thủ đô Baku vào 29/5, giữa hai CLB Anh Chelsea và Arsenal. Ảnh: Davudazul.
Giải đua xe công thức 1
Cuộc đua Công thức 1 đầu tiên diễn ra tại Đường đua thành phố Baku là European Grand Prix vào năm 2016. Một năm sau, giải đua Công thức 1 Azerbaijan Grand Prix chính thức được tổ chức tại thủ đô nước này.
Đường đua có 51 vòng đua bao quanh cung đường dài 6 km, với đoạn phố thẳng dài nhất Baku. Người hâm mộ từ khắp nơi trên thế giới thường hội tụ về đây vào cuối tháng 4 để theo dõi màn tranh tài của những tay đua kỳ cựu nhất, cuộc đua tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 24 - 26/4/2020. Ảnh: F1 Destinations.
Ẩm thực phong phú
Những món ăn truyền thống của Azerbaijan là sự kết hợp đặc sắc giữa phương Đông và phương Tây, nhưng vẫn giữ nét độc đáo. Những món ăn nổi bật chính là cơm Pilaf nấu với nhụy hoa nghệ tây, súp cừu Piti, phiên bản kebab riêng hay bánh đậu phộng mật ong Pakhlava. Ảnh: Faig Aliyev.
Thủ tục visa thuận tiện
Từ năm 2017, khách nước ngoài có thể xin cấp visa Azerbaijan trong thời gian ngắn hơn, dễ dàng và chi phí hợp lý nhờ chính sách thị thực mới. Du khách từ 93 quốc gia trong đó có công dân Việt Nam có thể xin visa điện tử cho phép nhập cảnh một lần trong 30 ngày lưu trú, tính từ ngày thị thực có hiệu lực.
Khách nhận visa sau 3 ngày làm việc, hoặc có thể xin visa khẩn cấp trong 3 tiếng ngay cả vào ngày nghỉ hay dịp lễ tết. Bạn có thể truy cập website để đăng ký thông tin, tránh vào những địa chỉ khác của doanh nghiệp tư nhân đề phòng bị tính giá dịch vụ cao hơn. Trên ảnh là sân bay quốc tế Baku, một trong 13 sân bay đẹp nhất thế giới do tạp chí kiến trúc Mỹ Curbed bình chọn. Ảnh: Sosialşəbəkə.
Tour du lịch hấp dẫn
Hiện khách du lịch tại Azerbaijan chủ yếu đến từ những quốc gia láng giềng như Nga, Iran, Thổ Nhĩ Kỳ, các nước Arab và một số từ châu Âu. Chính phủ Azerbaijan mong muốn đón thêm khách từ các nước châu Á, gồm cả Việt Nam, do đó có nhiều chương trình xúc tiến quan hệ hợp tác giữa các công ty lữ hành giữa hai nước.
​Ông Anar Imanov, Đại sứ Azerbaijan tại Việt Nam, nhận định du khách Việt hiện nay có rất nhiều lựa chọn hấp dẫn khi đi theo tour của một số đơn vị như Vietravel, HanoiRedtours, Hoàng Việt Travel, Phòng vé Thuận An... với đường bay giá cả hợp lý do Qatar Airways cung cấp.
"Tôi sốc khi biết giá các khách sạn ở Baku dành cho khách Việt, ngay cả tôi cũng không thể đặt phòng với giá đó. Các công ty Azerbaijan rất quan tâm đến thị trường Việt Nam, do đó họ cung cấp phòng khách sạn tốt với giá rất rẻ để thu hút du khách", ông Imanov tiết lộ. Ảnh: Camel KW/Flickr.
Phạm Huyền	
