TITLE: Cánh đồng lúa ở Tam Cốc vào mùa đẹp nhất trong năm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tam cốc, Ninh Bình, mùa lúa chín, Hang Múa, Tràng An

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, ninh bình

CONTENT: 
Ninh Bình đang là tâm điểm thu hút du khách trong mùa hè này khi tổ chức Tuần Du lịch với chủ đề “Sắc vàng Tam Cốc - Tràng An”, diễn ra từ ngày 18 đến 25/5. 
Tuần Du lịch Ninh Bình còn là “đại hội nhiếp ảnh” khi thu hút hàng trăm tay máy từ khắp vùng miền đến, ghi lại cảnh đẹp mùa lúa chín Tam Cốc. Người chụp đứng trên những khối núi đá vôi để lấy góc chụp từ trên cao.
Mùa vàng Tam Cốc bắt đầu từ tháng 5 đến trung tuần tháng 6 hàng năm. Với cảnh núi non hùng vĩ, Tam Cốc - Tràng An còn được mệnh danh là “Hạ Long cạn”.
Từ bến thuyền Văn Lâm, du khách ngao du phong cảnh quanh Tam Cốc, ngắm nhìn các ngôi nhà nhỏ nằm dọc theo tuyến sông và hang động, như hang Cả, hang Hai hay hang Ba.
Để có được bức ảnh ưng ý về mùa vàng Tam Cốc, nhiều người leo núi đá vôi từ lúc 3h sáng và mất vài tiếng mới lên đến đỉnh.
"Trên núi đá vôi, dưới cái nắng đến 40 độ C, chúng tôi chờ đợi đoàn thuyền rước rồng (ảnh) theo dòng Ngô Đồng xuất hiện giữa hai miền lúa chín để chụp những bức ảnh đẹp nhất", nhiếp ảnh gia Phạm Ngọc Thạch, Hà Nội, chia sẻ. Đây là đoàn rước trên quãng đường 2 km vào ngày khai mạc Tuần Du lịch Ninh Bình.
Vé tham quan 120.000 đồng một người, vé đi đò 150.000 đồng chở tối đa 4 người. Hành trình đi đò qua ba hang đá kéo dài khoảng 2 tiếng. Ngoài ngồi đò xuôi dòng Ngô Đồng, du khách còn có thể tham quan chùa Bích Động và đền Thái Vi.
So với khu du lịch Tràng An, Tam Cốc không quá đông đúc, mang đến du khách không gian yên bình của một miền quê đồng bằng Bắc bộ.
Các nhiếp ảnh gia nữ chọn ngồi thuyền trên dòng Ngô Đồng và chụp quang cảnh mùa lúa chín thanh bình xung quanh. Nhiếp ảnh gia Khánh Phan (từ TP HCM) cho biết, chị bị cuốn hút với vẻ đẹp mùa vàng khi trải nghiệm trên thuyền.
Qua đoạn sông nắng chiếu, du khách sẽ tận hưởng cảm giác mát lạnh khi thuyền tiến vào các hang. Trong đó, hang Cả dài 127 m, cách đó gần một km là hang Hai dài 60 m. Hang Ba gần đó, dài 50 m.
Huỳnh Phương
Ảnh: Khánh Phan, Phạm Ngọc Thạch	
