TITLE: Hai con mèo cùng chủ chu du khắp Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mèo Daikichi, mèo Fuku-Chan, du lịch cùng mèo, du lịch nhật bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Anh Nagasawa giải cứu mèo Daikichi từ một công viên động vật hoang dã, nơi nó đang kiệt sức trong mùa đông giá lạnh. Còn mèo Fuku-Chan được giải cứu lúc còn nhỏ khi bị bỏ rơi trong một hộp giấy.
Ảnh chụp tại thác nước Tatsuzawa Fudo, tỉnh Fukushima, Nhật Bản.
Hai con mèo sau khi được cứu luôn quấn quýt và trung thành với Nagasawa. Anh đi đâu, chúng cũng theo bên cạnh. Hành trình khám phá Nhật Bản của họ bắt đầu từ năm 2011.
Ảnh chụp tại khu rừng gần hồ Yamanaka (thuộc tỉnh Yamanashi) - một địa điểm đẹp và yên tĩnh để ngắm núi Phú Sĩ.
Quá trình chu du vòng quanh Nhật Bản được Nagasawa đăng tải thường xuyên lên Instagram, hiện thu hút hơn 18.000 người theo dõi.
Ảnh chụp trên đường Mizuki Shigeru tại thành phố Sakai Minato, tỉnh Tottori.
Hai con mèo theo chủ khám phá vẻ đẹp mùa hoa anh đào nở tại các công viên ở Nhật. 
Ảnh chụp trên đường đến công viên đồi Hitachi Fudoki, thành phố Ishioka, tỉnh Ibaraki.
Họ còn thăm núi Phú Sĩ nổi tiếng. Ngọn núi này phủ tuyết khoảng 5 tháng mỗi năm, là biểu tượng của đất nước và thường được mô tả trong các sáng tác nghệ thuật.
Hai con mèo thường ngoan ngoãn nằm trong balo, hoặc theo cậu chủ đi dạo trong nắng ấm (ảnh).
Những người đi dạo đôi khi còn cho chúng uống nước bằng chai.
Hai con mèo đã check-in cầu Akashi-Kaikyō, cầu treo bắc qua vịnh Akashi, nối Maiko ở Kobe với Iwaya của đảo Awaji. Đây là một phần trong tuyến đường cao tốc Honshu - Shikoku với tổng chiều dài cầu là 3.911 m.
Một trong những điểm dừng của họ là lâu đài Himeji, một tòa thành cổ nằm trong trung tâm thành phố Himeji, tỉnh Hyogo. Himeji còn có tên là “White Heron” (Diệc Trắng) bởi người Nhật cho rằng, hình tượng con diệc trắng - một loài chim cao quý, tượng trưng cho sự thanh khiết cao thượng của người quân tử. Thành Himeji cùng với thành Matsumoto và thành Kumamoto hợp thành “Ba tòa thành quý của Nhật Bản”.
Khoảnh khắc yên bình của cậu chủ và mèo khi đi dạo trên bờ biển Kinen, đảo Tokunoshima, Nhật.
Huỳnh Phương (Theo My Modern Met)	
