TITLE: Hơn 100 vũ công trình diễn tại lễ hội Sun Dance Festival - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: lễ hội Sun Dance Festival, Quảng trường Sun Carnival Hạ Long, Hạ Long

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sun Dance Festival khởi đầu bằng màn diễu hành của các nghệ sĩ dọc theo dãy phố Shophouse Europe thuộc quần thể Sun Plaza Grand World trên đường Hạ Long, diễn ra cuối tuần qua tại Quảng trường Sun Carnival Hạ Long.
Sự kiện quy tụ hơn 100 vũ công trong các tiết mục nhảy flashmob quanh khu vực Sun World Halong Complex và Sun Plaza Grand World.
Điểm thu hút hút rất đông du khách tham gia là Ice Zone. Bạn trẻ có dịp thử thách thú vị dùng thìa "công phá" tảng băng để lấy đồ uống miễn phí.
Đêm Sun Dance mở màn với bikini show "Sun on the Sea". Tiết mục thu hút nhiều ánh nhìn dõi theo bước chân của những người đẹp nóng bỏng.
Sân khấu tiếp tục sôi động khi các đội nhảy tham gia Dance Cover Contest xuất hiện. Âm nhạc cỡ lớn và những vũ điệu điêu luyện trên sân khấu nước thu hút sự chú ý của khán giả Hạ Long.
Nữ ca sĩ Bích Phương trình diễn nhiều ca khúc hit quen thuộc.
DJ Trang Moon đẩy sự phấn khích của hàng nghìn khán giả bằng những bản EDM độc đáo.
Sun Dance Festival là một trong các lễ hội thường niên do Sun Group tổ chức. Chuỗi sự kiện nhằm hỗ trợ chủ nhân và khách thuê các căn shophouse, boutique shophouse thuộc quần thể du lịch, giải trí, nghỉ dưỡng của tập đoàn này tại Hạ Long. Sự kiện nhằm thu hút thêm khách hàng cho các hoạt động kinh doanh.
Trong đó, đáng chú ý có Sun Plaza Grand World - Shophouse Europe với tiểu khu Élyseé - gây ấn tượng thời gian gần đây. Với suất đầu tư từ 3,4 tỷ đồng vốn ban đầu, bạn có thể sở hữu một căn shophouse kiến trúc châu Âu và gói hỗ trợ 450 triệu đồng hoàn thiện nội thất.
Thư Kỳ	