TITLE: Tục mai táng dùng quan tài trị giá tới 1.000 USD ở Ghana - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ghana, châu Phi, mai táng, khám phá văn hóa, văn hóa châu phi

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ở Ghana, đám tang không chỉ là dịp tiếc thương mà còn là lễ kỷ niệm cho cuộc đời trần thế của người đã khuất. Người dân Ghana tin rằng cuộc sống vẫn tiếp nối ở thế giới bên kia. Trái ngược với không khí ảm đạm thường thấy, đám tang ở đất nước này là một dịp hàng trăm người tới phúng viếng - càng đông, càng tốt. Tang gia sẵn sàng chi tới 15.000 – 20.000 USD cho một đám ma. Ảnh: theindependentghana.
Lễ kỷ niệm thường diễn ra từ thứ năm đến thứ hai tuần sau. Vào thứ sáu, sau khi nhận quan tài, gia đình sẽ tiến hành lễ nhập quan. Thứ bảy là ngày tang lễ chính thức diễn ra, còn vào chủ nhật mọi người cùng tới nhà thờ cầu nguyện. Vào ngày thứ hai, gia quyến sẽ tính số tiền phúng viếng trong đám tang. Ảnh: Tumingat.
Đám tang không thể thiếu những cáo phó khổng lồ sặc sỡ có giá từ gần 600 đến 3.000 USD (khoảng 14 - 70 triệu đồng), được đặt tại các địa điểm chiến lược trong vùng để càng nhiều người nhìn thấy càng tốt. Ảnh: Carsten ten Brink/Flickr.
Bên cạnh cáo phó khổng lồ hay những bữa tiệc linh đình, quan tài là một trong những khoản chi tiêu tốn kém nhất trong đám tang. Mỗi chiếc quan tài có nhiều hình thù và đầy màu sắc này có giá lên tới 1.000 USD (23 triệu đồng), mặc dù người nông dân ở Ghana chỉ kiếm được khoảng 3 USD mỗi ngày. Ảnh: AFP.
Nghề đóng quan tài kỳ lạ do một người đàn ông tên Seth Kane Kwei khởi xướng từ những năm 1950. Ông từng đóng những chiếc kiệu dùng để chở thủ lĩnh các bộ lạc trong mỗi dịp lễ hội truyền thống. Một thủ lĩnh đặt hàng cho Kwei đóng một kiệu có hình trái ca cao, nhưng từ trần trước lễ hội và được chôn cất trong đó.
Không lâu sau, vợ Kwei qua đời, bà luôn muốn đi du lịch nhưng không bao giờ có cơ hội. Kwei quyết định đóng cho vợ một chiếc quan tài máy bay để cô có thể thực hiện điều ước cuối cùng và đi du lịch ở thế giới bên kia. Người đàn ông góa vợ bắt đầu chú ý đến những chiếc quan tài sáng tạo này, mở xưởng riêng và ngày càng thành công. Trên ảnh là một trong những xưởng đóng áo quan tại Ghana của thợ mộc quá cố Kwei. Ảnh: AFP.
Những chiếc quan tài được đặt làm riêng theo yêu cầu, thể hiện mơ ước, tính cách, nghề nghiệp hoặc địa vị và sở thích của người quá cố. Theo tiếng địa phương, quan tài có tên Abeduu Adekai, nghĩa là chiếc hộp tục ngữ, bởi mỗi chiếc đều có ý nghĩa tượng trưng riêng. Ảnh: Fellipe Abreu.
Quan tài hình trái ớt thể hiện tính nóng nảy của người đã khuất. Màu đỏ và vị cay của ớt cho thấy người quá cố là “một người nóng tính, tốt nhất bạn không nên làm phiền”, Eric Adjetey, người quản lý xưởng quan tài Kane Kwei ở thủ đô Accra cho biết.
Trong khi đó các gia đình ở nông thôn thường tiết kiệm tiền để đặt quan tài hình trái cacao (góc phải), do Ghana là một trong những quốc gia sản xuất cacao nhiều nhất trên thế giới. Ảnh: Fellipe Abreu.
Quan tài máy bay thường dành cho trẻ nhỏ như một lời cầu chúc thành công ở thế giới bên kia. Ảnh: Reuters.
Quan tài hình ô tô Mercedes Benz cũng là một lựa chọn phổ biến, nó tượng trưng cho những người đàn ông giàu có, sở hữu xe hơi Đức và ở địa vị cao trong xã hội. Ảnh: Fellipe Abreu.
Để làm Abeduu Adekai, thợ mộc sẽ chạm khắc quan tài theo kích thước tùy chọn, sau đó chà mịn bề mặt và sơn màu. Trên ảnh là quan tài hình micro được đặt cho một ca sĩ địa phương. Ảnh: Fellipe Abreu.
Trong những năm gần đây, các mẫu quan tài sinh động của Ghana đã thu hút sự quan tâm của các sinh viên chuyên ngành mộc ở Hàn Quốc, Nga, Mỹ và Đan Mạch tới học hỏi. Các xưởng quan tài thiết kế cũng nhận được nhiều đơn đặt hàng từ hơn 20 quốc gia trên thế giới. Ảnh: Africa.
Năm 1989, những chiếc quan tài tưởng tượng của Ghana lần đầu xuất hiện trong triển lãm ở Musee National Keyboard Moderne, Paris, Pháp. Hiên du khách có thể tham quan triển lãm nhỏ trưng bày những chiếc quan tài độc đáo của người Ghana trong Bảo tàng Lịch sử Đám tang Quốc gia tại Houston, Mỹ. Ảnh: 50 States Or Less.
Lan Hương (Theo BBC)
	
