TITLE: Những điểm ngắm sương vờn mây lúc bình minh ở Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đà Lạt, săn mây, sương mù đà lạt, bình minh đà lạt

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà lạt

CONTENT: 
Một trong những điểm được các tay máy thích "săn" khoảnh khắc bình minh là đồi Du Sinh (ảnh), cách trung tâm Đà Lạt vào khoảng 6 km. Từ đỉnh đồi, bạn nhìn thấy ráng bình minh đỏ rực phủ kín một vùng trời.
Con đường đến đồi Du Sinh khá gian truân. Từ đường Huyền Trân Công Chúa (phường 5, thành phố Đà Lạt), bạn phải vượt xe lên một đoạn đèo cao và đầy sỏi đá, qua nghĩa trang hoang vu. Nhưng khi lên đến đồi, bạn sẽ thấy tinh thần sảng khoái với cảnh thiên nhiên tựa như thiên đường.
Đà Lạt còn có một ngọn đồi lãng mạn nhưng ít du khách ghé thăm, là đồi Túy Sơn (xã Xuân Thọ).
Thời giai lý tưởng để "săn" ảnh mùa sương mây là từ tháng 4 đến tháng 6 hàng năm. Trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt tọa lạc tại số 29 Yersin nằm trong những địa điểm được các tay máy "săn" mây nhiều nhất. Đứng trên tầng 4 của tòa tháp của trường, bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh hồ Xuân Hương tĩnh lặng, trung tâm phố núi và và tận hưởng màu xanh trải dài bất tận của những đồi thông vi vút gió.
Theo nhiếp ảnh gia Trần Quang Anh, từ 5h30 đến 6h30 hàng ngày là thời gian "săn" ảnh bình minh đẹp nhất. Khi đó, mây trôi la đà qua trung tâm thành phố, đồi núi, hồ nước và rừng thông, tạo nên khung cảnh đẹp như trong cổ tích.
Sương mây giăng trên trung tâm phố núi với những căn nhà ẩn hiện lúc bình minh. 
Mây giăng khắp ngõ ngách của thành phố. Nhưng để có được những khoảnh khắc ấn tượng mùa mây, người yêu nhiếp ảnh phải đi xa hơn, đến các vùng ngoại ô. Họ không có nhiều thời gian tác nghiệp vì mây sẽ nhanh chóng tan biến khi bình minh lên.
Từ trung tâm Đà Lạt xuôi về hướng đông nam khoảng 8 km, chạy theo đường Trần Hưng Đạo, đường Hùng Vương, mất khoảng 20 phút lái xe là bạn đến được khu du lịch Trại Mát (ảnh).
Đồi chè Cầu Đất, nằm ở xã Xuân Trường, cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 20 km về hướng đông nam. Những đồi chè xanh ngát cùng không gian thoáng mát là nơi thích hợp để săn ảnh. Sáng sớm, bạn có cảm giác phiêu du trên những tầng mây trong ánh bình minh rực đỏ; bên dưới là hàng chè xanh thấp thoáng trong làn sương mờ ảo.
Cung đường đèo K’Long Lanh nối liền Đà Lạt - Nha Trang tại địa phận thôn K’Long Lanh, huyện Lạc Dương, Lâm Đồng có phong cảnh khiến nhiều người phải xao xuyến. Nếu có dịp, bạn hãy xuất phát từ Đà Lạt vào 4h30 để kịp chớp khoảnh khắc nắng xuyên qua rừng thông trên đèo.
Nói đến thiên đường mây bay phố núi, bạn không thể bỏ qua thung lũng Dasar nằm trong những ngọn đồi phía ngoại ô thuộc huyện Lạc Dương. Khung cảnh hoang sơ với thông xanh khiến thung lũng Dasar càng huyền ảo.
Hồ Tuyền Lâm nằm cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 5 km về phía nam, được tạo thành bởi dòng suối Tía, thượng nguồn của sông Đạ Tam. Du khách đến đây bị ấn tượng bởi không khí trong lành, mặt nước trong xanh và rừng thông xanh thẳm.
Huỳnh Phương
Ảnh: Trần Quang Anh	
