TITLE: Tour du lịch miễn phí tại Hạ Long - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch Hạ Long, Sun Group, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hạ Long là di sản thiên nhiên thế giới, một trong những điểm đến du lịch hàng đầu của Việt Nam. Ngày nay với lợi thế vững chắc từ hạ tầng giao thông, hệ thống dịch vụ ngày càng hiện đại, du lịch Hạ Long đáp ứng tối đa nhu cầu tham quan, trải nghiệm, nghỉ dưỡng của du khách trong, ngoài nước. Bên cạnh đó, địa điểm này cũng hấp dẫn các nhà đầu tư.
Hạ Long (Quảng Ninh) nằm ở phần bờ Tây vịnh Bắc Bộ tại khu vực Đông Bắc, được thiên nhiên ưu ái ban tặng cho cảnh quan tươi đẹp, những bãi biển xanh biếc và hàng nghìn hòn đảo lớn nhỏ với bầu không khí trong lành. Được ví như thiên đường du lịch, hàng năm Hạ Long đón đông đảo khách du lịch tới thăm.
Vài năm trở lại đây, tạo điều kiện tốt nhất cho du khách khi đến với Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh không ngừng đẩy mạnh đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, giao thông nhằm thu hút các dự án khách sạn, công viên vui chơi tạo nên một diện mạo mới cho du lịch Quảng Ninh, đưa Hạ Long trở thành một trong những điểm đến hàng đầu miền Bắc. 
Hạ Long là một trong những điểm đến du lịch hàng đầu.
Các công trình giao thông trọng điểm có thể kể đến như cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Hạ Long, cầu Bạch Đằng, sân bay quốc tế Vân Đồn, cảng tàu khách quốc tế Hòn Gai... Ngày 28/4, Hạ Long vừa cho hoạt động bến tàu du lịch đón khách nội địa. Bến thủy nội địa tọa lạc ngay bên trái tuyến luồng Hòn Gai - Cái Lân thuộc phường Bãi Cháy, tại đây, du khách dễ dàng đón các tàu du lịch, tàu cao tốc, du thuyền đi thăm vịnh di sản.
Sự đầu tư vào hạ tầng giao thông đã thức đẩy cho du lịch Hạ Long phát triển vượt bậc, đưa bất động sản tại đây bước vào thời kỳ hoàng kim với hàng loạt dự án của Tập đoàn Sun Group như: Sun Premier Village Hạ Long Bay, Sun Plaza Grand World, quần thể khu vui chơi giải trí Sun World Halong Complex...
Nhằm giúp khách hàng dễ dàng hình dung về sự phát triển mạnh mẽ của du lịch Hạ Long, kịp thời nắm bắt cơ hội đầu tư sinh lời cao, Sàn giao dịch Bất động sản Liên Minh Quảng Ninh tổ chức tour miễn phí tham quan hệ sinh thái bất động sản Hạ Long.
Sun Premier Village - quần thể nghỉ dưỡng hàng đầu tại Hạ Long.
Tham gia tour, khách hàng được dạo quanh cung đường bao biển Bãi Cháy chiều dài 4,3km kèm bãi biển dài 3,7 km nối từ đường Hạ Long đến đường Đỗ Sỹ Họa. Tuyến đường ven biển là một sản phẩm du lịch mới lạ, đồng thời giúp giãn mật độ, giảm lưu lượng xe trên trục đường chính của thành phố. 
Cũng trong tour này, khách hàng có cơ hội ngắm nhìn mô hình hoạt động của Sun Premier Village - quần thể nghỉ dưỡng nằm trải dài trên bãi biển với chiều dài hơn 1.400m hướng nhìn ôm trọn cả kỳ quan vịnh biển Hạ Long.
Du khách sẽ được trực tiếp trải nghiệm căn hộ điển hình tại phân khu Shophouse Europe thuộc dự án Sun Plaza Grand World. Phân khu này gồm 328 căn shophouse chạy dọc trên 850m mặt đường Hạ Long, ngay tại trung tâm du lịch Bãi Cháy, diện tích phù hợp để vừa ở vừa kinh doanh đồng thời có thể cho thuê.
Shophouse Europe mang phong cách kiến trúc châu Âu đặc trưng, lấy cảm hứng từ thủ đô Vienna của nước Áo. Dự án được kỳ vọng sẽ tái hiện một châu Âu thu nhỏ tại thành phố di sản với ba tiểu khu Silkroad, Élysée và L'Opéra. Mỗi tiểu khu sở hữu một thiết kế riêng, mang đến những trải nghiệm mới cho khách hàng.
Shophouse Europe - châu Âu thu nhỏ trong lòng Hạ Long.
Cảm hứng châu Âu cũng được đưa vào shophouse Europe với khu vực cảnh quan "Đại lộ ánh sáng" mô phỏng Champs-Elysees (Pháp), các mái vòm độc đáo, những con đường nội khu được ốp đá cầu kỳ tạo hình như các nốt nhạc và khuông nhạc, các khu vực tượng đá nghệ thuật, đài phun nước mô phỏng kiến trúc Áo đặc trưng... Toàn bộ hệ thống cảnh quan, công viên, thảm xanh được kiến tạo bởi đối tác danh tiếng One Landscape (Hong Kong).
Bên cạnh đó, khách hàng tham gia tour sẽ được trải nghiệm các hoạt động vui chơi tại công viên Sunworld, tham quan quảng trường Sun Carnival Plaza.
Lê Nguyễn
Tour du lịch thăm quan hệ sinh thái bất động sản Hạ Long miễn phí dành cho khách du lịch và nhà đầu tư. Nếu có nhu cầu đặt tour hoặc nhận thông tin liên hệ qua Hotline: 093456 1 353
 	