TITLE: Những lợi ích khi giới trẻ du lịch theo tour - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch hè, tour tiết kiệm, Vietravel Hà Nội

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đi khắp đó đây trở thành một trong những mục tiêu và là cơ hội để giới trẻ mở rộng thế giới quan. Tuy nhiên, đi như thế nào an toàn, để tích lũy nhiều kiến thức thực tế là vấn đề được nhiều bạn trẻ quan tâm.
Học hỏi nhiều kinh nghiệm
Hướng dẫn viên là người đi rất nhiều, biết rõ về các điểm tham quan và có kiến thức sâu rộng về lĩnh vực du lịch. Do đó khi tham gia tour, các bạn trẻ có thể học hỏi nhiều kinh nghiệm mà các hướng dẫn viên du lịch chia sẻ.
Hướng dẫn viên là người bạn đồng hành, hỗ trợ các bạn trẻ trong suốt chuyến đi tour.
Bên cạnh đó, bạn cũng có thể chia sẻ những trải nghiệm của bản thân và học hỏi kinh nghiệm từ các thành viên khác trong đoàn như: cách tránh bị lừa đảo, nơi bán đồ ăn ngon nhất, kỹ năng giải quyết sự cố trên đường đi... Những kinh nghiệm này sẽ có ích cho mỗi hành trình của bạn.
Dễ dàng khám phá và hiểu hơn về điểm tham quan
Visa luôn là vấn đề gây một số phiền toái cho những ai muốn đi du lịch. Hồ sơ visa cần chuẩn bị những gì, khai thông tin sao cho chính xác và dễ "ăn điểm" lại là sở trường của các công ty du lịch. Họ sẽ có nhiệm vụ lo visa trọn gói cho tất cả khách hàng đi du lịch theo tour. Các công ty càng uy tín, tỷ lệ đạt visa càng cao.
Chỉ có một số lượng nhất định khinh khí cầu được bay mỗi ngày ở Cappadocia.
Ngoài ra, ở một số điểm du lịch hạn chế số người đến tham quan trong ngày như khu bảo tồn động vật hoang dã ở châu Phi, núi tuyết Ngọc Long hay khu Cửu Trại Câu (Trung Quốc), bay khinh khí cầu ở Thổ Nhĩ Kỳ... Vì thế, việc đặt dịch vụ theo tour sẽ giúp bạn chắc chắn có suất trải nghiệm trong ngày.
Hướng dẫn viên đi theo suốt tuyến không chỉ là người lo nơi ăn, chốn ở cho bạn, mà còn giới thiệu tường tận cho đoàn những câu chuyện lịch sử, văn hóa, phong tục tập quán thú vị tại mỗi điểm đến. Chuyến đi sẽ không dừng lại ở việc đến điểm tham quan, ngắm cảnh, chụp ảnh, mà bạn còn thêm hiểu biết về nơi mình đang đặt chân đến.
Tiết kiệm hơn
Chi phí làm visa theo đoàn rẻ và dễ đạt hơn so với làm visa tự túc. Đặt dịch vụ phòng hay nhà hàng theo nhóm đông cũng được ưu đãi hơn. Do đó chi phí cho những tour du lịch trọn gói đôi khi còn tiết kiệm hơn so với tự tổ chức, vì có thể bạn ước tính chi phí ban đầu thấp, nhưng chi phí thực tế cho chuyến đi lại rất cao.
Toàn bộ chi phí theo tour đều là trọn gói và cố định, bạn hoàn toàn không phải lo lắng về các phí phát sinh trên đường đi.
Có thêm nhiều người bạn mới
Kết giao thêm những người bạn mới thú vị.
Trong mỗi chuyến đi, bạn sẽ có cơ hội gặp gỡ, giao lưu với nhiều thành viên trong đoàn. Bạn sẽ có thời gian trò chuyện, bàn luận và chia sẻ về những nơi vừa đi qua, về sở thích và thế giới xung quanh. Sau mỗi chuyến đi, bạn sẽ có thêm những người bạn mới đồng điệu trong tâm hồn và đồng hành trong những hành trình tiếp theo.
Đảm bảo an tâm và an toàn
Khi tham gia các tour du lịch, bạn có thể an tâm vì đơn vị tổ chức đã chuẩn bị trước mọi thứ, từ phương tiện di chuyển đến nơi ăn, chốn ở, vé vào cửa các điểm tham quan, lịch trình rõ ràng hàng ngày... Lúc này, bạn có thể thoải mái hưởng thụ trong suốt kỳ nghỉ của mình.
Ngoài trải nghiệm du lịch đó đây, bạn sẽ nhận sự đồng hành của bạn bè và những người cùng đoàn.
Trường hợp bạn gặp khó khăn hay sự cố phát sinh, hướng dẫn viên du lịch, những người bạn cùng đoàn sẽ đồng hành hỗ trợ giải quyết khó khăn đó nhanh chóng nhất.
Hè này, Công ty du lịch Vietravel giới thiệu bộ sản phẩm Yolo (You only live once) dành cho nhóm bạn bè trẻ tuổi, bao gồm các điểm đến  phù hợp với giới trẻ cùng mức chi phí hợp lý. Tour du lịch trọn gói với đầy đủ các dịch vụ ăn ở, đi lại, hướng dẫn viên giúp bạn trẻ và các bậc phụ huynh an tâm, tự tin dù con em lần đầu đặt chân đến bất cứ nơi đâu.
Đặc biệt, đăng ký tour từ nay đến 5/8, bạn trẻ còn nhận ngay nhiều ưu đãi từ chương trình khuyến mại hè "Đi trọn thế gian - Hè tràn cảm xúc" của Vietravel, với cơ hội trúng TV Samsung 8K trị giá 119 triệu đồng mỗi tháng; nhận ngay voucher giảm giá tới một triệu đồng; giảm giá tour tới 500.000 đồng cùng quà tặng hấp dẫn khi kích hoạt thẻ thành viên VietravelPlus.
Công ty Vietravel:
Trụ sở chính: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM - Tel: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839 - Fb.com/vietravel.
Vietravel Hà Nội: số 3 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội - Tel: (024) 39 33 1978 - Hotline: 0989 370 033, 0983 160 022.
Website: www.travel.com.vn. Và các trung tâm, chi nhánh, văn phòng Vietravel trên toàn quốc.
Thư Kỳ	