TITLE: Những bộ phim kinh điển giúp bạn lên lịch trình khám phá Paris - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, tugo, nước Pháp, Pháp, Paris, Phim, phim, phim kinh điển, thành phố, điểm đến, tư vấn, cẩm nang du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Midnight in Paris kể về chuyến tham quan Paris của một cặp đôi đã đính hôn, do Rachel McAdams và Owen Wilson thủ vai. Bộ phim sẽ mang đến hương vị mới của thành phố Paris ngập tràn tình yêu. Ảnh: Pinterest.
Nhân vật chính của Midnight in Paris là Gil, một chàng nhà văn người Mỹ, cùng vị hôn thê xinh đẹp Inez đến Paris trong một kỳ nghỉ. Gil không ngờ rằng chuyến đi này đã làm thay đổi hoàn toàn cuộc đời anh.
Trong phim, những địa điểm du lịch nổi tiếng ở Paris được tái hiện rõ nét qua cái nhìn của cặp đôi đang say đắm trong tình yêu lứa đôi như Cung điện Versailles, bảo tàng 100 tuổi Musée Rodin, nhà sách Shakespeare… Ảnh: IMDb.
Thành phố Paris có 20 quận nội thị - lần lượt được tái hiện sống động trong 18 tập phim của Paris, je t’aime. Bộ phim miêu tả một Paris hiện đại, đa sắc tộc và đa văn hoá, không phân biệt giới tính, giai cấp và thậm chí ngôn ngữ. Ảnh: Pinterest.
Ratatouille là bộ phim hoạt hình mà bạn nên xem để chuẩn bị cho chuyến đi Paris sắp tới cùng với con cái của mình. Phim kể về một chú chuột sống ở kinh đô ánh sáng với ước mơ trở thành đầu bếp, tình cờ gặp chàng trai trẻ làm việc tại một trong những nhà hàng cao cấp nhất của thành phố. Ảnh: Pinterest.
Những thước phim về một thành phố Paris đầy lãng mạn và hấp dẫn du khách sẽ xuất hiện trong Before Sunset. Phim có những cảnh quay được thực hiện trên một chiếc thuyền du lịch sông Seine, trong một hiệu sách nổi tiếng ở Paris và những quán cà phê thơ mộng. 
Nhà thờ Đức Bà trong phim "Before Sunset". Bộ phim sẽ khiến bạn thêm yêu thích Paris và mơ mộng một chút về tình yêu của bản thân trong tương lai. Ảnh: The National.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu  u với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accord...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo Du lịch Tugo	
