TITLE: Quán bò nướng xuất hiện nhiều lần trong phim 'Về nhà đi con' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán ăn trong phim về nhà đi con, bò nướng, ẩm thực hà nội, du lịch hà nội, phố cổ, phó đức chính, món ngon, quán vỉa hè

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Nhiều người sành ăn đã nhận ra địa chỉ của quán ăn này khi theo dõi "Về nhà đi con" - bộ phim tình cảm gia đình đã lên sóng gần 30 tập. Đây là nơi chuyên các món nầm và thịt bò nướng. Trong đó, quán chỉ dùng bắp bò để phục vụ khách.
Bức tường đá quen thuộc ở quán Vân, nơi nhân vật Bảo (trái) - Dương ngồi trò chuyện và thưởng thức món ăn trong cảnh phim ở tập 25. Ảnh chụp màn hình.
Điều khiến nhiều thực khách hài lòng nhất ở đây là sự khéo léo trong cách nêm gia vị. Thịt bò xắt miếng to nhưng gia vị ngấm đều, đậm đà. Bò mang ra lúc nào cũng còn đỏ tươi.
Gọi suất ăn, bạn được phục vụ bếp kèm chảo nhỏ để "nướng" thịt. Thực chất, thịt bò được làm chín trong chảo cùng bơ và dầu. Nhờ có thêm một số loại rau củ ăn kèm, món ăn đỡ ngấy.
Đồ nướng thường được chuộng nhất khi tiết trời Hà Nội se lạnh. Trên bếp đỏ lửa, những miếng thịt lần lượt cho vào chảo nhỏ tạo âm thanh lèo xèo. Người thích ăn tái có thể nhanh tay trở thịt theo ý thích. Suất ăn có giá khoảng 150.000 đồng.
Khách cũng có thể gọi thêm nộm xoài, khoai, củ đậu, bánh mì bơ mật ong hoặc bánh phồng tôm để ăn thêm. 
Suất ăn phổ biến ở quán. Ảnh: Phạm Linh.
Quán ăn này còn từng xuất hiện trong phim "Ghét thì yêu thôi". Không gian bên lề phố nên thoáng mát. Mở cửa từ khoảng 17h đến nửa đêm, quán đông khách nhất lúc 19h. Không gian để xe ở đây rộng rãi.	