TITLE: Sắc màu sông hồ, biển cả nhìn từ trực thăng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hồ từ trên cao, nhiếp ảnh gia, trực thăng, hồ muối, vịnh Francisco, Manhattan, New York, Mỹ, hồ bơi

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Jason Hawkes dành 25 năm chu du khắp nơi trên máy bay trực thăng, ghi lại các cảnh quan độc đáo, trong đó anh ấn tượng với các vùng biển, sông, hồ, công viên nước và đầm phá trên thế giới.
Ảnh chụp hồ muối tại vịnh Francisco. 
Muối trong hồ ở vịnh Francisco có nhiều màu, từ xanh nhạt, vàng tới hồng đậm, tùy theo độ mặn và vi sinh trong hồ. Do đó, ngoài cung cấp muối, các hồ nhân tạo ở đây còn trở thành điểm du lịch nổi tiếng.
Suối nước nóng Grand Prismatic có đường kính 90 m và sâu 50 m ở công viên quốc gia Yellowstone, Mỹ, được các nhà địa chất phát hiện vào năm 1871.
Vào mùa xuân, hồ biến đổi thành một bức tranh đầy sắc màu với cam, đỏ, vàng xanh lá cây hay xanh da trời, do vi khuẩn sắc tố phát triển quanh hồ. Chúng sản sinh nhiều màu sắc khác nhau phụ thuộc vào tỷ lệ chất diệp lục và nhiệt độ của nước.
Các dãy nhà biệt thự và hồ bơi ở thành phố Los Angeles, bang California, Mỹ.
Hồ bơi đông nghẹt người tắm tại công viên Central Park, trung tâm Manhattan, New York, Mỹ. Rộng 3,4 km2, đây là một trong những công viên đô thị lớn nhất thế giới, với nhiều khu giải trí, phục vụ du khách như vườn chim, hồ bơi, thể dục thể thao hay sở thú.
Hawkes cho biết anh thường dùng máy bay trực thăng AS355 để săn ảnh nghệ thuật.
Quang cảnh nhộn nhịp tàu thuyền ở khu vực bến Xerriex, Malta. Đây một đảo quốc Nam Âu, gần Italy.
Các tàu thuyền và ca nô neo đậu tại hồ nước ở công viên Hyde, London, Anh.
Hyde Park được xem như lá phổi xanh của London với khoảng một triệu lượt khách ghé thăm hàng năm. Có nhiều hoạt động vui chơi thú vị cho du khách ở đây như dã ngoại, tập thể dục, chơi tennis, bơi lội, đi canô, cưỡi ngựa hay các hoạt động thể thao ngoài trời.
Khu dân cư hạt Surrey, Anh ngập nước trong mùa lũ.
Lồng nuôi cá ở Loch Awe, hồ nước ngọt lớn thứ ba của Scotland. Trải dài gần 15 km, hồ có vài hòn đảo, trong số đó còn tồn tại các lâu đài cổ, bao gồm lâu đài Kilchum được chụp ảnh nhiều nhất ở Scotland. Ngoài ra, mùa câu cá hồi tại hồ này cũng thu hút du khách.
Huỳnh Phương (Theo My Modern Met)	
