TITLE: Voi con ngã quỵ vẫn phải theo mẹ phục vụ khách ở Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, voi, Thái Lan, vườn quốc gia, sở thú

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một du khách Philippines ghi lại cảnh con voi nhỏ bị trói cổ buộc vào người voi mẹ trong Vườn nhiệt đới Nong Nooch, một địa điểm hút khách du lịch gần Pattaya (Thái Lan). Con vật đi được một đoạn lại lăn ra đất thể hiện vẻ mệt mỏi. Voi mẹ chở hai du khách trên lưng, vươn vòi như động viên con non. Một lát sau, voi con đứng dậy và bước tiếp.
 
 
Voi coi kiệt sức vẫn bị bắt đi theo mẹ phục vụ du khách
Sự việc xảy ra vào cuối tháng 5, thời điểm miền đông Thái Lan nắng nóng tới 40 độ C. Video: YouTube.
Sau khi được đăng lên mạng, video nhanh chóng thu hút sự quan tâm của người dùng mạng xã hội. Nhiều ý kiến bày tỏ sự phẫn nộ và thậm chí rơi nước mắt trước cảnh những con voi bị lạm dụng, bóc lột sức lao động.
"Con vật tội nghiệp. Nó quá nhỏ mà buộc phải đi một quãng đường dài. Vì sao nó không được ở nơi nào đó an toàn hơn?", một người bình luận.
Nhiều người cũng lên tiếng chỉ trích khách du lịch - những người bỏ tiền để trải nghiệm cưỡi voi. Chính những nhu cầu của du khách đã đẩy các con vật vào cuộc sống địa ngục.
Anh Minh (Theo Next Shark)	