TITLE: Hàng bánh cuốn tráng tay hơn nửa thế kỷ ở trung tâm Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bánh cuốn lâu đời, quán ăn ngon ở quận 3, ẩm thực sài gòn, món ngon đường phố, đặc sản, quận 3, du lịch Sài Gòn, thực khách

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Mở cửa hơn 50 năm qua, quán bánh cuốn Hải Nam nằm san sát dãy nhà cửa, hàng quần áo trên đường Cao Thắng. Mặt tiền chỉ khoảng 2 mét nhưng không gian bên trong khá sâu, xếp vừa hai dãy bàn ghế và có bãi giữ xe riêng.
Dù đông khách, quán cũng không dùng máy tráng bánh sẵn, đầu bếp đổ bột liền tay khi có khách gọi. Cô tiết lộ khâu trộn bột rất quan trọng: "Chúng tôi dùng bột gạo pha cùng bột năng theo tỷ lệ hợp lý, để bột sau khi tráng đạt độ mịn màng, không loãng hoặc dính cục".
Bánh được tráng ngay tại chỗ khi có khách yêu cầu.
Thoạt nhìn từng bước làm có vẻ đơn giản, nhưng người đứng bếp phải thực sự thuần thục mới có thể vừa tráng bột vừa cuốn bánh thoăn thoắt. Đầu tiên người làm phải đổ bột cho đều tay, dàn mỏng và căn chuẩn thời gian bánh chính. Tiếp đó, lớp bột mỏng tang phải được lấy khỏi nồi hơi trong nháy mắt mới đảm bảo bánh không rách nát.
Bánh vừa chín tới có lớp vỏ mềm dẻo và thơm ngon, bên trong cuốn nhân làm từ thịt heo xay, mộc nhĩ và tôm khô. Quán không mua hành phi sẵn có ở ngoài, mà tự chiên để đảm bảo vệ sinh.
Bên cạnh đó, nước chấm nhà làm cũng chiều lòng cả những thực khách khó tính nhờ có độ đậm đà và hợp khẩu vị người miền Nam. Ngoài giá trụng, một suất bánh cuốn còn có xà lách thái chỉ cho đỡ ngán. 
Suất ăn có giá khoảng 40.000 - 70.000 đồng, tuỳ theo lượng chả và nem hay các món ăn mà khách gọi thêm.
Khách quen luôn gọi thêm nem chua và một phần bánh tôm đậu xanh - trông khá giống bánh cóng miền Nam. Đằng sau lớp vỏ giòn rụm là phần nhân đậu mềm mại, thơm thoảng mùi khoai môn, bao quanh con tôm lớn.
Huy Hoàng (Quận 7, TP HCM) cho biết, bánh cuốn tại quán ăn gia truyền này "chinh phục" anh ngay lần đầu thưởng thức: "Vỏ bánh mỏng dẻo, ăn không cảm thấy ngán. Nhân bánh nêm rất vừa miệng. Giá cả cũng phải chăng so với vị trí ở mặt tiền đường trung tâm". Thực khách này tiết lộ sẽ giới thiệu quán cho bạn bè.
Một phần bánh tôm đậu xanh giá 18.000 đồng. 
Bên cạnh bánh cuốn, thực đơn của địa chỉ này còn có nhiều món khác như bánh bèo chén, hủ tiếu, mì xào, bánh canh cua... Nổi bật trong số này là bánh ít lá gai nhân dừa được nhiều thực khách yêu thích.	