TITLE: Đặc sản nấm dại có vị như tôm hùm ở Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nấm, tôm hùm, nấm tôm hùm, đặc sản, hải sản, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nấm tôm hùm, còn có tên Hypomyces lactifluorum, là một loài ký sinh có chọn lọc, chỉ tấn công một số loài nấm nhất định như Lactarius and Russula.  Chúng tạo thành "cây nấm mới", phát triển theo hình dáng hoàn toàn khác biệt với lớp vỏ xù xì màu đỏ cam và phần thịt trắng. ​Ảnh: Fat of the Land.
Màn kết hợp kỳ diệu của loài nấm ký sinh này tạo ra một món quà cho những người sành ăn, bởi chúng có mùi vị hải sản. Ảnh: Wildcraft Studio School.
So với nấm bình thường, nấm tôm hùm giòn hơn. Kết cấu khác thường và màu sắc hệt như tôm hùm hấp chín nhắc nhở thực khách trong từng miếng ăn rằng họ đang thưởng thức kết quả của một cuộc chiến tiến hóa thú vị trong tự nhiên. Ảnh: Fat of the Land.
Đầu bếp chuộng cách chế biến nấm tôm hùm đơn giản: hoặc áp chảo hoặc xào với bơ tỏi, để không làm mất đi vị hải sản tinh tế của nó. Một số nhà hàng tại Mỹ và Canada phục vụ loại nấm này. Ảnh: Wild Craft Studio School.
​Những cây nấm màu cam đặc trưng dễ dàng được tìm thấy trong các khu rừng già ở Bắc Mỹ, đặc biệt là vùng tây bắc Thái Bình Dương. Ảnh: Anissa/Instagram.
Mùa nấm bắt đầu từ cuối tháng 8 đến tháng 10 hàng năm. Chúng có thể đạt kích thước rất lớn và mọc nhiều sau những trận mưa. Ảnh: Schoolhouse Restaurant.
Thực khách có thể đặt mua nấm tôm hùm tươi và khô từ những nhà cung cấp nấm ở Mỹ. Tuy nhiên, giá của chúng có thể đắt ngang tôm hùm thật. Ảnh: Kitchen Decor.
Một số người có thể bị đau bụng khi ăn nấm tôm hùm do dị ứng. Do đó dù ăn nấm tôm hùm hay bất kỳ loại nấm dại nào, thực khách nên thử một phần nhỏ và chờ vài ngày để chắc chắn cơ thể không có phản ứng nào đáng lo ngại. Ảnh: The Earthy Delights Recipe Blog.
Bảo Ngọc (Theo Food Beast)	
