TITLE: Đầu bếp Việt Nam đem phở bò sốt vang đến xứ sở bạch dương - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: VICA, Hội đầu bếp Việt Nam, du lịch Việt Nam, Nga, Du lịch Nga, Việt Nam tại Nga, ngày Việt Nam tại Nga

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nga của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Hội đầu bếp Việt Nam (VICA) thuộc Hiệp hội Du lịch Việt Nam (VITA) có hai buổi trình diễn những món ăn đặc trưng của các vùng miền tại khách sạn President (23/5) và Trung tâm Thương mại Hà Nội - Moskva (24/5).
Sáu đầu bếp hàng đầu Việt Nam đến từ Hà Nội, Quảng Ninh, Hà Tĩnh, Huế, Sài Gòn mang đến ngày hội nhiều món truyền thống của Việt Nam như: chả cá, nem tôm, bún bò Huế, gà nướng ống tre, bánh xèo, phở bò sốt vang, chè chuối nướng, bánh rán mắt trâu...
Bánh khọt được giới thiệu với thực khách Nga.
Nguyễn Thường Quân, Chủ tịch VICA, cho rằng sự kiện lần này là tiền đề để ẩm thực Việt Nam truyền thống phát triển và thăng hoa trên toàn thế giới. Sự xuất hiện của các đầu bếp lần này chính là điểm nhấn mới trong các hoạt động ngoại giao và xúc tiến du lịch của Việt Nam. Mục tiêu của chương trình nhằm biến ẩm thực truyền thống thành một sản phẩm trong công tác ngoại giao văn hóa và xúc tiến quảng bá các điểm đến ở Việt Nam.
Được thành lập từ năm 2017, Hội Đầu bếp Việt Nam (VICA) là tổ chức xã hội nghề nghiệp của những người đang hoạt động trong lĩnh vực chế biến thực phẩm trong và ngoài lãnh thổ Việt Nam. Mục đích là liên kết, hợp tác, hỗ trợ, đào tạo nâng cao trình độ nghề nghiệp, bồi dưỡng tài năng cho đội ngũ đầu bếp Việt Nam, tạo thương hiệu cho ẩm thực Việt.
Bên cạnh đó, hội đầu bếp cũng xây dựng và chuẩn hóa các món ăn Việt Nam, xây dựng tiêu chí về xếp hạng đội ngũ đầu bếp Việt Nam, góp phần xây dựng sản phẩm du lịch độc đáo, thu hút ngày một nhiều khách đến Việt Nam.
Thường Xuân	