TITLE: 30 euro cho hai giờ lái thuyền quanh 'làng cổ tích' ở Hà Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hà Lan, làng cổ tích, Giethoorn

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Giethoorn là ngôi làng nhỏ tồn tại từ thế kỷ 13 ở tỉnh Overijssel (Hà Lan), cách thủ đô Amsterdam hơn 120 km.
Làng được mệnh danh là "Venice của Hà Lan" nhờ hệ thống kênh đào chằng chịt. Một trong những trải nghiệm du khách không thể bỏ qua khi tới đây là lái thuyền trên kênh. Nếu muốn tránh cảnh đông đúc, bạn nên đi vào buổi sáng các ngày trong tuần. 
Tại đây, bạn có thể thuê thuyền máy tự lái với giá 30 euro cho hai tiếng. Phương tiện này có biệt danh là “thuyền thì thầm”, do chạy bằng điện không gây ồn và ô nhiễm cho ngôi làng. Mỗi chiếc chở được 6 - 20 người, tùy cỡ.
Nơi này yên tĩnh tới mức âm thanh lớn nhất mà bạn có thể nghe được là tiếng kêu của các loài thiên cầm.
 
 
Trải nghiệm lái thuyền ở 'làng cổ tích Hà Lan'
Trải nghiệm lái thuyền ở Giethoorn. Video: Minh Trang.	
Làng Giethoorn bố trí nhiều gương ở hai bên kênh, giúp du khách lái thuyền dễ dàng quan sát. Tốc độ di chuyển của thuyền cũng khá chậm nên bạn có thể yên tâm dù lần đầu cầm lái. 
Tuy nhiên, kênh khá hẹp và hầu hết du khách lần đầu lái thuyền nên va chạm dễ xảy ra. Hãy xem kỹ bản đồ để tránh đi lạc và đề phòng rơi điện thoại hoặc máy ảnh xuống nước. Ngoài ra, bạn nên mang theo mũ và khăn quàng vì khu vực này hút gió.
Những ngôi nhà ở Giethoorn vẫn có người ở, du khách không được xâm phạm tài sản tư nhân, đặc biệt là tự ý mở cổng để vào chụp ảnh.
Khách du lịch chủ yếu tới thăm Giethoorn vào mùa xuân và hè khi thời tiết dễ chịu, cảnh quan rực rỡ hơn nhờ sắc hoa đua nở. Vào mùa đông, những con kênh và hồ lớn đóng băng tạo nên đường trượt lý tưởng cho cư dân và du khách.
Sau hai tiếng thăm thú bằng thuyền, du khách có thể dùng bữa tại nhà hàng Cafe-Restaurant Smit hoặc Ristorante Fratelli. Các nhà hàng khá đông khách nên tốt nhất là đặt chỗ trước. Trường hợp muốn tiết kiệm chi phí, bạn có thể tự đem theo đồ ăn.
Nếu muốn, bạn có thể dừng ghé các bảo tàng và cửa hàng lưu niệm. Đối với những người không thích lái thuyền, đi bộ xung quanh làng cũng là một trải nghiệm thú vị.
Bài và ảnh: Minh Trang
Mời độc giả theo dõi các bài viết về du lịch châu Âu trên trang Cẩm nang, do VnExpress và Tugo thực hiện. 
	
