TITLE: 1.000 người chạy marathon giữa mùa vàng Pù Luông - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: marathon, Pù Luông, lúa chín, Thanh Hóa

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Mùa giải thứ 3 của Vietnam Jungle Marathon (VJM) do công ty Topas tổ chức ngày 25/5 đã diễn ra tại Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông (Thanh Hoá), thu hút gần 1000 người tham gia đến từ 47 quốc gia.
Giải chạy năm nay gồm 5 cự ly: 10km, 25km, 42km, 55km và 70km. Chi phí tham gia của mỗi người từ 69 đến 169 USD (1,6 - 3,9 triệu đồng) chưa bao gồm ăn ở.
David Lloyd, nhà sáng lập và giám đốc thể thao của Topas, chia sẻ: “Pù Luông vẫn giữ được nét mộc mạc, đơn sơ của mình và các vận động viên tham dự các cự ly dài của giải VJM chắc chắn sẽ được đến những nơi mà khách du lịch chưa từng đặt chân đến. Chúng tôi tự hào đã đưa Pù Luông vào bản đồ điểm đến phiêu lưu”.
Pù Luông là một khu bảo tồn thiên nhiên gồm huyện Bá Thước và Quan Hóa nằm ở phía tây bắc tỉnh Thanh Hóa, giáp với huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình. Cuối tháng 5 đầu tháng 6 là thời điểm Pù Luông vào mùa lúa chín vụ đầu tiên của năm.
Cung đường chạy hấp dẫn xuyên qua những thửa ruộng bậc thang đang trong mùa chín vàng, các nếp nhà sàn độc đáo; những đỉnh núi, ngọn đồi, con suối trong khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông.
Trong đó, các địa điểm như bản Cao, bản Pốn, bản Kho Mường… là những nơi ngắm lúa chín đẹp nhất dịp này.
Một đoạn đường uốn khúc quanh co theo các ngọn núi thuộc cự ly 42 km, 55km, và 70km.
Một nhóm khách Singapore chia sẻ đây là lần đầu họ tới Pù Luông. Họ rất thích không khí trong lành, thiên nhiên và con người nơi đây dù mới chỉ tới đây một ngày trước giải chạy.
Cung đường marathon ở Pù Luông còn có những con đường mòn nhỏ cùng rất nhiều dốc lên xuống liên tục và đầy thử thách nhưng không làm nản chí những người tham gia.
Các giải chạy của Topas luôn hướng đến các hoạt động từ thiện, hàng chục nghìn USD đã được quyên góp cho các hoạt động hướng đến cộng đồng từ năm 2013. Tại giải VJM 2019, hơn 317 triệu đồng đã được quyên góp và sẽ được phân bổ cho các dự án từ thiện tại tỉnh Thanh Hóa.
Bài và ảnh: Hương Chi	
