TITLE: Những màn trình diễn ấn tượng vòng bán kết Flashmob 2019 tại Sun World - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cuộc thi Flashmob, Sun World Fansipan Legend

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Vòng bán kết cuộc thi Flashmob 2019 mang tên "Sóng tuổi trẻ" vừa diễn ra trên toàn quốc tại hệ thống các Sun World. Các video bài thi của 16 đội lọt bán kết đã được công bố trên trang fanpage của cuộc thi để khán giả bình chọn trực tuyến và đã tạo ấn tượng không chỉ bởi các màn nhảy mà còn bởi "sân khấu" đặc biệt tại các Sun World. 
Nhiều màn diễn ấn tượng trên "Nóc nhà Đông Dương"
Những ngày diễn ra vòng bán kết Flashmob tại cụm Tây Bắc, Sun World Fansipan Legend thêm náo nhiệt bởi sự có mặt của 4 đội thi đến từ: CLB Cầu Vồng - Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam, đội Zeal Dance Crew - Hội sinh viên tỉnh Phú Thọ; đội thi thuộc Hội Sinh viên trường Cao đẳng Sư phạm Cao Bằng và đội STT01-22 Khoa Quốc tế Đại học Quốc Gia Hà Nội.
Mỗi bài biểu diễn của các nhóm nhảy là một phong cách, ý tưởng khác nhau, nhưng đều có điểm chung thể hiện sức trẻ, tình yêu quê hương đất nước.
Đội thi đến từ Hội sinh viên tỉnh Phú Thọ - Zeal Dance Crew, với các động tác nhảy sôi động.
Trong trang phục sắc vàng rực rỡ, đội thi đến từ Hội sinh viên tỉnh Phú Thọ - Zeal Dance Crew thực hiện các động tác nhảy sôi động với bài diễn "Nhịp đập của lễ hội". Trong khi đó, lựa chọn trang phục áo cờ đỏ sao vàng, CLB Cầu Vồng - Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam thể hiện bầu nhiệt huyết tuổi trẻ và tình yêu đất nước với bài diễn "Get High".
Thu hút đông đảo sự chú ý của khán giả là đội nhảy đến từ Hội sinh viên trường Cao đẳng Sư phạm Cao Bằng. Trong trang phục dân tộc Tày, Nùng thể hiện bản sắc dân tộc, tình yêu quê hương, đội Cao Bằng đã chọn bài nhảy "Cao Bằng quê tôi" với mong muốn giới thiệu hình ảnh của Cao Bằng tới sinh viên trên mọi miền Tổ quốc.
Trong tiết trời se lạnh, sương mù mờ ảo, các đội thi đã được tập luyện và biểu diễn tại địa danh được coi là nóc nhà Đông Dương.
Chia sẻ cảm xúc khi được lọt vào vòng bán kết, ghi hình tại Fansipan, đại diện đội Cao Bằng chia sẻ được đến với Sa Pa, biểu diễn tại Sun World FansipanLegend là một trải nghiệm thú vị với nhóm. Đây không chỉ là một cuộc thi, mà còn tạo cơ hội cho nhóm hòa mình vào khung cảnh hùng vĩ, được chiêm ngưỡng kiến trúc độc đáo tại nóc nhà Đông dương. Trên hết, nhóm đã được thể hiện bản sắc dân tộc của quê hương Cao Bằng trên đỉnh Fansipan.
Nhịp điệu hiện đại trên vùng di sản
Có mặt tại Sun World Halong Complex (Hạ Long) 4 đội thi đến từ: Trường Đại học Hàng hải Việt Nam, nhóm nhảy HNCheer - RAPS, Đội Văn nghệ Học viện Ngân hàng - BAAT và đội thi đến từ Khoa múa - Trường Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Việt Bắc đã có những giây phút tập luyện, biểu diễn sôi động.
Ngoài những giờ phút hăng say với Flashmob, hành trình trải nghiệm vô số cảnh đẹp, bầu không khí trong lành tại Sun World Halong Complex là những khoảnh khắc đáng nhớ của các đội.
Các nhóm nhảy có những giờ phút hăng say với Flashmob.
Một trong những nhóm nhảy được đánh giá có màn biểu diễn độc đáo tại cụm thi Hạ Long là đội nhảy HNCheer - RAPS với màn tạo hình "Tháp người". HNCheer - RAPS cho biết, bộ môn luyện tập của nhóm là cheerleading - nhảy cổ động, xuất phát từ nước ngoài. Bộ môn này có tính chất cổ động, hoạt náo tinh thần của những người xung quanh, mang đến sự đặc sắc, khuấy động tâm lý cho những cuộc thi đấu hoặc các sự kiện.
Đại diện đội nhảy HNCheer - RAPS chia sẻ thêm: "Những động tác tạo hình thành tháp tượng trưng cho sự bùng nổ năng lượng và sáng tạo nhằm thể hiện rằng tuổi trẻ luôn luôn mãnh liệt, tràn đầy sức sống, có sức sáng tạo không giới hạn, giống như tên của cuộc thi Sóng tuổi trẻ".
Sun World Ba Na Hills sôi động với nhiều bài nhảy Flashmob hấp dẫn
Thể hiện bài thi tại xứ sở Cầu Vàng Sun World Ba Na Hills là 4 đội: Dlavin Flash Crew, nhóm BDTeam - Hội sinh viên Việt Nam tỉnh Bình Định, Trường Đại học Y dược Huế và đội Due Dance - Trường Đại học Đà Nẵng - Đại học Kinh tế.
Khung cảnh cổ kính của Nhà thờ St.Denis được các nhóm tận dụng hợp lý cho bài nhảy kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, thể hiện sức trẻ cùng tình yêu đất nước.
Là một trong những đội nhảy có số lượng bình chọn khán giả cao nhất vòng loại, đội thi đến từ Hội sinh viên Việt Nam tỉnh Bình Định khiến các "đối thủ" phải "dè chừng", khi tiếp tục mang tới bài thi đầy hấp dẫn trong vòng bán kết.
Sôi động và không kém màu sắc, đội thi đến từ Trường Đại học Y dược Huế vận dụng các động tác nhảy hiện đại trên nền nhạc dân tộc, bên cạnh đó là sự đan xen giữa các động tác đương đại với nhạc điện tử, giúp bài nhảy có thêm sức hút, lôi cuốn người xem hơn.
Ngoài giây phút biểu diễn, ghi hình, các đội thi đã có quãng thời gian thú vị và tràn ngập tiếng cười khi được tham quan cảnh đẹp và check-in tại Sun World Ba Na Hills.
Sun World Hon Thom Nature Park - cảm hứng bất tận với biển xanh, cát trắng, nắng vàng
Tổ hợp vui chơi giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park là điểm thể hiện tài năng Flashmob của 4 đội: Đại Học Mỹ Thuật Văn Lang, Hội Sinh viên trường Đại học Sài Gòn, nhóm Nhiệt Huyết - Đại học Văn Lang, và đội thi của Đại học Bình Dương.
Trong khung cảnh nên thơ với biển xanh, cát trắng, nắng vàng, 4 đội thi đã có những màn trình diễn đầy cảm xúc và buổi ghi hình tràn nhiều màu sắc.
Các đội có dịp trải nghiệm những khoảnh khắc thưởng ngoạn và trải nghiệm tuyến cáp treo Hòn Thơm dài nhất thế giới, cùng nhiều trò giải trí biển hấp dẫn như: lặn biển, nô đùa với nhà phao, thử sức cùng kayak...
4 đội thi đã có những màn trình diễn đầy cảm xúc và buổi ghi hình tràn đầy màu sắc.
Trong số các bài dự thi trên vùng đảo Ngọc, đội thi của Đại Học Văn Lang - Khoa Mỹ Thuật gây được ấn tượng khá mạnh với ý tưởng dựa trên những câu hò ru mềm mại, kết hợp hình tượng của những cánh cò dập dìu bay lả gắn bó với hầu hết tuổi thơ của người con đất Việt.
Những hình ảnh biểu diễn của các đội tại 4 cụm Sun World được đăng tải trên fanpage www.facebook.com/diff.vn/ vào ngày 24/5, để khán giả tiếp tục bình chọn ra 4 đội thi lọt sâu hơn vào chung kết. Tổng điểm của các đội được tính theo công thức: 60% điểm từ Ban giám khảo cuộc thi và 40% từ số lượt bình chọn trực tuyến. Bên cạnh đó, 16 video của 16 đội thi sẽ được phát sóng định kỳ vào 21h50 - 22h trên kênh VTV6 từ 28/5 - 12/6.
Đêm Chung kết Flashmob "Sóng tuổi trẻ" sẽ diễn ra vào 29/6 tại Sun World Danang Wonders (Đà Nẵng). Sự kiện được kỳ vọng thu hút giới trẻ bởi sân khấu hoành tráng, các tiết mục dự thi sôi động và đặc biệt là giá trị của giải thưởng.
Theo đó, ngoài Bằng khen của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, các đội lọt Chung kết sẽ có cơ hội nhận: một giải nhất trị giá 100 triệu đồng; một giải nhì 50 triệu đồng; 2 giải ba 30 triệu đồng mỗi giải; 3 giải tư 20 triệu đồng mỗi giải.
Bên cạnh các giải thưởng chính, Ban tổ chức sẽ trao một giải cho đội thi có nhiều lượt thích nhất trên mạng xã hội, trị giá giải thưởng là 20 triệu đồng và một giải sáng tạo trị giá 20 triệu đồng.
Thư Kỳ	