TITLE: Thị trấn cổ được ví như thiên đàng xanh giữa lục địa đen - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Morocco, Chefchaouen, du lịch Morocco

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trước khi bắt đầu chuyến đi, Silvia rất tò mò về Chefchaouen, liệu đó là một thị trấn miền núi xanh biếc hay chỉ có một số con hẻm, tòa nhà được sơn màu. Khi vừa đặt chân đến đây, Silvia đã bị chinh phục bởi vẻ đẹp độc nhất của thị trấn này.
Thị trấn Chefchaouen được thành lập năm 1471 ở dãy núi Rif, phía Bắc Morocco bởi người Do Thái và người Moor trên đường chạy trốn khỏi Tây Ban Nha. Trong chuyến du lịch, Silvia được nghe nhiều câu chuyện giải thích về màu xanh của Chefchaouen. Có giả thuyết cho rằng những người Do Thái trước đây đã sơn xanh thị trấn để chống côn trùng, hay màu sắc này có ý nghĩa tượng trưng cho biển cả, thiên đàng.
Ngày đầu tiên Silvia đến thăm Chefchaouen, những cơn mưa tháng 3 đã khiến nhiệt độ trong thị trấn giảm mạnh. Cô và bạn đồng hành phải ở lại trong những phòng tắm công cộng để sưởi ấm. Sang đến ngày thứ hai, khi mặt trời ló rạng và thị trấn dần trở nên ấm áp, Silvia ra ngoài và khám phá vẻ đẹp yên bình của Chefchaouen.
Thị trấn là nơi lý tưởng để nghỉ dưỡng, đi dạo và chụp ảnh. Tuy nhiên vì vị trí cách xa những thành phố lớn, giá cả ở đây khá đắt đỏ. Silvia cùng bạn dành hầu hết thời gian để khám phá các nhà hàng và khu chợ địa phương theo những con đường màu xanh.
Một trong những nhà hàng cô ghé chân là Chez Hicham, nơi có ban công ngoài trời để tận hưởng bầu không khí của thị trấn. Món ăn mà Silvia gợi ý cho du khách là salad phô mai dê, được trộn cùng quả óc chó, nho khô và một số thành phần khác. Theo Silvia, món ăn này ngon tới mức cô và bạn đã phải đặt sẵn phần ăn cho bữa hôm sau.
Để đến điểm du lịch nổi tiếng Chefchaouen, du khách có thể di chuyển hoặc chọn tour trong ngày khởi hành từ thành phố Fes, Tangier hoặc thủ đô Rabat. Nếu du khách chọn chuyến bay tới thành phố Casablanca, có thể di chuyển tới Chefchaouean bằng xe buýt CTM với giá vé 140 MAD (340.000 đồng). Tuy nhiên, hành trình kéo dài khoảng 6,5 tiếng di chuyển có thể khiến bạn mệt mỏi, và hãy mang theo thuốc chống say tàu xe nếu cần.
Ở Chefchaouen có nhiều nhà nghỉ và homestay của người dân địa phương. Theo gợi ý của Silvia, du khách có thể tìm đến nhà Dar Besmellah, nơi có chủ nhà thân thiện, nhà Hamid với góc ban công xinh đẹp hay nhà Ismail nằm ở trung tâm thị trấn. Ngoài ra, bạn cũng có thể tham khảo những nhà khách sang trọng như Dar Elrio và Riad Cherifa.
Để tránh những rắc rối không đáng có khi đây, Silvia gợi ý du khách nên mặc những trang phục kín đáo và lịch sự. Màu sắc phù hợp nhất để có những bức hình đẹp với thị trấn xanh là màu trung tính, đơn giản như trắng và đen. Tuy nhiên, bạn cũng có thể lựa chọn trang phục nhiều màu sắc mà vẫn đảm bảo hợp với khung cảnh như vàng, hồng phớt, đỏ, xanh lá và đừng quên mang theo áo khoác trong những tháng trời lạnh.
Lan Hương (Theo Heart My Backpack)
	
