TITLE: Cơ hội việc làm cho giới trẻ trong ngành du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ngày hội Job Fair 2019, Kent International College, Vietravel

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Vietravel và Kent International College đã phối hợp cùng các doanh nghiệp tổ chức Ngày hội tuyển dụng - Job Fair 2019 với quy mô lớn tại Hội trường Thống nhất - Dinh Độc lập, TP HCM. Sự kiện thu hút gần 1.000 sinh viên các trường đại học và những người lao động trẻ tham dự.
Ngày hội tuyển dụng - Job Fair 2019 thu hút gần 1.000 sinh viên, người lao động trẻ tham dự.
Hơn 20 tập đoàn hàng đầu Việt Nam và các công ty đa quốc gia đã mang đến cơ hội việc làm cho giới trẻ trong nhiều ngành nghề, đặc biệt là du lịch. Sinh viên và người lao động trẻ đã tiếp cận, nộp hồ sơ và phỏng vấn trực tiếp tại bàn tuyển dụng của các công ty lữ hành, dịch vụ du lịch hàng đầu như Vietravel, Jetstar Pacific Airlines, Vinpearl, World Trans, Vietnam Airlines... hàng trăm vị trí từ chuyên viên đến các cấp quản lý.
Các bạn trẻ nộp hồ sơ và phỏng vấn trực tiếp tại bàn tuyển dụng công ty Vietravel.
Tham dự ngày hội, ông Nguyễn Quốc Kỳ - Chủ tịch Hội đồng quản trị - kiêm Tổng giám đốc công ty đã chia sẻ về tiềm năng phát triển vượt bậc của các ngành kinh tế, du lịch, hàng không... Các ngành này có nhu cầu nhân sự lớn với các yêu cầu về năng lực mới như ngoại ngữ, kỹ năng mềm, kinh nghiệm thực tế, chuyên môn sâu... sẽ đáp ứng yêu cầu công việc tại môi trường làm việc trong nước và hội nhập quốc tế.
Những doanh nghiệp hàng đầu trong ngành du lịch, lữ hành đã ký cam kết tuyển dụng và cam kết ưu tiên tuyển dụng, đảm bảo việc làm cho sinh viên tốt nghiệp hệ Cử nhân thực hành của Trường Cao đằng quốc tế Kent. Đây là cơ hội và là lời khẳng định của những nhà tuyển dụng có yêu cầu cao về chất lượng đào tạo, chương trình đào tạo và năng lực của sinh viên trường Kent trong thời đại mới.
Những doanh nghiệp hàng đầu trong ngành du lịch, lữ hành ký cam kết tuyển dụng cho sinh viên tốt nghiệp trường Kent.
Là thành viên của Công ty Vietravel từ tháng 3/2019, Trường Cao đẳng Quốc tế Kent đã có 15 năm hoạt động tại Việt Nam. Trường đã được Bộ Giáo dục & Đào tạo Việt Nam cấp giấy phép đào tạo chương trình Diploma và Advanced Diploma tại Việt Nam. Ngoài ra, trường còn đào tạo các khóa học ngắn hạn như: nghiệp vụ bán vé và đặt chỗ cho nhân viên đại lý hàng không, du lịch lữ hành, truyền thông đa phương tiện, các khóa tiếng Anh chuyên ngành Thương mại, Du lịch, Lữ hành, Nhà hàng, Khách sạn...
Với phương châm "Kent tạo nên sức mạnh năng lực cho bạn", học sinh chỉ cần tốt nghiệp THPT hoặc tương đương sẽ được nhận đăng ký vào học các ngành tuyển sinh năm 2019: Quản trị ngành Hàng Không, Truyền thông đa phương tiện, Quản trị nhà hàng - khách sạn, Quản trị kinh doanh, Quản trị Marketing, Thiết kế thời trang với mức học phí chỉ từ 4,8 triệu đồng một tháng.
Sinh viên tốt nghiệp tại Kent Việt Nam sẽ nhận bằng đôi: Cử nhân thực hành (Advanced Diploma) của Tổ chức thẩm định và cấp bằng NCFE - Anh và Cử nhân thực hành của Kent Việt Nam, với trình độ tiếng Anh đạt điểm IELTS từ 5.5, cùng các kỹ năng làm việc thực tế.
Liên hệ: Kent International College (Kent Việt Nam)
Trụ sở: 219-221 Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 17, quận Bình Thạnh, TP HCM.
Chi tiết truy cập website: www.kent.edu.vn và liên hệ Hotline: 1900 6456 -  0938762456. Fanpage: KentCollegeVietnam. Email: tuyensinh@kent.edu.vn.
Thư Kỳ	