TITLE: Bước qua xác chết để lên đỉnh - hành trình ám ảnh tại Everest - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Everest, chinh phục, leo núi, Canada

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
"Chết chóc, hỗn loạn" là ấn tượng của Elia Saikaly, nhà leo núi, làm phim người Canada khi trở về từ chuyến leo Everest ngày 22/5. Đây cũng là lần thứ ba Elia chinh phục đỉnh núi cao nhất thế giới này.
Tuy nhiên, trong lần phỏng vấn tới tờ Ottowan Citizen, Elia cho biết với những trải nghiệm kinh hoàng, đau lòng trong chuyến đi gần nhất, anh hiểu rằng mình sẽ không bao giờ quay lại nơi này. 
Elia leo núi vào ngày 22/5, lên tới đỉnh vào sáng hôm sau và ngắm bình minh ở nơi cao nhất thế giới. Ảnh: Metro.
Một trong những điều khiến Elia bị sốc chính là việc nhìn thấy thi thể của các nhà leo núi - những người không may mắn, nằm lại nơi nóc nhà thế giới khi đang trên đường thực hiện đam mê. Họ là những cái xác vô danh, nằm đó yên lặng và cô đơn. 
Nhưng điều đó vẫn chưa ám ảnh anh bằng việc hàng trăm nhà leo núi khác bước qua những xác chết nằm trên đường, để tiếp tục leo lên đỉnh Everest. Cảnh tượng ấy được anh chụp lại và đăng lên Instagram sau khi trở về nhà. 
Bức ảnh Elia chụp lại trên đường leo Everest đã miêu tả lại chính xác sự khốc liệt mà những nhà leo núi phải trải qua. Phía dưới chân họ là thi thể của một người vô danh. Ảnh: Metro.
"Bạn đang chinh phục một biểu tượng nổi tiếng, và ngay bên dưới bạn là xác của một ai đó. Họ nằm trên đường lên tới đỉnh, vô hồn và bạn không biết phải làm gì, cũng như cảm thấy gì. Nhưng bạn biết mình phải bước tiếp, nếu không muốn giống họ", Elia nhớ lại.
Nam du khách Canada xin lỗi độc giả vì bức ảnh của mình. Tuy nhiên, anh cảm thấy cần có trách nhiệm cảnh báo cho những nhà leo núi tương lai về mức độ nguy hiểm khi chinh phục Everest. Một số người cho biết, họ bị ám ảnh khi biết sự khốc liệt của hành trình leo lên ngọn núi cao nhất thế giới này.
Ngoài những xác chết, Elia cũng không thể quên những sự cố trên đường đi. Anh nhìn thấy một nhà leo núi người Ấn Độ bị tụt lại phía sau. Người đó bắt đầu mê sảng, la hét và có dấu hiệu say độ cao.
 
 
Bước qua xác chết để lên đỉnh - hành trình kinh dị tại Everest
Elia quay lại cảnh đoàn người leo Everest. Video: Metro.
Ngày Elia leo núi cũng là ngày có hơn 200 du khách khác chinh phục đỉnh cao giống anh. Họ chọn ngày này vì thời tiết nắng đẹp. Nhưng cũng vì người tham gia quá đông, các nhà leo núi bị "tắc đường" khi lên gần tới đỉnh. Nhóm của Elia phải đứng chờ khá lâu dưới trời âm 30 độ C, tại "vùng tử thần", đoạn đường gần đỉnh Everest. Phía trên họ là khoảng 50-60 nhà leo núi. Sau bằng đó người, Elia leo lên đỉnh, chụp ảnh kỷ niệm rồi quay xuống. 
Đỉnh Everest là đỉnh núi cao nhất trên Trái Đất so với mực nước biển, với 8.848 m. Ngọn núi giảm độ cao 2,4 cm sau trận động đất tại Nepal ngày 25/4/2015 và đã dịch chuyển 3 cm về phía tây nam. Đường lên đỉnh Everest là biên giới giữa Nepal và Tây Tạng (Trung Quốc).
Mùa leo núi Everest là khoảng tháng 4-5. Đây là thời gian trên đỉnh Everest trời quang đãng, ít mây. Do đó, mọi người sẽ cố gắng leo núi trước khi mùa mưa bắt đầu (vào cuối tháng 5). Năm nay, trong tháng 5 chỉ có khoảng 5 ngày trời nắng đẹp, phù hợp cho việc leo núi, thay vì 7-12 ngày như mọi năm. Đây cũng là lý do vào ngày 22/5, thời tiết đẹp, hơn 200 người đã đồng loạt leo núi, gây ra tình trạng tắc đường. Hai nhà leo núi thiệt mạng trong ngày hôm đó. Theo CNN, mùa leo núi năm nay, ít nhất 11 người đã thiệt mạng. 
Anh Minh (Theo Telegraph, Metro)	