TITLE: Ẩm thực Quy Nhơn: 5 quán ăn nổi tiếng ở khu trung tâm

KEY WORDS: quán ngon ở quy nhơn, bánh hỏi lòng heo, bánh xèo tôm nhảy, bún cá quy nhơn, khám phá bình định, du lịch quy nhơn, ẩm thực đường phố

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
A Sảnh
Quán có "tuổi đời" gần nửa thế kỷ, chuyên bán các món gốc Hoa. Suất hủ tiếu mì hoành thánh được nhiều thực khách ưa chuộng. Ngoài các món chính, quán đôi khi còn nấu thêm một nồi bò kho để thực đơn đa dạng hơn. Miếng bò dai ngập trong nước chấm màu đỏ, ăn kèm với bánh mì. Giá cả ở đây có phần cao hơn so với nhiều quán ăn trung tâm khác. Tô hủ tiếu mì hoành thánh (ảnh) giá 70.000 đồng. Quán phục vụ cả ngày nên bạn có thể tìm đến vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày.
Địa chỉ: 4, Ngô Thời Nhiệm. Ảnh: Di Vỹ.
Ông Hùng
Địa chỉ chuyên phục vụ đặc sản nổi tiếng Quy Nhơn, bánh xèo tôm nhảy. Mỗi suất ăn có từ 2 đến 4 chiếc bánh được bày trong đĩa nhỏ kèm nước chấm và rau, bánh tráng. Những con tôm nhỏ nhưng chắc thịt. Khi chín, tôm đổi màu đỏ au kèm vị ngọt.
Khác với bánh xèo ở miền Nam, bánh ở mảnh đất duyên hải miền Trung nhỏ bằng bàn tay. Lớp bột mỏng ôm trọn lấy những con tôm đỏ cùng các nguyên liệu. Nếu không ăn kèm rau, bạn sẽ cảm thấy ngấy do bánh chiên hơi nhiều dầu. Suất ăn có giá trung bình 40.000 đồng.
Địa chỉ: 24, đường Diên Hồng. Ảnh: @nhungnguyen89836.
Phượng Tèo
Bún cá cũng là một trong những đặc sản nổi bật ở Quy Nhơn. Quán nhỏ thân quen với người địa phương này sẽ là địa chỉ cho bạn suất ăn với nước dùng thanh ngọt. Phần ăn cũng đầy đặn với giá 35.000 đồng. Quán bán thêm bánh canh, bún sứa, chả cá để khách thêm sự lựa chọn.
Địa chỉ: 211, đường Nguyễn Huệ. Ảnh: Jing Yo.
Bánh hỏi lòng heo
Quán nhỏ không tên đã tồn tại 25 năm ở Quy Nhơn. Bạn phải quan sát thật kỹ mới có thể tìm thấy. Không gian khiêm tốn nhưng sạch sẽ và thường xuyên kín chỗ. Chỉ mở cửa phục vụ bữa sáng, địa chỉ này cho bạn cơ hội thưởng thức những miếng bánh hỏi mềm, thơm mùi mỡ hành. Lòng heo ở đây được khách đánh giá là sạch, không có mùi hoi. Nước mắm để chấm được pha khéo. Suất ăn có giá 30.000 đồng.
Địa chỉ: 145, đường Diên Hồng. Ảnh: Nguyễn Thanh Huyền.
Sáu Cao
Gà chỉ cũng là món được nhiều khách rỉ tai nhau nên thử khi có dịp đến phố biển Quy Nhơn. Địa chỉ này phục vụ nhiều món đa dạng như gà chiên xối mắm, gà luộc, gà không lối thoát (gà bó xôi), lẩu gà, miến lòng gà... Nguyên liệu là những con gà thả vườn chắc thịt. Quán có nhiều không gian thưởng thức, thích hợp cho khách đi theo nhóm. Giá cả đồ ăn tuỳ theo số lượng món khách gọi, đi đông sẽ tiết kiệm hơn.
Địa chỉ: Phạm Thị Đào, Ghềnh Ráng. Ảnh: Hà Hin.
Cổng đăng ký giải VnExpress Marathon (VM) đã đóng ngày 15/5 và 5.008 người sẽ chạy ngày 9/6 ở Quy Nhơn, Bình Định. VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức. Có bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Xem tin tức về giải chạy tại đây.
VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Corp, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California.
	