TITLE: Lịch trình 5 ngày khám phá Thái Lan kết hợp xem King's Cup 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thái Lan, du lịch Thái Lan, King's Cup 2019, Công ty Vietravel

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Năm nay, Đội tuyển Quốc gia Việt Nam sẽ tranh tài cùng Thái Lan tại giải King’s Cup, diễn ra vào ngày 5/6 tại thành phố Buriram. Đây được xem là trận cầu đáng mong đợi dành cho những người hâm mộ trái bóng tròn trong mùa hè này.
Lịch trình 5 ngày cùng Vietravel dưới đây sẽ là gợi ý thú vị cho bạn:
Ngày 1: TP HCM - Bangkok - Buriram
Đáp chuyến bay xuống thủ đô Bangkok, di chuyển về thành phố Buriram và nghỉ ngơi.
Ngày 2: Khám phá Buriram, xem King’s Cup cổ vũ Đội tuyển Việt Nam
Buổi sáng, bạn tham quan Công viên rừng Khao Kradong, nơi có ngọn núi lửa đã ngưng hoạt động và là điểm vui chơi giải trí nằm ở độ cao 265m so với mặt nước biển.
Sân vận động Chang Arena Buriram - nơi diễn ra trận đầu giữa tuyển Việt Nam và Thái Lan.
Buổi chiều, bạn đến sân vận động Chang Arena Buriram tham gia cổ vũ cho Đội tuyển Bóng đá Quốc gia Việt Nam thi đấu cùng Đội tuyển Quốc gia Thái Lan, để giành quyền vào vòng trong của King's Cup 2019.
Nghỉ đêm ở Buriram.
Ngày 3: Buriram - Pattaya
Thành phố Pattaya về đêm với nhiều hoạt động hấp dẫn.
Di chuyển về thành phố biển Pattaya, bạn tham quan trại rắn, xem màn biểu diễn với các loài rắn và cách lấy nọc rắn.
Sau đó, bạn tự do khám phá Pattaya về đêm với nhiều hoạt động đặc sắc và nghỉ đêm ở Pattaya.
Ngày 4: Pattaya
Vườn nhiệt đới Nong Nooch - điểm đến dành cho những ai yêu khám phá.
Bạn sẽ tham quan vườn nhiệt đới Nong Nooch - khu vườn nhân tạo rộng hơn 500 hecta. Đây là điểm đến cho những ai yêu thiên nhiên, với hàng trăm loài hoa rực rỡ cùng các loài cây quý hiếm.
Bạn xem buổi trình diễn xiếc voi Elephant Show và show biểu diễn nghệ thuật truyền thống; mua sắm tại trung tâm mỹ nghệ vàng bạc đá quý Hoàng Gia, trung tâm thuộc da.
Buổi chiều, bạn khám phá công viên chủ đề Legend Siam để tìm hiểu về văn hóa và truyền thống của Thái Lan từ xưa đến nay. Nơi đây tái hiện nền văn minh Siam cùng quá khứ thịnh vượng với ngành nông nghiệp; và xem chương trình biểu diễn nghệ thuật Alcazar Show.
Nghỉ đêm ở Pattaya.
Ngày 5: Pattaya - Bangkok - TP HCM
Bạn thoải mái mua sắm tại thủ đô Bangkok; chiêm bái chùa Vàng nổi tiếng linh thiêng tại Thái Lan.
Chương trình tour tham khảo: Bangkok - Buriram - Pattaya - cổ vũ đội tuyển Việt Nam tranh giải King's Cup 2019 (5 ngày). Khởi hành ngày 4/6 với giá từ 13,99 triệu đồng. Xem chi tiết tại đây.
Công ty Vietravel: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM - Tel: (028) 3822 8898. Website: www.travel.com.vn. Hotline: 1900 1839 - Fb.com/vietravel.
Thư Kỳ	