TITLE: Fika Café - nơi lưu giữ cảm xúc cho giới trẻ ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Fika Café, quán cà phê ở quận Tân Bình

TOPIC: du lịch, chủ đề, ẩm thực

CONTENT: 
Hoạt động với slogan "Fika Café - Chốn chuyện trò", Fika Café là nơi cho giới trẻ có dịp tận hưởng nhiều điều thú vị trong không gian ấm cúng, sang trọng cùng thiết kế lãng mạn theo truyền thống uống café và trò chuyện của người Thụy Điển.
Ý tưởng thiết kế lạ mắt với bức tranh café góc phố phủ kín bức tường, nhìn ra bên ngoài như một điểm nhấn đầu tiên tiếp xúc với khách đến Fika Café. Góc khác là một mảng xanh với ánh sáng nghệ thuật chiếu vào, là nơi các bạn trẻ selfie những bức ảnh đẹp... Hệ thống ánh sáng nghệ thuật với những cụm đèn mây, đèn dây, đèn chùm tạo ra một chuỗi sắc màu long lanh.
Fika Café sở hữu đội ngũ nhân viên pha chế và phục vụ nhiệt tình, lịch sự, được đào tạo chuyên nghiệp. Ngoài những giây phút thả hồn vào không gian thơ mộng, lãng mạn, thực khách sẽ thưởng thức nhiều loại thức uống ngon nhất.
Quán làm hài lòng thực khách với đủ loại café như: café đen đá, café sữa đá, capuchino, americano... Các thức uống khác cũng được chế biến bằng những nguyên liệu tốt nhất với thực đơn đa dạng. Trong số đó phải kể đến những cái tên quen thuộc như nước ép, sinh tố, các món đá xay, trà dâu, trà đào và đặc biệt là món tắc xay, cookies đá xay, phô mai đá xay...
Quán ghi điềm nhờ được trang trí với nhiều màu xanh, ngập tràn cả không gian từ tầng trệt đến tầng 1. Các loài hoa tươi được cắm trong bình, trên kệ, trên cầu thang cùng những mảng cây xanh phủ tường tạo ra một không gian thân mật gần gũi, giúp thực khách có những giây phút lắng đọng, yên bình.
Fika Café được sáng tạo theo phong cách Thụy Điển lãng mạn và trong sáng bởi không gian nghệ thuật ấm áp, nhẹ nhàng kết hợp với các chi tiết mỹ thuật bắt mắt, sắp xếp tinh tế và đồng bộ. Âm nhạc của Fika với những bản hòa tấu cổ điển, hoặc từng dòng nhạc tình du dương làm tâm hồn mỗi người thêm bay bổng, dịu êm.
Từ ngày 1 đến 15/6, thực khách đến check in Facebook của quán và dùng nước sẽ được giảm 30% hóa đơn.
Địa chỉ: 206/11 Đồng Đen, phường 14, quận Tân Bình. Điện thoại: (028) 38.490.043.
Thư Kỳ	