TITLE: Bên trong siêu du thuyền 940 triệu USD vừa cập bến Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: siêu du thuyền, Vũng Tàu, tàu biển, du thuyền, Barcelona, Thượng Hải

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tàu Spectrum of the Seas 940 triệu USD vừa chở hơn 5.700 du khách tới Bà Rịa - Vũng Tàu vào 27/5. Con tàu thuộc dòng siêu du thuyền Quantum Ultra Class mới nhất của Royal Caribbean đóng tại Đức, với chiều dài 347 m, rộng hơn 41 m và nặng khoảng 168.000 tấn.
Siêu du thuyền có 16 tầng với sức chứa khoảng 4.200 hành khách và hơn 1.300 thành viên thủy thủ đoàn. Hành trình đầu tiên của du thuyền kéo dài 46 đêm, từ Barcelona đến Thượng Hải với 13 điểm dừng tại các quốc gia, trong đó có Việt Nam, Singapore, Malaysia... Ảnh: Maik Fleer.
Bên trong phòng điều khiển du thuyền. Con tàu khổng lồ này có thể đạt vận tốc 41km/h.
Du thuyền có nhiều hạng phòng cho khách lựa chọn. Nổi bật là phòng suite gia đình rộng tới hơn 120 m2 có thể phục vụ tới 11 khách, với công viên thu nhỏ dành cho trẻ em và rạp chiếu phim 3D riêng. 
Khách đặt phòng Golden Suite sẽ có thẻ khóa đặc biệt, thang máy riêng, hoặc đặt lịch shopping riêng trong các cửa hàng. Trên ảnh là phòng tắm với tầm nhìn ra biển của căn suite cao cấp nhất trên thuyền.
Không gian trên boong tàu là nơi du khách trải nghiệm những hoạt động trải trí như chơi công viên nước, tắm trong hồ bơi hoặc lướt sóng, leo núi, trượt patin hay chơi bóng rổ...
Đài quan sát Sao Bắc Đẩu nằm ở độ cao 91,5 m so với mực nước biển sẽ cho du khách tầm nhìn khắp đại dương bao la. 
RipCord by iFly là trò chơi mạo hiểm cho hành khách cảm giác bay lượn giữa không trung ngay trong nhà.
Bể lướt sóng giả lập FlowRider với dòng nước xiết sẽ đem đến cảm giác sống động như trên bãi biển thật, mà du khách không cần rời khỏi tàu.
Phòng ăn chính trên du thuyền có thể phục vụ tới 1.844 khách với không gian 3 tầng rộng rãi. Thực khách có nhiều lựa chọn với những món ăn theo phong vị ẩm thực từ Á sang Âu.
Ngoài ra, một điểm độc đáo của du thuyền là quán bar Bionic với tay robot biết pha chế đồ uống theo yêu cầu của khách.
Không gian chung bên trong du thuyền. Tối 28/5, tàu kết thúc lịch khám phá tại Việt Nam, tiếp tục đi Hong Kong và kết thúc hải trình tại Thượng Hải, Trung Quốc vào 3/6.
Bảo Anh (Theo Orlando Sentinel)	
