TITLE: Du lịch Phú Quốc 4 sao với giá ưu đãi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Famiana Resort & Spa Phú Quốc, Phú Quốc, du lịch Phú Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nằm dọc Bãi Trường - một trong những bãi biển đẹp nhất của Phú Quốc, Famiana Resort sở hữu bờ biển xanh ngọc đặc trưng cùng dải cát dài trắng mịn. Đặc biệt, nơi đây còn gây ấn tượng nhờ cảnh hoàng hôn lãng mạn.
Bể bơi hướng biển mang đến cảm giác thư thái thú vị.
Hoàng hôn đẹp trên biển chiều Famiana mang đến những kỷ niệm khó quên cho bạn và gia đình.
Famiana nhẹ nhàng với những bungalow và villa mộc mạc và gần gũi với thiên nhiên.
Mỗi căn phòng đều có không gian mở hướng ra biển và hồ bơi, được trang bị đầy đủ tiện nghi cao cấp, mang đến cho du khách cảm giác thân quen và ấm cúng.
Ngoài bãi biển riêng đẹp cùng khuôn viên xanh mát, Famiana còn cung cấp các tiện ích thú vị như hồ bơi, nhà hàng, bar café, spa thư giãn, phòng gym và nhiều hoạt động thể thao giải trí như sân golf, sân tennis, bắn cung...
Hồ bơi rộng lớn và xanh mướt cho bạn thỏa sức đắm mình, thư giãn.
Bạn còn được trải nghiệm sân bắn cung độc đáo tại Phú Quốc.
Hồ bơi nhìn ra biển biến mọi mệt mỏi tan biến ngay tức thì.
Thư giãn tại Sandle Spa nằm cạnh bờ biển là một trải nghiệm khó quên cho bạn.
Famiana còn dành nhiều ưu đãi đặc biệt dành cho các cặp đôi, gia đình có trẻ nhỏ cùng những lựa chọn khác.
Chi tiết các chương trình khuyến mãi tại đây.
Liên hệ tư vấn và đặt phòng: Famiana Resort & Spa Phú Quốc - Trần Hưng Đạo, Cửa Lấp, Dương Tơ, Phú Quốc. Điện thoại: 0297 3993 026 - 0283 8487 822. Hotline: 0901 084 599 - 0773612777. Email: rsvm@famianaresort.com/sales@famianaresort.com . Website: www.famianaresort.com.
Thư Kỳ	