TITLE: Sun Plaza Thụy Khuê - địa điểm vui chơi thú vị cho trẻ dịp 1/6 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun Plaza Thụy Khuê, Trung tâm thương mại Sun Plaza Thụy Khuê

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trung tâm thương mại Sun Plaza Thụy Khuê vừa đi vào hoạt động ở Hà Nội. Đây là điểm đến vui chơi, giải trí thú vị và trải nghiệm không gian thương mại hiện đại, tinh tế bên bờ Hồ Tây.
Điểm đến trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị
Chiều đầu tuần, sau khi tan sở làm, hai vợ chồng anh Nguyễn Sơn (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cùng nhau đón con gái đang học tại Trường Mầm non Song ngữ Quốc tế Sakura Montessori, nằm ở tầng 3 của Sun Plaza Thụy Khuê. Điểm dừng chân cho bữa tối của họ là nhà hàng LeChan, sau khi cô con gái thỏa sức chạy nhảy tại TiNiWorlds. Siêu thị Minigoods nằm trong Sun Plaza Thụy Khuê cũng là nơi vợ chồng anh Sơn tìm mua món quà 1/6 ưng ý cho con gái.
Chương trình "Tết thiếu nhi 1/6" sẽ được tổ chức tại Sun Plaza Thụy khuê và Sun Plaza Ancora từ 19h đến 21h vào các ngày 31/5 và 1/6.
Đại diện Sun Plaza Thụy Khuê chia sẻ, nhật ký của gia đình anh Sơn là hình mẫu phổ biến với một số gia đình tại Hà Nội. Nhu cầu nhìn ngắm mua sắm đã dần được thay bằng việc tìm kiếm các dịch vụ giải trí cho mọi thành viên trong gia đình, ngay tại trung tâm thương mại hiện đại này.
Hệ thống cửa hàng ẩm thực tinh tế tại Sun Plaza Thụy Khuê còn mang tới cho các gia đình nhiều sự lựa chọn hấp dẫn. Cụ thể, các gia đình có thể chọn món nướng Hàn Quốc tại King BBQ Buffet, lẩu thượng hạng ở Hotpot Story. Kichi Kichi, đồ ăn Thái đậm đà Thái BBQ, món ăn Lào lạ mắt Khao Lao và cả hương vị cung đình món Huế cũng là lựa chọn khá thú vị. Chỉ cần chọn một nhà hàng yêu thích, các thành viên trong gia đình đã có một bữa ăn vừa ấm cúng vừa thịnh soạn.
Đáp ứng nhu cầu mua sắm các sản phẩm dịch vụ gia đình, siêu thị VinMart ngay tầng 1 cũng đưa ra nhiều khuyến mại hấp dẫn. Những tín đồ của nội thất nghệ thuật sẽ bị cuốn hút vào hệ thống gian hàng nội thất cao cấp, sang trọng với các thương hiệu như Bo Concept, Nhà Xinh, Calligaris, Lago, Lazboy, Ligni Roset chiếm trọn 1 tầng 4 của trung tâm thương mại này.
Các gian hàng được bố trí khoa học, thoáng đãng, nhẹ nhàng giúp khách hàng vừa tham quan, mua sắm vừa có thể dạo chơi thư giãn.
Nếu muốn bổ sung vào bộ sưu tập ảnh check-in nghìn like, Starbuck sang chảnh sẽ là lựa chọn không thể bỏ qua. Trẻ trung hơn, các gia đình có thể chọn uống trà sữa tại Yifang Taiwan Fruit Tea, Soya Garden... với nhiều góc 'sống ảo' độc đáo.
Không gian mua sắm, thư giãn tinh tế
Bên cạnh tập trung nhiều thương hiệu uy tín, Sun Plaza Thụy Khuê còn gây ấn tượng bởi không gian tinh tế trong thiết kế. Là một phần trong quần thể tiện ích cao cấp của Sun Group, trung tâm thương mại này được kiến tạo để thỏa mãn gu thẩm mỹ sang trọng của giới thượng lưu.
Sun Plaza Thụy Khuê ghi điểm bởi kiến trúc đặc trưng, cùng những chi tiết được phủ sắc vàng kim, kết hợp sắc vàng nhẹ của hệ thống chiếu sáng, rất tinh tế và sang trọng. Bên cạnh đó, chủ đầu tư bố trí các gian hàng khoa học, thoáng đãng, nhẹ nhàng giúp khách hàng vừa tham quan, mua sắm vừa có thể dạo chơi thư giãn.
Sun Plaza Thụy Khuê ghi điểm bởi kiến trúc đặc trưng, cùng những chi tiết được phủ sắc vàng kim, kết hợp sắc vàng nhẹ của hệ thống chiếu sáng.
Tích hợp đầy đủ các ngành hàng thuộc nhiều lĩnh vực gia dụng, dịch vụ, giải trí gia đình và hội nhóm, trung tâm thương mại này đã tạo nên một "bản đồ" không gian mua sắm khoa học, phù hợp với nhu cầu của những khách hàng năng động, hiện đại. "Thượng khách sẽ không mất quá nhiều thời gian di chuyển, mà vẫn đảm bảo được lộ trình mua sắm của mình", đại diện trung tâm thương mại khẳng định.
Sun Plaza Thụy Khuê điển hình cho không gian mua sắm, giải trí mới mẻ và hiện đại. Tại trung tâm thương mại này, mọi cảm xúc đều được nâng niu, trân trọng để khách hàng cảm thấy gần gũi, nhẹ nhàng mà vẫn đầy hấp dẫn trong hành trình khám phá những gian hàng tiện nghi, trang trí cá tính.
Chương trình "Tết thiếu nhi 1/6" sẽ được tổ chức tại Sun Plaza Thụy khuê và Sun Plaza Ancora từ 19h đến 21h vào các ngày 31/5 và 1/6. Trẻ sẽ được xem nhiều tiết mục ca múa nhạc thiếu nhi hấp dẫn và vở hài kịch "Alibaba và chiếc hòm ma quái", do nghệ sĩ nhà hát kịch Tuổi Trẻ biểu diễn. Website: http://www.sunplaza.vn/, Hotline: 090.596.8282
Thư Kỳ	