TITLE: Quán ăn ngon trên đường từ Hà Nội đi thành phố Sơn La - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, ẩm thực, quán ngon, Hà Nội, Sơn La, Mộc Châu, tư vấn, đi lại, cung đường, đặc sản, Tây Bắc, đặc sản vùng miền

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Nếu đi xe tự lái từ Hà Nội, các nhóm khách thường chọn hướng quốc lộ 6 bởi khoảng cách ngắn nhất và có nhiều cảnh đẹp hai bên đường. Trên hành trình dài 300 km tới thành phố Sơn La, bạn sẽ đi qua thành phố Hòa Bình, thị trấn Mộc Châu và thị trấn Yên Châu. Dưới đây là gợi ý về một số quán ăn nhận được nhiều đánh giá tích cực của du khách trên đoạn đường này.
Bún cá cay, Hà Nội
Trước khi khởi hành, bạn có thể ghé vào ăn sáng ở quán bún cá cay Hải Phòng trên đường Nguyễn Chí Thanh để tiện cho hành trình. Một bát đầy đủ bao gồm bún hoặc bánh đa, cá rô và bóng cá chiên giòn, trứng cá, bề bề, chả mực...
Giá một bát bún cá khoảng 30.000 - 50.000 đồng. Ảnh: Phong Vinh.
Nhà hàng Thanh Vân, Hòa Bình
Nhà hàng nằm trên quốc lộ 6, đoạn qua xã Trung Minh, huyện Kỳ Sơn, cách cổng chào thành phố Hòa Bình khoảng 4 km. Thực đơn tại quán khá đa dạng với các đặc sản núi rừng như gà đồi, dúi, nhộng ong xào bên cạnh những món cơm bình dân. Đa phần khách đi đường hài lòng với các món ăn và cách phục vụ của quán. Nếu bạn là người dị ứng với đồ ăn nhiều đạm, hãy cân nhắc việc gọi một số món như ve sầu, nhộng ong tại đây.
Nhà hàng cá hồi 64, Sơn La
Khi tới khu vực giáp ranh giữa hai huyện Vân Hồ và Mộc Châu, bạn sẽ nhìn thấy biển tên của quán nằm bên trái đường. Đây là điểm dừng chân quen thuộc của các đoàn khách đi qua quốc lộ 6, bao gồm cả những công ty du lịch lớn. Một suất cá hồi thông thường tại đây gồm sáu món với gỏi, da chiên, cá chiên, cá nướng, cháo cá và lẩu. Bên cạnh đó, thực đơn của nhà hàng còn mang đến nhiều lựa chọn khác với lợn, gà, bò... chế biến theo nhiều cách. Nơi này cũng bày bán các đặc sản Tây Bắc để bạn mua làm quà.
Gỏi cá hồi là một trong những món nên thử khi đến Mộc Châu. Ảnh: Dulichmocchau.
Nhà hàng cơm tám Ngọc Sơn, Sơn La
Sau khi đi qua thị trấn Mộc Châu, việc lựa chọn các quán ăn hạn chế hơn bởi dân cư khu vực này khá thưa thớt. Đặt chân đến thị trấn Yên Châu (Sơn La), bạn nên ghé vào quán cơm tám Ngọc Sơn để dùng bữa. Điểm cộng của quán ăn này là không gian rộng rãi, nhân viên nhanh nhẹn và nhiệt tình. Một bữa ăn tại đây có giá trung bình 100.000-150.000 đồng mỗi người với thực đơn chủ yếu là những món bình dân như thịt lợn xào, đậu xốt cà chua, gà luộc và các món canh. 
Nhà hàng thắng cố Việt The, Sơn La
Tới thành phố Sơn La, bạn nên thử thắng cố ngựa, món ăn đặc trưng của Tây Bắc. Nhà hàng này nằm trên phố Giảng Lắc, phường Quyết Thắng, trung tâm thành phố nên thuận tiện để ghé qua. Quán thường đông vào buổi tối, khách ăn đa phần là người dân trong thành phố và những vùng xung quanh. Bên cạnh thắng cố, địa chỉ này cũng phục vụ những món đặc trưng khác của Tây Bắc như lợn cắp nách, thịt trâu và các món rau theo mùa.
Quán ăn trên tuyến đường Hà Nội - Sơn La. Đồ họa: Tạ Lư.
Kiều Dương
Chủ đề "Quán ngon trên đường" sẽ giới thiệu các địa chỉ ẩm thực trên các tuyến du lịch nổi tiếng ở Việt Nam. Loạt bài được thực hiện liên tục và đăng trên VnExpress hàng tuần. Nếu bạn có thắc mắc hoặc đóng góp cho chủ đề, hãy gửi thư tại đây.
	