TITLE: Những trải nghiệm khó quên khi du lịch Hạ Long - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hạ Long, du lịch Bãi Cháy, Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Lễ hội quanh năm: Mỗi ngày, tại quần thể du lịch Bãi Cháy, Hạ Long đều là những lễ hội náo nhiệt. Mỗi mùa, mỗi năm, nơi đây lại gây ấn tượng cho du khách bởi vô số điều mới mẻ, khác lạ, trong không gian sôi động.
Trong ảnh là đại tiệc thủy cung Sun Pool Party 2019 mới diễn ra trong tháng 5 với những vũ điệu đam mê, tái hiện một vương quốc dưới nước rực rỡ sắc màu.
Cũng trong tháng 5, đại tiệc khiêu vũ và du lịch ẩm thực quy mô lớn - Sun Dance Festival hút hàng nghìn người tham gia, thu hút nhiều sự chú ý của du khách.
Carnaval Hạ Long với dàn vũ công nóng bỏng đến từ châu Âu, châu Mỹ đã biến đường bờ biển Bãi Cháy trở thành thủ đô Rio de Janeiro (Brazil) cuồng nhiệt.
Đa dạng sắc màu vui chơi: Bờ biển Bãi Cháy đã trở thành một trong những điểm vui chơi hấp dẫn dành cho các tín đồ du lịch. Cạnh bên là cung đường bao biển dài hơn 4km giúp du khách có thể vừa dạo mát vừa dễ dàng ngắm nhìn vẻ đẹp cuốn hút của Vịnh Hạ Long.
Du khách còn có dịp vui chơi thả ga với vô số trò chơi cảm giác mạnh trong tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp Sun World Halong Complex.
Nếu Sài Gòn nổi tiếng với Bùi Viện, Hà Nội có Tạ Hiện thì tới Hạ Long bạn nhất định phải trải nghiệm con phố đi bộ Hạ Long sầm uất.
Nhiều dịch vụ 5 sao: Khi đã mệt với chùm lễ hội đặc sắc; vui chơi hết mình trong Sun World Halong Complex; thưởng thức thật đã ẩm thực địa phương; thì điểm dừng chân không thể bỏ qua cho bạn là chuỗi dịch vụ nghỉ dưỡng, du lịch mua sắm đẳng cấp tại Sun Premier Village Halong Bay và tổ hợp nhà phố thương mại Shophouse Europe thuộc Sun Plaza Grand World.
Những khách sạn mini, spa thời thượng, nhà hàng mang phong cách châu Âu của từng dãy shophouse Sun Premier Village Ha Long Bay đã góp phần bổ sung vào chuỗi dịch vụ cao cấp còn thiếu tại Bãi Cháy.
Khu phố Shophouse Europe nằm trong tổ hợp Sun Plaza Grand World với thiết kế nổi bật và ấn tượng được kỳ vọng trở thành một trong những điểm đến mua sắm đẳng cấp chiều lòng du khách.
Một mảnh ghép cuối cùng để hoàn thiện chuỗi tiện ích cao cấp tại Bãi Cháy đang dần hoàn thiện. Đó là dãy phố mua sắm thời trang mang linh hồn nước Pháp - tiểu khu Élyseé thuộc Shophouse Europe.
Thư Kỳ
Chỉ cần 3,4 tỷ đồng vốn ban đầu, bạn sẽ có cơ hội sở hữu căn shophouse châu Âu đẳng cấp, với chính sách cam kết mua lại 130% giá bán sau 8 năm, từ chủ đầu tư Sun Group.
	