TITLE: Vịnh Hạ Long trong top điểm đến yêu thích của người Đức - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đức, châu Âu, Na Uy, Thổ Nhĩ Kỳ, Tây Ban Nha, châu Á, Vịnh Hạ Long

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Bang Mecklenburg – West Pomerania, Đức
Ba phần tư người Đức lựa chọn du lịch trong nước vào mùa hè năm 2018. Một trong những điểm đến yêu thích nhất của họ là bang Mecklenburg – West Pomerania, nơi nổi tiếng về những bãi biển cát trắng và thành phố Wismar, Rostock với kiến trúc gothic cổ điển. Ảnh: Culture Trip.
Bang Bavaria, Đức
Bavaria nằm ở vị trí thứ hai trong danh sách những điểm đến nội địa được yêu thích nhất ở Đức. Mặc dù trong năm 2018, những bãi biển chiếm ưu thế hơn khu vực miền núi, lâu đài cổ tích Neuschwanstein vẫn là một trong những điểm tham quan hấp dẫn nhất ở bang này. Ảnh: The Happening.
Bang Baden – Wurm, Đức
2018 là một năm du lịch bùng nổ ở bang Baden – Wurm, miền Tây Nam nước Đức. Trong đó, Rừng Đen, khu vực nổi tiếng với rừng già và những ngôi làng đẹp như tranh vẽ đã ghi nhận con số kỷ lục về số lượng khách du lịch. Ảnh: Wallpaper Flare.
Đảo Mallorca, Tây Ban Nha
54% người dân ở các thành phố của Đức du lịch châu Âu vào kỳ nghỉ lễ. Trong đó, đảo Mallorca, Tây Ban Nha với những bãi biển sôi động là lựa chọn hàng đầu. Ảnh: Culture Trip.
Thị trấn Matera, Italy
Italy nằm ở vị trí thứ hai trong danh sách điểm đến châu Âu. Trong đó có Matera, thủ đô văn hóa của châu Âu năm 2019 với hang động tự nhiên, những nhà thờ và cung điện lịch sử. Ảnh: Tis Travel.
Áo
Khách du lịch thường tới Áo để dã ngoại mùa hè, trượt tuyết vào những tháng mùa đông, đồng thời chiêm ngưỡng dãy núi Alps và tham quan những công trình kiến trúc Baroque. Ảnh: Flix Bus.
Thổ Nhĩ Kỳ
Quốc gia này nổi tiếng với những bãi biển hoang sơ cùng làn nước xanh thẳm và nền cát trắng. Trải qua quá trình phục hồi sau nhiều năm suy giảm về số lượng khách du lịch, năm 2018, Thổ Nhĩ Kỳ trở thành điểm đến quốc tế thứ 4 cho du khách Đức, đặc biệt là khu vực bờ biển của thành phố Antalya. Ảnh: Pinterest.
Vùng Bắc Âu Scandinavia
Điểm đến này trở nên phổ biến với khách du lịch Đức trong những năm gần đây với rừng tự nhiên và nguồn nước vô tận, bao gồm sông hồ và cả những bãi biển. Scandinavia có 1.500 khu cắm trại ở Thụy Điển, Na Uy, Phần Lan, và Đan Mạch cũng là điểm đến dành cho du khách yêu thích thiên nhiên và dã ngoại ngoài trời. Ảnh: Nordic Visitor.
Các quốc gia châu Á
Một phần tám khách du lịch người Đức tới các quốc gia châu Á trong dịp nghỉ hè. Vịnh Hạ Long là một trong những điểm đến họ yêu thích. Với du khách lớn tuổi, họ ưu tiên tới điểm du lịch có không khí trong lành và bãi biển nên thơ. Ảnh: Yorker India.
Mỹ
Từ New York tới San Francisco, từ thác nước hùng vĩ Niagara đến hẻm núi Grand Canyon, nước Mỹ nằm ở vị trí thứ hai trong danh sách những điểm đến ngoài châu Âu yêu thích của người Đức. Trong năm 2018, hơn 3% du khách Đức đã dành kỳ nghỉ của mình ở quốc gia này. Ảnh: Outside Magazine.
Lan Hương (Theo DW)
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	
