TITLE: Fansipan - điểm đến du lịch mùa hè không thể bỏ qua - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Fansipan, nóc nhà Đông Dương

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tạm biệt cái nắng oi ả đầu hè nơi đô thị, du khách sẽ có những giờ phút trải nghiệm thú vị khi được đắm chìm trong không gian thơ mộng, mây trời bao quanh và hít bầu không khí mát lành của núi rừng Tây Bắc trên đỉnh Fansipan.
Tại Fansipan, du khách sẽ như lạc vào xứ sở mùa hè châu Âu nhờ thời tiết se lạnh, trong lành, với nhiệt độ cao nhất ở khu vực đỉnh dao động 6-18 độ.
Một trải nghiệm thú vị khi du khách chọn đến Fansipan mùa hè là có thể vi vu cáp treo, băng qua thung lũng Mường Hoa, ngắm núi rừng Hoàng Liên Sơn trập trùng xanh thẳm từ trên cao và chạm tay vào nóc nhà Đông Dương.
Mùa này, tiết trời Fansipan trong veo, thi thoảng có những chòm mây trắng như bông đậu hững hờ trên vòm cây. Trên khu vực đỉnh, quần thể tâm linh Fansipan kỳ vĩ uy nghiêm giữa mây ngàn gió lộng. Du khách sẽ dừng chân trước Bảo An Thiền Tự, Kim Sơn Bảo Thắng Tự, miếu Sơn thần, tượng Quan Âm Bồ Tát, đại tượng Phật A Di Đà; hay an yên tự tại khi bước trên đường La Hán.
Nóc nhà Đông Dương mùa này đâu chỉ có mây ngàn gió núi và những công trình tâm linh ấn tượng trên đỉnh trời. Một thiên đường hoa mùa hạ với những hồng cổ, hồng leo, hướng dương, thanh anh, cẩm tú cầu... ngợp ngời hương sắc cho du khách thỏa thích chụp ảnh check-in.
Ngay bên cạnh ga đi cáp treo là một đồi hoa tím rộng 15.000 m2 khiến khung cảnh thêm đẹp và lãng mạn.
Từ độ cao 2.000m lên tới đỉnh Fansipan thời điểm này, đỗ quyên đỏ, vàng vẫn đang rực rỡ bung sắc. Loài hoa của núi rừng Hoàng Liên cũng là một điểm nhấn thu hút du khách chọn đến Fansipan mùa tháng 5 và 6.
Tuy giữa hè, nhưng du khách vẫn được co mình trong áo khoác mỏng, thưởng thức lợn bản địa, cơm lam, rượu ngô... và hòa vào nhịp điệu vùng cao trong phiên chợ tình với trai làng, gái bản khi đêm buông.
Để tìm kiếm những phong vị ẩm thực Tây Bắc, du khách có thể thử ghé Nhà hàng Hải Cảng Fansipan. Nơi đây có cả một thế giới những món ngon Tây Bắc trên những quầy buffet nhiều màu sắc. Từ cơm lam chiên, tới xôi chiên, ngồng cải xào... tất cả món ăn Tây Bắc dân dã được bày biện đẹp mắt, sạch sẽ, với giá chỉ 150.000 đồng mỗi suất. Tại đây, du khách còn được tặng kèm vé tàu hỏa leo núi Mường Hoa miễn phí.
Thư Kỳ	