TITLE: Những người chèo thuyền như làm xiếc trên hồ ở Myanmar - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hồ Inle, Myanmar, chèo thuyền độc mộc, chèo thuyền một chân, Intha, du lịch Myanmar, chèo thuyền trên hồ Inle

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Hồ Inle thuộc bang Shan là hồ nước ngọt lớn thứ hai tại Myanmar với diện tích lên đến 116 km2. Vùng hồ có tổng cộng 17 đảo nhỏ với hơn 100 ngôi làng. Đây cũng là quê hương của nhiều dân tộc thiểu số của Myanmar. 
Một trong những tộc người nổi tiếng ở đây là người Intha. Trong tiếng Myanmar, Intha có nghĩa là "những đứa con của vùng hồ". Ngày nay, hình ảnh người đàn ông Intha chèo thuyền bằng một chân đã trở thành biểu tượng thu hút du khách của hồ Inle. 
Những người đàn ông Intha có thể dùng một chân để giữ thăng bằng, chân còn lại chèo thuyền hoặc nâng nơm bắt cá.
Ngư dân nơi đây cho biết nghệ thuật chèo thuyền bằng một chân hình thành từ thế kỷ 12 và được duy trì đến giờ. Đàn ông Intha là bậc thầy trong việc giữ thăng bằng. Trên chiếc thuyền gỗ nhỏ, họ dùng một chân để chèo thuyền, đôi tay được giải phóng để có thể quăng lưới. Những người đánh bắt cá bằng nơm thì dùng một chân để giữ thăng bằng, chân còn lại kết hợp với tay để nâng cao chiếc nơm rồi chụp thật mạnh xuống mặt nước. 
Theo truyền thống, những người đàn ông Intha mặc longyi, đầu đội nón lá và bắt đầu công việc đánh bắt cá từ sáng sớm. Du khách có thể dễ dàng bắt gặp những ngư dân như vậy khi mua tour đi vòng quanh hồ Inle. Họ thường có mặt trên hồ từ rất sớm, ăn mặc chỉn chu và chủ động tạo dáng cho du khách chụp hình.
Theo thời gian, những người đàn ông chèo thuyền bằng một chân trở thành hình ảnh biểu tượng của hồ Inle.
Khi thuyền chở khách dừng lại, những người đàn ông này sẽ dùng chân chèo thuyền đến gần và mời du khách chụp hình. Bạn cũng có thể lên thuyền của họ, yêu cầu họ chèo thuyền ra vị trí mong muốn và bắt đầu chụp ảnh.
Phần lớn ngư dân không thông thạo tiếng Anh nhưng rất chuyên nghiệp trong việc tạo dáng. Họ sẽ biểu diễn lại những tư thế chèo thuyền, nâng nơm, bắt cá truyền thống để du khách chụp hình. 
Đánh bắt cá trên hồ Inle là nghề nuôi sống người Intha hàng nghìn năm nay.
Đàn ông Intha không yêu cầu số tiền cụ thể cho mỗi lần tạo dáng, du khách có thể đưa họ bao nhiêu tuỳ ý. Công việc chính của họ vẫn là đánh bắt cá trên hồ.
Thời gian lý tưởng nhất để ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng này là lúc bình minh hoặc hoàng hôn trên mặt hồ.	