TITLE: Ngôi chùa được khách chụp ảnh nhiều nhất Bangkok - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Wat Arun, đền thờ, Bangkok, Thái Lan

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Khi đi thuyền ngắm cảnh Bangkok, du khách có thể thấy Wat Arun đứng uy nghi ven bờ sông Chao Phraya. Hình ảnh ngôi chùa này còn mang tính biểu tượng với người Thái khi được in trên đồng 10 baht. Ảnh: Places of Juma.
Lịch sử của Wat Arun bắt nguồn từ thời Ayutthaya với tên gọi Wat Makok, nghĩa là chùa ô liu. Năm 1768, khi vua Taksin quyết định xây dựng kinh đô mới, ông đã đặt chân lên mảnh đất này vào một buổi bình minh, và tặng cái tên Arun cho ngôi chùa. Các đời vua tiếp theo đã mở rộng và mời sư tới sinh sống tại đây. Ảnh: Inday Dora.
Tọa lạc bên sông, ngôi chùa còn nổi tiếng nhờ lối kiến trúc độc đáo với các tòa tháp đầy màu sắc cao hơn 80 m, được khảm sành sứ Trung Hoa trên mái nhà và các bệ. Phra Prang (kiểu Khmer) là tháp chính trong Wat Arun, đại diện cho Núi vũ trụ Meru của người Ấn Độ. Ảnh: Thanh Hien Nguyen.
Tượng thần Hindu, Indra, cưỡi lưng voi 3 đầu tọa trên Prang chính của Wat Arun. Ảnh: Jack Kurtz
Nhiều tòa tháp cao 16 mét được nâng lên khoảng 70 mét vào nửa đầu thế kỷ 19, khi vua Rama II cải tạo ngôi chùa. Ảnh: Lolapan Travels.
Các bậc thang trong tòa tháp dốc và hẹp nên không dễ dàng leo lên hoặc xuống, đặc biệt với người sợ độ cao. Nhưng nếu lên được đó, du khách có thể tận hưởng khung cảnh ngoạn mục của sông Chao Phraya, Cung điện Lớn và chùa Wat Pho phía đối diện. Ảnh: Jfrommelt.
Khi đi vào sảnh, bạn còn có thể chiêm ngưỡng pho tượng Phật dát vàng cùng những bức điêu khắc trên tường. Ảnh: Jake and Dannie.
Điện thờ chính trong chùa là nơi khách hành hương không thể bỏ qua. Ảnh: Jake and Dannie.
Ban thờ Phật bên trong điện. Ảnh: Jake and Dannie.
Dù là địa điểm chụp ảnh hấp dẫn, đây vẫn là nơi thờ cúng linh thiêng. Vì vậy, để được phép vào chùa, nam giới phải mặc áo có tay, quần dài, nữ mặc váy kín đáo dài quá đầu gối. Chùa mở từ 8h đến 17h30, vé vào cửa giá 50 baht (khoảng 35.000 đồng). Ảnh: Thanh Hien Nguyen.
Thanh Hiền
Mời độc giả theo dõi các bài viết về du lịch châu Âu trên trang Cẩm nang, do VnExpress và Tugo thực hiện.
	
