TITLE: Edo Wonderland - thiên đường giải trí du khách nên đến một lần - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Nhật Bản, Tokyo, công viên, khu vui chơi, kỳ nghỉ, điểm đến, văn hóa, nghệ thuật, trình diễn, biểu diễn, tư vấn

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Edo Wonderland là công viên chủ đề văn hóa tái hiện thời kỳ Edo (Tokyo thời tiền hiện đại), nằm tại quận Tochigi, cách thủ đô Nhật Bản khoảng 120 km về phía bắc. Trong ảnh là lối vào cổng khu Edo Wonderland. Ảnh: matchajp.
Đến với Nhà hát Grand Ninja, du khách có thể đặt vé xem chương trình với bốn suất diễn một ngày. Những tiết mục tại đây có nhiều pha hành động và các màn trình kỹ năng của ninja. Mỗi chương trình kéo dài khoảng 30 phút với câu chuyện được truyền tải đơn giản, dễ hiểu. Các màn biểu diễn còn là sự kết hợp của diễn viên với hiệu ứng âm thanh, ánh sáng. Ảnh: matchajp.
Các geisha trong show Oiran Parade. Vào lúc 15h15 mỗi ngày, tất cả người dân tập trung tại trung tâm thị trấn để theo dõi cuộc diễu hành Oiran. Những cô gái xinh đẹp nhất trong Edo Wonderland được gọi là "oiran". Những bước đi thanh lịch và độc đáo của oiran là điều thu hút khách tham quan. Đây là cơ hội để bạn có một cái nhìn sơ qua về văn hóa độc đáo của tầng lớp thượng lưu thời Edo. Ảnh: matchajp.
Một trong những nhà hát nổi tiếng trong Edo Wonderland là Mizugeiza, địa điểm dành riêng cho  nghệ thuật trình diễn truyền thống liên quan đến nước. Thời kỳ Nara (710 - 794), loại hình biểu diễn này được dùng để giải trí cho người dân. Bạn sẽ ngạc nhiên khi thấy nước ào ạt rơi trên sân khấu. Đây là một chương trình chỉ có ở Edo Wonderland. Ảnh: matchajp.
Ngoài chương trình biểu diễn, Edo Wonderland còn thu hút khách du lịch bởi các hoạt động như: học cách mặc kimono, pha trà theo phong cách Nhật, học cách bắn cung của người Nhật... Ảnh: matchajp.
Món được nhiều du khách ưa chuộng là mì udon nóng hổi ăn cùng tempura, súp và dưa chua. Tại Yabu, du khách có thể chọn giữa ghế bàn thông thường và ngồi chiếu trong không gian được thiết kế mang hơi hướng thời kỳ Edo.
Vé vào cổng Edo Wonderland (trong ngày) là 4.700 yên (khoảng 1 triệu đồng) với người lớn và 2.400 yên (khoảng 500.000 đồng) với trẻ em. Việc tham quan, xem các buổi trình diễn tại nhà hát, bảo tàng trong Edo Wonderland đã bao gồm trong vé. Khách sẽ phải trả thêm phí nếu muốn thuê kimono và chơi một số trò tại đây. 
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Du khách không phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	
