TITLE: Vũ hội trăm tỷ trên độ cao gần 1.500 mét - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đà Nẵng, Bà Nà, vũ hội, lễ hội pháo hoa

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Trưa 31/5, khu du lịch Bà Nà (Đà Nẵng) ra mắt show nghệ thuật "Vũ hội Ánh Dương", với sự tham gia của hơn 200 nghệ sĩ quốc tế. Đây là sự kiện đồng hành mở màn cho Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng khai mạc vào tối 1/6.
Lấy ý tưởng từ sự tích bánh chưng, bánh dầy trong kho tàng truyện cổ Việt Nam, vũ hội là cuộc so tài giữa các xứ sở phép thuật, băng giá, hội hè, cổng khổng lồ, xứ muôn hoa... Tại đây, khán giả cũng được thưởng thức tiết mục trượt băng nghệ thuật.
Những vũ điệu vui nhộn, nóng bỏng nhận được nhiều sự tán thưởng của khán giả.
Ban tổ chức cho biết đã bỏ ra hơn 100 tỷ đồng cho dự án nghệ thuật này, chưa kể 200 tỷ đồng làm cơ sở hạ tầng phục vụ vũ hội.
Màn trình diễn múa đại diện cho xứ sở muôn hoa, trong đó nhuỵ hoa do một nghệ sĩ trực tiếp tạo hình.
E-kip diễn viên đến từ nhiều quốc gia như Brazil, Ukraine, Colombia...
Nghệ thuật tung hứng được kết hợp cùng những vũ điệu vui nhộn, đi cà kheo...
Những pha nhào lộn hay bật nhảy trên không trung cũng được các nghệ sĩ phô diễn.
Show diễn kết thúc với màn trình diễn chào đón Thần Mặt Trời trở lại ngai vàng và chọn lãnh chúa của vùng đất có màn trình diễn đặc biệt nhất để trao "Vương miện Hướng Dương". Khán giả được cùng tham gia cố vấn cho Thần Mặt Trời chọn người xứng đáng.
Sau chương trình vũ hội, khán giả được mời xuống chụp ảnh cùng các nghệ sĩ. Vũ hội có hai suất diễn mỗi ngày tại khu du lịch này, dự kiến kéo dài bốn tháng.
Nguyễn Đông	
