TITLE: 7 món ăn bạn nên thử khi đến Disney World - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, công viên, giải trí, Disney, Mỹ, Disney World, đồ ăn, ẩm thực, món ngon

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Dole Whip, món ăn được chế biến từ kem tươi hòa quyện cùng vị dứa tươi ngon. Bạn có thể tìm thấy món kem này ở khu Aloha Isle và Pineapple Lanai ở Disney World. Ảnh:  Savvy Pixie.
Khách tham quan có thể tự làm món salad tại Create-Your-Own-Salad ở nhà hàng Gasparilla Island Grill vào ban đêm. Đây là món ăn khuya được nhiều thực khách lựa chọn. Ảnh: Disney Parks.
Những thanh kem có hình dáng chuột Mickey được bán ở hầu hết quầy đồ ăn và nhà hàng ở Disney World. Ảnh: Pinterest.
Beverly Soda ở Club Cool, nơi có đầy đủ loại đồ ngọt khác nhau, kể cả soda trên khắp thế giới. Ảnh: Guide2WDW.
Troll Horns là một loại bánh có hình sừng với lớp vỏ giòn bọc đường, bên trong chứa đầy mứt và kem tươi. Món ăn này có mặt tại khu vực công viên theo chủ đề Epcot. Ảnh: Pinterest.
Nếu bạn cảm thấy đã ăn quá nhiều đồ ngọt, hãy thử bánh mì kẹp thịt Gyro với thành phần bao gồm thịt bò, thịt cừu nướng, nước sốt, rau xà lách và cà chua. Những chiếc bánh mì được bán tại các quầy hàng ở chợ Harambe (Animal Kingdom). Ảnh: PopSugar.
Power Salad tại nhà hàng Sunshine Seasons, món salad được kết hợp từ nhiều nguyên liệu như gà nướng, bắp cải, cải xoăn, cải Brussels, phô mai dê, hạnh nhân, quinoa, anh đào khô… hòa quyện cùng mật ong. Ảnh: Simply Sated.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; bữa ăn đa dạng và phong phú; du khách không phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	
