TITLE: Trải nghiệm không thể bỏ qua tại Carnaval đường phố DIFF 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: DIFF 2019, Carnaval đường phố DIFF 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nằm trong khuôn khổ Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng, Lễ hội Carnaval đường phố DIFF 2019 sẽ diễn ra lúc 19h-21h30 các ngày Chủ nhật (2/6, 9/6, 16/6, 23/6, 30/6, 7/7). Lễ hội sẽ thổi vào bầu không khí mùa hè Đà Nẵng những con sóng sôi động, tưng bừng của âm nhạc, các tiết mục trình diễn nghệ thuật đường phố thú vị.
Được đầu tư và tổ chức bởi Sun Group, Lễ hội Carnaval đường phố DIFF 2019 là sự kiện đồng hành đặc biệt nhất mỗi mùa pháo hoa quốc tế Đà Nẵng. Mỗi năm, sự kiện này lại mang đến nhiều trải nghiệm đáng nhớ cho du khách và người dân đến thành phố sông Hàn.
Tham dự Carnaval đường phố DIFF 2019, du khách sẽ hòa mình vào từng vũ điệu sôi động và các màn trình diễn nghệ thuật độc đáo.
Đại diện Sun Group cho biết, Carnaval đường phố DIFF 2019 với sự tham dự của hơn 80 vũ công quốc tế chuyên nghiệp, 4 xe hoa được tạo hình, trang trí cầu kỳ, đại diện cho 8 quốc gia tham dự DIFF sẽ tạo nên những không gian lễ hội cuốn hút từ nghệ thuật trình diễn cho đến sắc màu trang phục.
Năm nay, thay vì đoàn diễu hành carnival đường phố cùng xuất phát từ một điểm, sau đó đi qua nhiều tuyến phố, 80 nghệ sĩ và 4 xe hoa sẽ chia thành hai nhóm. Hai nhóm này sẽ diễu hành từ 2 điểm xuất phát: cầu sông Hàn và khách sạn Novotel Danang Premier Han River về hướng sân khấu chính là quảng trường trước UBND thành phố Đà Nẵng cũ trên đường Bạch Đằng.
Trên hành trình diễu hành, các nhóm nghệ sĩ cùng xe hoa sẽ dừng lại biểu diễn và giao lưu cùng khán giả, góp phần làm nên những không gian âm nhạc và nghệ thuật đường phố sôi động ngày cuối tuần.
Xe hoa rực rỡ của Carnaval 2018.
Giống như một cuộc du ngoạn tới 8 đất nước tham dự DIFF 2019, du khách và người dân hòa mình trong Carnaval đường phố DIFF 2019 sẽ chiêm ngưỡng một nước Bỉ ngọt ngào, Trung Quốc năng động, hay Brazil cuồng nhiệt. Ngoài ra, qua âm nhạc và nghệ thuật đường phố đặc trưng, du khách còn có dịp xem một Phần Lan rực rỡ, Italy thời trang, nước Anh cá tính, Nga lộng lẫy và một Việt Nam giàu truyền thống.
Trên nền nhạc sôi động của những bài hát nổi tiếng, bước chân du khách như bị cuốn vào từng điệu vũ cuồng say của các nghệ sĩ. Dàn nghệ sĩ châu Âu sẽ còn phủ lên xứ Đà Thành một không gian nghệ thuật đường phố chuẩn xứ sở này với tiết mục nhân tượng đặc sắc. Xiếc, vũ đạo, âm nhạc rộn ràng, Carnaval đường phố 2019 tạo thành bữa tiệc nghệ thuật di động hấp dẫn tại thành phố sông Hàn, truyền cảm hứng và cuốn những tâm hồn vào cuộc vui mang hương vị mùa hè Đà Nẵng.
4 xe hoa là 4 sân khấu nhỏ sôi động được thiết kế lãng mạn với cảm hứng từ những loài hoa đặc trưng của các quốc gia.
4 xe hoa là 4 sân khấu nhỏ sôi động được thiết kế lãng mạn với cảm hứng từ những loài hoa đặc trưng của các quốc gia. Mỗi xe hoa tượng trưng cho một đêm pháo hoa với cuộc so tài của hai quốc gia. Hoa sen - loài hoa đặc trưng cho Việt Nam với nét đẹp thuần khiết sẽ sánh vai cùng hoa hướng dương mang vẻ đẹp kiên cường, mãnh liệt của nước Nga. Trong khi đó, một loại hoa mang nét đẹp cháy bỏng si mê của Bỉ kết đôi cùng lan Cattleya với đủ màu sắc đại diện cho quốc gia lễ hội Brazil.
Xe hoa đại diện cho Italy và Phần Lan sẽ mang hình tượng hoa Rum tinh khôi, mỏng manh và hoa lan chuông tao nhã, thanh khiết. Mẫu đơn đỏ toát lên nét phú quý đại diện cho đất nước Trung Quốc sẽ làm bạn cùng hoa hồng Tudo biểu tượng hòa bình của nước Anh. Các nghệ sĩ đại diện của mỗi quốc gia trên xe hoa sẽ mang những trang phục hoa biểu tượng của đất nước đó. Họ giống như những đóa hoa sống động nhảy múa trong vườn hoa rực rỡ sắc màu.
Bước xuống phố, bạn sẽ hòa mình vào những vườn hoa, phiêu trong vũ điệu samba nóng bỏng của Brazil hay từng vũ điệu ngẫu hứng mang phong cách Nga. Vũ khúc Tarantella truyền thống sẽ đưa bạn tới Italy và Morris sẽ là điệu nhảy truyền thống của Anh.
Lễ hội năm nay hội tụ hơn 80 vũ công quốc tế chuyên nghiệp.
Mỗi đêm carnaval đường phố, những vũ điệu đặc trưng hai quốc gia thi đấu trong tuần tiếp theo của DIFF sẽ được biểu diễn trước khi cả đoàn nghệ sĩ cùng trình diễn những màn nghệ thuật cuốn hút của 8 nước tham gia DIFF. 4 xe hoa sẽ kết thành phông nền rực rỡ để du khách có thể chụp hình check-in lễ hội. Các nghệ sĩ sẽ mời du khách, khán giả cùng trình diễn trên sân khấu đường phố, hòa cùng tiếng vỗ tay hưởng ứng nồng nhiệt đám đông.
Những du khách yêu mảnh đất Đà Nẵng xinh đẹp, có thể đặt lịch ngay bây giờ để không lỡ hẹn với bữa tiệc carnaval đường phố sôi động. Còn những du khách chưa có cơ hội trải nghiệm DIFF, nên thử một lần tận hưởng cảm giác được sống trong thế giới hội hè sôi động này.
Thư Kỳ	