TITLE: Nhiều gương mặt tên tuổi quy tụ trong 'Vũ hội Ánh dương' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vũ hội Ánh dương, Đạo diễn Phạm Hoàng Nam, nhạc sĩ Huy Tuấn, biên đạo Hani Abaza, Sun World Ba Na Hills

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Show nghệ thuật đẳng cấp quốc tế "Vũ hội Ánh Dương" sẽ diễn ra 2 suất mỗi ngày tại Sun World Ba Na Hills. Sự kiện kéo dài trong 4 tháng từ 31/5 đến 30/9, với hơn 200 nghệ sĩ đến từ khắp nơi trên thế giới cùng dàn êkíp sáng tạo tên tuổi.
Đạo diễn Phạm Hoàng Nam
Là một trong những đạo diễn có tiếng tại Việt Nam, sự xuất hiện của "phù thủy sân khấu" Phạm Hoàng Nam gây ấn tượng cho những show diễn đắt giá, hấp dẫn và đặc biệt có giá trị khai mở. Anh thường tham gia vai trò đạo diễn cho nhiều show nghệ thuật lớn ở Việt Nam từ ca nhạc, thời trang đến lễ hội.
Khán giả yêu âm nhạc hẳn không thể quên dư âm của những show ca nhạc do Phạm Hoàng Nam đạo diễn như "Nghe mưa" của Dương Thụ - Bảo Chấn, "Ngẫu hứng" của Trần Tiến, "Đêm Thần Thoại" của nhạc Trịnh Công Sơn... Những ai thích nhảy có thể không quên chương trình "So you think you can dance" do Phạm Hoàng Nam mang về Việt Nam. Trong khi các tín đồ thời trang lại say đắm với "Elle Fashion show" cũng do anh làm đạo diễn.
Phạm Hoàng Nam được xem là "Phù thủy sân khấu" của nhiều chương trình lớn tại Việt Nam.
Đạo diễn Phạm Hoàng Nam cho biết, anh luôn tìm kiếm những thử thách mới để thỏa mãn khát khao sáng tạo. Và "Vũ hội Ánh dương" tại Bà Nà chính là một thử thách mới mà anh chưa từng trải qua trong suốt 20 năm làm nghề. Đây không phải một show diễn thông thường chỉ diễn ra một lần, mà còn là một dự án quy mô lớn và dài hơi mà anh chưa bao giờ thực hiện.
Biên đạo múa quốc tế Hani Abaza
Đến từ Canada, Hani Abaza từng là biên đạo múa show truyền hình "So you think you can dance". Trước khi đến với Việt Nam và đồng hành với chương trình này qua 5 mùa, anh được biết đến là một nghệ sĩ quốc tế và từng làm việc ở nhiều nơi khác nhau như Canada, Ai Cập, Dubai hay Nam Phi.
Hani Abaza từng tham gia biên đạo cho nhiều siêu sao như nữ ca sĩ người Anh Adele. Đây là nữ ca sĩ từng nhận 86 giải thưởng từ 168 đề cử, trong đó có 4 giải Brit, một giải Orcar, một giải quả Cầu Vàng, 15 giải Grammy, 13 giải thưởng Billboard và 4 giải thưởng âm nhạc Mỹ. Anh còn là biên đạo cho nhóm nhạc Florence and the Machine, ca sĩ Kelly Clarson...
Anh từng có mặt trong nhiều chương trình đẳng cấp thế giới như "So you think you can dance" tại Canada, Cirque Du Soleile, Lip Sync Battle... Tại Việt Nam, nhiều nhân vật nổi tiếng trong showbiz Việt đã đồng hành với Hani ở các show diễn của mình như Mỹ Tâm, Khánh Thi, Trác Thuý Miêu...
Hani Abaza là gương mặt quen thuộc trong nhiều show truyền hình như "So You Think You Can Dance" với vai trò là biên đạo chính.
Hani sẽ giữ vai trò là biên đạo múa chính cho show diễn "Vũ hội Ánh dương" lần này. Anh sẽ là người kết nối hơn 200 nghệ sĩ múa đến từ khắp nơi trên thế giới, để tạo nên một màn trình diễn nghệ thuật mang đẳng cấp quốc tế tại Bà Nà Hills.
"Tôi từng làm rất nhiều chương trình TV, các MV ca nhạc, liveshow nhưng đây là một thử thách hoàn toàn khác biệt, bởi Bà Nà Hills là cả một thế giới. Vì vậy, việc tạo ra một thế giới chẳng bao giờ là dễ cả", biên đạo Hani cho hay.
Để hoàn thành sứ mệnh của mình tại show diễn, Hani có sự cộng tác của biên đạo múa Sabra Johnson - nhà vô địch "So you think you can dance" tại Mỹ và là biên đạo tại các công ty nghệ thuật hàng đầu ở Đức, Colombia, Australia, Mexico... Cùng biên đạo với anh còn có sự góp mặt của 4 trợ lý, đều là những vũ công và biên đạo múa sáng giá như: Stephanie Handjiiska đến từ Bulgaria, Brittany Davies đến từ Canada, Alex - Phạm Minh Nhật và Phạm Thị Ngọc Anh.
Nhạc sĩ Huy Tuấn
Là một nhà sản xuất âm nhạc gạo cội trong làng giải trí Việt, nhạc sĩ Huy Tuấn từng tạo ra những dấu ấn lớn với các album gắn liền diva Mỹ Linh. Đồng thời, anh cũng là người đã phát hiện và đưa nhiều ca sĩ lên đỉnh cao nghệ thuật như Hồ Ngọc Hà, Văn Mai Hương, Vũ Cát Tường...
Với nhiều sáng tác có độ phủ sóng cao, Huy Tuấn là nghệ sĩ đã được nhận 3 đề cử cho giải "Cống hiến". Trong vai trò là nhà sản xuất âm nhạc, anh đã tham gia nhiều chương trình truyền hình nổi tiếng như: Vietnam’s Got Talent, Vietnam Idol, Bài hát Việt, Sao Mai điểm hẹn... Anh còn trở thành một gương mặt bảo chứng cho chất lượng và đẳng cấp của các show âm nhạc trong nước.
Nhạc sĩ Huy Tuấn sẽ là nhạc trưởng tại Vũ hội Ánh dương.
Tại show diễn "Vũ hội Ánh dương", giám đốc âm nhạc Huy Tuấn sẽ đưa du khách đến với các xứ sở giả tưởng trong Miền đất Ánh sáng bằng nhiều giai điệu mang màu sắc đặc trưng. Cùng với Huy Tuấn là một êkíp bao gồm những nhạc sĩ rất tài năng như Lê Thanh Tâm, Nguyễn Quân và Thanh Bình. Đây là những nhạc sĩ  hòa âm phối khí đã cùng nhạc sĩ Huy Tuấn làm việc ăn ý qua rất nhiều năm, hứa hẹn sẽ mang đến một bữa tiệc âm nhạc hội hè đỉnh cao tại Bà Nà.
Chuyên gia hệ thống Cara Volchoff
"Vũ hội Ánh dương" còn có sự tham gia của một vị trí rất đặc biệt - chuyên gia quản trị hệ thống mang tầm quốc tế Cara Volchoff. Đây là một nhà sản xuất, đạo diễn đến từ Canada, và cũng là nghệ sĩ tên tuổi trong ngành công nghiệp giải trí nghệ thuật hiện nay.
Cara được biết đến đầu tiên khi tham gia sản xuất loạt phim truyền hình "Class Act" của Anh những năm 1994, 1995. Và giờ đây, Cara được biết đến với rất nhiều chương trình truyền hình nổi tiếng có sự tham gia sản xuất của cô như: Party Mamas, Party At Tiffany's, SugarStars, và Thrift Hunters, Pop Quiz, Home To Win...
Tại "Vũ hội Ánh dương" lần này, công việc của Cara chính là đảm bảo quy chuẩn quốc tế của toàn bộ quá trình sản xuất. "Tôi phải đảm bảo cho đội sáng tạo, sản xuất, kỹ thuật... đều hiểu và giao tiếp làm việc được với nhau. Tôi phải làm sao để tất bộ phận cùng đồng lòng để có thể tạo ra một buổi biểu diễn tầm cỡ thế giới", Cara chia sẻ.
Nhà thiết kế thời trang Tom Trandt
Tom Trandt tốt nghiệp ngành thiết kế thời trang tại Parsons The New School for Design ở New York. Sau khi tốt nghiệp, anh trở lại Việt Nam và thành lập thương hiệu thời trang riêng mang tên "Môi Điên". Đến nay, Tom Trandt đã trở thành cái tên quen thuộc của những người trẻ yêu thích thời trang underground và các thiết kế thể hiện cái tôi cá tính.
Năm 2018, Tom Trandt trở thành đại diện của Việt Nam trong số 16 nhà thiết kế trên toàn thế giới tham gia "International Fashion Showcase" (Triển lãm thời trang quốc tế - IFS) diễn ra tại London.
Tom Trandt là một trong những nhà thiết kế trẻ được chú ý nhất hiện nay tại Việt Nam.
Đến với show diễn "Vũ hội Ánh dương", Tom Trandt sẽ là nhà thiết kế chính các trang phục dành cho hơn 200 diễn viê, nhằm tái hiện một Miền đất Ánh sáng hội hè sôi động.
Tom Trandt  cho biết vì đây là show chất lượng cao nên phần phục trang phải đầu tư rất kỹ. Anh cùng các cộng sự rất tự hào khi nhìn lại những trang phục đã sản xuất. Ví như những chiếc áo choàng nhìn rất đơn giản nhưng thực tế tốn đến 10m vải và được chỉnh sửa liên tục, để diễn viên có thể nhảy múa và diễn xuất cùng một lúc. Điều này thể hiện sự công phu mà nhóm thiết kế đã đặt rất nhiều tâm huyết để thực hiện.
Thư Kỳ	