TITLE: 6 điểm đến có thể ngắm mặt trời lúc nửa đêm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, đêm trắng, mùa hè, điểm đến, du lịch hè, quốc tế, Bắc Cực, cực Bắc

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Quần đảo Faroe, Đan Mạch
Vào khoảng đầu tháng 6 đến giữa tháng 7, mặt trời không bao giờ lặn tại đây. Các du khách thường tới thác Múlafossur trên đảo Vágar để nhìn ngắm hoàng hôn dài bất tận. Đây cũng là một trong số ít nơi trên thế giới có thác nước chảy thẳng xuống biển. Ảnh: Tom Archer.
Reykjavik, Iceland
Không chỉ nổi tiếng với bắc cực quang trong mùa đông, Iceland còn có đêm trắng trong các tháng hè. Thủ đô Reykjavik của Iceland là điểm dừng chân lý tưởng để khách du lịch khám phá thành phố cùng các kỳ quan thiên nhiên gần đó như hồ Đầm Xanh, vườn quốc gia Thingvellir. Cảnh tượng mặt trời nửa đêm xuất hiện rõ nhất tại đây từ tháng 5 đến tháng 8 và đạt đỉnh vào ngày hạ chí, thường là 21/6. Vào mùa hè, khách du lịch có thể đi khắp Iceland thay vì bị giới hạn tham quan do băng tuyết, trời tối như những tháng mùa đông. Ảnh: Iceland24.
Fairbanks, Mỹ
Thành phố Fairbanks ở bang Alaska được mệnh danh là “Vùng đất của mặt trời nửa đêm”. Trong mùa hè, khu vực này có đến 70 ngày trời sáng liên tục, từ giữa tháng 5 đến cuối tháng 7. Cuộc sống ở đây trở nên náo nhiệt hơn vào mùa hè. Các thị trấn tổ chức lễ hội, nhiều người dân cùng nhau chạy bộ, chơi golf, bóng chày giữa đêm. Một trong những cách thú vị để thưởng thức cảnh quan của Alaska trong đêm trắng là qua ô cửa sổ tàu hỏa. Khách du lịch có thể lựa chọn các phương tiện xe bus, máy bay, du thuyền để đến các địa điểm như Vòng Bắc Cực, vườn quốc gia Denali. Một tour tham quan tại đây thường dài từ ba ngày đến một tuần. Ảnh: Alaska Tours.
 
 
Mặt trời trong mùa hè ở Na Uy
Svalbard, Na Uy
Svalbard là quần đảo nằm giữa Bắc Cực và lãnh thổ Na Uy. Từ cuối tháng 4 đến tháng 8 hàng năm, mặt trời hoàn toàn không lặn và luôn nằm ngay trên đường chân trời. Hoạt động du lịch được yêu thích nhất tại đây là ngắm cảnh, trong đó có việc đi thuyền tìm kiếm gấu Bắc Cực. Ánh nắng trong thời gian này giúp một phần băng tan chảy, khiến việc đi lại bằng thuyền dễ dàng hơn. Du khách có thêm cơ hội để tìm kiếm và phát hiện những con gấu. Video: GView.	
St. Petersburg, Nga
Từ cuối tháng 5 đến tháng 7, mặt trời chiếu sáng gần như liên tục trên thành phố St. Petersburg. Người dân địa phương thường tận dụng những đêm dài để ngồi trong các quán cà phê và nhà hàng mở cửa 24h. Thời gian này cũng là lúc chính quyền thành phố tổ chức lễ hội Đêm Trắng, sự kiện được nhiều người dân và khách du lịch đón chờ sau nhiều ngày bầu trời chìm trong bóng tối. Các hoạt động chủ yếu là biểu diễn ballet, opera cùng sự góp mặt của các nghệ sĩ khách mời nổi tiếng thế giới. Sự kiện này thu hút trung bình một triệu khách du lịch đến thành phố. Những tấm vé tham dự được mua từ trước đó tới vài tháng. Ảnh: Robb Report.
Nuuk, Greenland
Mặt trời nửa đêm là hiện tượng được cư dân Greenland yêu thích bởi ánh nắng mang đến cho họ sự ấm áp và niềm hạnh phúc sau những đêm dài của vùng cực bắc. Thủ phủ Nuuk là thành phố nằm giữa khung cảnh thiên nhiên rộng lớn đầy băng giá. Khách du lịch có thể tới đây bằng các chuyến bay khởi hành từ Iceland và Đan Mạch, rồi tham quan sông băng, tìm kiếm cá voi, đi xe chó kéo... Từ 17 đến 29/6 là thời gian mặt trời không lặn và chiếu sáng giữa đêm. Ảnh: Evaneos.
Kiều Dương tổng hợp
Mời độc giả theo dõi các bài viết về du lịch châu Âu trên trang Cẩm nang, do VnExpress và Tugo thực hiện.
	
