TITLE: Những ngôi làng nổi trên mặt nước ở Myanmar - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Inle, Hồ Inle, du lịch Myanmar, Myanmar, Bagan, Hoàng hôn Inle, ngôi làng nổi trên mặt nước, người cổ dài

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hồ Inle nằm ở trung tâm bang Shan, cách thành phố Yangon gần 600 km. Với diện tích khoảng 220 km2, đây là hồ nước ngọt lớn thứ hai ở Myanmar, nằm ở độ cao khoảng 889 m so với mực nước biển, bao quanh là núi cao. Cuộc sống trên hồ Inle được ví như một thế giới cổ xưa bị lãng quên, tách biệt hoàn toàn với nhịp sống xô bồ bên ngoài.
Inle không chỉ là vùng sông nước hoang sơ mà còn là nơi sinh sống của tộc người Intha và số ít người Shan, Taungyo, Pa-O (Taungthu), Danu, Kayah, Danaw và Bamar. Rải rác trên mặt hồ Inle là những ngôi làng nổi. Nhà cửa ở đây được làm đơn giản bằng tre, gỗ, sàn cách mặt nước vài mét đề phòng nước dâng vào mùa mưa. Tour tham quan hồ Inle sẽ đưa du khách đi thăm làng trồng hoa, làm xì gà, làng của người cổ dài và cả những ngôi chùa nổi tiếng.
Hình ảnh đầu tiên du khách bắt gặp trên hồ Inle là những người đàn ông Intha đứng bằng một chân trên thuyền gỗ nhỏ để đánh bắt cá. Trước đây hồ Inle có nhiều lau sậy nên những ngư dân cần đứng cao để dễ quan sát. Họ dùng một chân để chèo thuyền, một chân để giữ thăng bằng và giải phóng đôi tay để tiện quăng lưới, thả nơm. 
Một ngôi làng khác trên hồ Inle là của người cổ dài. Phụ nữ Kayan thường mang trên cổ những chiếc vòng đồng nặng hàng chục ký suốt cả cuộc đời. Họ ít di chuyển ra ngoài, thường ngồi dệt vải bên khung cửi và trò chuyện khi có du khách ghé thăm.
Thi thoảng trên hồ du khách cũng bắt gặp những khu chợ trời, gợi nhớ về hình ảnh Việt Nam ngày trước với những chiếc bình thuỷ giữ nhiệt, nồi gang, rau trái được bày bán trên sạp tre, gỗ đơn sơ.
Cuộc sống trên hồ Inle là tự cung, tự cấp. Phương tiện di chuyển chính là những chiếc thuyền gỗ dài. Nếu muốn trao đổi, mua sắm, họ có thể lái thuyền đến những khu chợ trời. Trẻ em muốn đi học thường phải vượt một đoạn đường dài để vào làng Nyaungshwe. 
Tuy nhiên, với người Myanmar, chùa chiền mới là nơi quan trọng để trẻ em tu tập. Theo truyền thống, tất cả trẻ em từ 5 tới 16 tuổi đều có thể lên chùa tu tập làm tiểu Sa di để báo hiếu gia đình. Trong hình là Phaung Daw Oo, một trong những ngôi chùa lớn nhất ở Inle.
Nhiều ngôi chùa ở Inle mở cửa đón khách du lịch. Đây là nơi du khách có thể tham quan kiến trúc hoặc mua sắm quà lưu niệm ngay bên ngoài cổng chùa.
Không chỉ làm nhà trên mặt nước, người dân Inle còn canh tác ngay trên mặt hồ. Đây được xem là một trong những phương thức trồng trọt độc đáo bậc nhất thế giới. Theo người dân, hồ Inle ít khi có sóng gió lớn. Họ dùng xác bèo, rong rêu đóng thành những bè nổi và trồng trọt trên đó.
Những bè nổi này được cố định bằng cọc tre và có thể lên xuống theo mùa nước. Con gái Intha khi đến tuổi lấy chồng được bố mẹ cắt cho một phần bè nổi để làm của hồi môn. Món ăn đặc trưng người Inle thường giới thiệu đến du khách là salad cà chua được trồng trên những thửa ruộng độc đáo này.
Tour du lịch vòng quanh hồ Inle thường bắt đầu từ khi trời còn tờ mờ sáng và kết thúc khi mặt trời xuống núi. Inle được bình chọn là một trong những nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất thế giới. Để đi hết các điểm nổi tiếng trên hồ Inle, du khách phải mất ít nhất một ngày. Thời gian và số điểm ghé thăm tuỳ bạn thương lượng với người lái thuyền. Giá tham quan mỗi người khoảng 300.000 đồng một người mỗi tour, chưa bao gồm ăn uống và các dịch vụ phát sinh.
Khương Nha	
