TITLE: Địa chỉ cuối tuần: Bánh mì chảo và cà phê 'thí nghiệm' ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: địa chỉ cuối tuần, quán cà phê view đẹp, quán ăn ngon, du lịch sài gòn, khám phá sài gòn, check-in, miến vịt, trà sữa

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Bánh mì chảo
Bạn có thể khởi động ngày mới ở thành phố bằng món bánh mì chảo tại quán ăn lâu năm trên đường Đặng Trần Côn, khúc giao với đường Lý Tự Trọng. Chiếc chảo ngập đồ ăn được chủ quán là ông bà lớn tuổi chuẩn bị ngay tại chỗ. Bạn sẽ tìm thấy suất ăn phong phú với các loại nhân như trứng ốp la, xíu mại, pate, chả lụa... với giá từ 40.000 đồng.
Địa chỉ: số 6, Đặng Trần Côn, quận 1. Ảnh: Di Vỹ.
Miến vịt
Nằm trong chợ Bàn Cờ, hàng miến vịt của chị Trang đã mở 60 năm. Vịt ở đây được chủ chọn kỹ, thịt mềm mà không bị bở, miếng chặt khá to. Điểm níu chân khách suốt nhiều năm là vị nước lèo thanh ngọt. Quán nhỏ nằm trong khu quần áo chứ không nằm trong quầy ẩm thực. Tại đây có vài bàn ghế nhựa cho khách ngồi, phục vụ từ 6h đến khoảng 12h trưa. Giá một suất ăn là 50.000 đồng. 
Địa chỉ: Chợ Bàn Cờ, quận 3. Ảnh: Thảo Mộc.
Cà phê "thí nghiêm"
Đến Brew Your Café, thực khách có thể chọn các loại hạt cà phê theo sở thích rồi tự pha. Bạn còn được tự quyết định độ ngọt của cà phê và loại đường đi kèm: đường thô, mật mía hoặc sữa đặc từ thực vật. Hạt và phương pháp pha được tính tiền riêng, mỗi suất uống trọn vẹn có giá khoảng 45.000 đồng.
Quán có 4 tầng, không gian được trang trí theo phong cách hiện đại. Đa phần vật dụng đều làm từ gỗ. Cây xanh được bày trí xen kẽ tạo điểm nhấn và không gian tươi mát.
Địa chỉ: 171A, Nguyễn Thái Sơn, quận Gò Vấp. Ảnh: Di Vỹ.
 
 
Cách pha cà phê bằng bình syphon trong quán Sài Gòn
Cách pha cà phê bằng bình syphon. Video: Di Vỹ.
Trà sữa nướng
Loại trà sữa có cách chế biến mới mẻ này vừa được đưa vào menu của một quán nước ở quận 1. Cách làm không quá khác biệt so với bình thường khi trân châu, các loại topping và trà sữa lần lượt được cho vào ly. Sau đó nhân viên sẽ phủ lên trên một lớp kem mỏng, sau đó là kẹo marshmallow và đường đen.
Công đoạn cuối cùng quyết định cái tên cho món trà sữa này. Nhân viên dùng một chiếc máy tạo lửa cầm tay, đốt kẹo marshmallow và đường đen bên trên đến khi lớp này ngả màu vàng đậm và có mùi thơm tỏa ra. Trà sữa nướng hiện có hai cỡ với giá 49.000 và 59.000 đồng.
Địa chỉ: 57, Trần Hưng Đạo, quận 1. Ảnh: Di Vỹ.
Cà phê ở chung cư người Hoa
Quán nằm trên tầng cao nhất của một chung cư người Hoa, cạnh Hội Quán Hà Chương (quận 5). Để lên quán, bạn đi qua những bậc cầu thang đã cũ. Đến đây, bạn được dịp ngắm nhìn Hội Quán từ trên cao. Buổi sáng là thời điểm lý tưởng đến đây, gọi một ly cà phê nhâm nhi trong lúc tận hưởng ánh nắng đầu ngày. Quán có 2 không gian trong và ngoài. Chọn ngồi ở phần gác lửng bên trong, bạn sẽ được quay về chút xưa cũ Sài Gòn ẩn hiện trong cách trang trí. Ảnh: Di Vỹ.
Góc ngồi ở ngoài được nhiều khách ưa thích vì thoáng đãng. Địa chỉ: 806, Nguyễn Trãi, quận 5. Ảnh: @nhanvienphachephucvu.
	