TITLE: Đền Yasaka, biểu tượng nghìn năm tuổi của Kyoto - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, đền chùa, Nhật Bản, cảnh đẹp, lễ hội, lâu đời

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Ngôi đền còn được gọi là đền Gion với lịch sử lâu đời mang nét đẹp đậm chất Nhật. Ảnh: Insidekyoto.
Đền Yasaka (Yasaka Jinja) là một trong những ngôi đền nổi tiếng nhất ở Kyoto, được xây dựng từ hơn 1350 năm trước, nằm ở quận Gion và quận Higashiyama.
Sảnh chính của đền là sự kết hợp giữa honden (thánh đường bên trong) và haiden (sảnh dâng) thành một tòa nhà duy nhất. Trước mặt là một sân khấu khiêu vũ với hàng trăm chiếc đèn lồng được thắp sáng vào buổi tối. Mỗi chiếc đèn lồng mang tên của một doanh nghiệp địa phương đã có đóng góp cho đền.
Hàng năm khách du lịch đổ xô về đền Yasaka để tham dự lễ hội Ảnh: Pinterest.
Đền Yasaka nổi tiếng với lễ hội Gion Matsuri được tổ chức vào mùa hè bắt đầu từ tháng 7 hàng năm. Đây là lễ hội nổi tiếng nhất trong cả nước với hơn một nghìn năm lịch sử. Trong lễ hội Gion Matsuri có sự xuất hiện của một đám rước với chiếc kiệu khổng lồ và hàng trăm người tham gia. Ngôi đền cũng nhộn nhịp trong mùa hoa anh đào vào khoảng đầu tháng 4, vì nằm ngay cạnh công viên Maruyama - là một trong những điểm ngắm hoa anh đào nổi tiếng nhất ở Kyoto.
Cách đến đền Yasaka Kyoto
Du khách có thể đến đền Yasaka từ ga Kyoto; bắt chuyến buýt số 100 hoặc 206 và xuống tại trạm Gion. Các ga tàu gần nhất là ga Gion Shijo trên tuyến Keihan và ga Kawaramachi trên tuyến Hankyu.
Tuyến xe bus đến đền Yasaka Kyoto Ảnh: Tsunagu japan.
Ngoài cách đi bằng xe buýt hoặc tàu, du khách có thể vừa đi bộ vừa ngắm đường phố Kyoto, với khoảng 20-30 phút từ Kiyomizudera qua các làn đường hẹp của quận Higashiyama để đến đền Yasaka.
Theo du lịch Tugo.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
	