TITLE: Ngôi làng 500 tuổi với các nhà thông nhau ở Vân Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Trung Quốc, điểm đến, làng cổ, Vân Nam, dân tộc, dân tộc thiểu số

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Lư Tây Thành Tử là ngôi làng nằm ở phía nam thị trấn Vĩnh Ninh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Những năm gần đây, nhiều khách du lịch trong và ngoài nước tìm đến tham quan vì kiến trúc độc đáo của ngôi làng hơn 500 tuổi.
Những ngôi nhà tại đây được làm từ đất sét tổ ong và gỗ hạt dẻ không mối mọt. Mái nhà không dốc mà bằng phẳng, làm từ rơm và lớp đất sét bọc bên ngoài. Cấu tạo này giúp những ngôi nhà trở nên kiên cố, mát mẻ vào mùa hè và ấm áp vào mùa đông.
Điểm đặc biệt là hầu hết mái nhà trong làng kết nối với nhau. Theo ghi chép, người Di là dân tộc xuất hiện đầu tiên ở ngôi làng cổ xưa này. Tuy nhiên, một số văn hoá, phong tục lại theo người Hán như dán câu đối hai bên cửa chính, treo đèn lồng đỏ. 
Phần lớn người dân tập trung sinh hoạt trên mái, dưới sân thường được chăn nuôi gia súc như lợn, gà, bò... Người dân ở đây thân thiện, không phàn nàn vì người lạ ghé thăm. Du khách có thể tự do đi lại từ mái nhà này sang mái nhà khác để lựa chọn góc hình lưu giữ kỷ niệm.
Cứ mỗi hai, ba căn nhà lại có chung một bậc thang bằng đá, chất đầy củi khô hai bên lối đi. Vào mùa thu hoạch, trước cửa nhà người dân treo đầy bắp. Ngô được buộc thành túm, vàng ươm trong ánh nắng mặt trời. Đường đất hẹp và lối đi uốn lượn quanh ngọn đồi khiến du khách như đang dạo bước trong mê cung.
Thú vui của người dân nơi đây là chơi bài lơ khơ. Đàn ông thường tụ tập hút thuốc lào và chơi bài cùng nhau vào buổi trưa.
Những đứa trẻ trong làng vẫn giữ nguyên nét hồn nhiên.
Trong làng có khoảng 600 ngôi nhà gần 300 năm tuổi. Chính quyền địa phương đã trùng tu một số căn, đồng thời hỗ trợ người dân di cư sang ngọn đồi bên cạnh nếu nhà của họ bị xuống cấp nặng.
Nếu là khách du lịch nước ngoài không biết tiếng Trung và hạn hẹp về thời gian, bạn có thể lựa chọn taxi để đến đây. Làng cách thị trấn gần nhất khoảng 20 km.
Dương Thanh	
