TITLE: Đầu bếp Tây Ban Nha mang món 'chống say' tới Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Tây Ban Nha, Việt Nam, Tapa

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tapa trong tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là khẩu phần thức ăn nhỏ, được phục vụ kèm đồ uống tại các quán bar, nhà hàng. Tại xứ sở bò tót, khi du khách gọi đồ uống, các nhà hàng thường chuẩn bị một món tapa tặng kèm.
Mọi người thường ăn Tapa trước khi uống để chống say.
Theo truyền thuyết, vào thế kỷ 13, vua Alfonso X buộc người dân phải dùng món khai vị khi uống rượu để tránh bị say. Khi đó, các nhà hàng bắt đầu phục vụ rượu kèm một lát bánh mì, phô mai hoặc giăm bông và đặt chúng lên miệng cốc. Nó như một lời nhắc nhở thực khách hãy ăn lót dạ trước khi uống. Lớp Tapa bánh mì cũng tránh cho côn trùng rơi vào cốc rượu.
Truyền thống ẩm thực đó được người dân Tây Ban Nha lưu truyền đến nay. Các món Tapa ngày càng phong phú nhờ sự sáng tạo không ngừng của các đầu bếp. Một số món khai vị được người dân yêu thích là khoai tây dầm nước sốt chua cay, mực rán, cá cơm, thịt viên giăm bông...
Casa de Espana là một trong những nhà hàng tham gia vào Ngày hội Tapa thế giới tại Hà Nội. Ảnh: Fuerte hoteles.
Nguyên liệu để làm Tapa rất dễ tìm, không đòi hỏi sự chuẩn bị cầu kỳ, gồm thịt, cá, trứng và các loại rau. Gia vị đi kèm gồm tỏi, ớt, muối, tiêu, ôliu... Theo truyền thống, người Tây Ban Nha thường ghé vào quán rượu, uống một cốc bia, một ly rượu cùng một đến hai đĩa Tapa rồi chuyển sang bar khác. Việc này cứ lặp lại như vậy và được người dân địa phương ví như đi xâu hạt, mỗi quán rượu họ đến sẽ là một hạt trong chuỗi đó.
Ngày nay, người Tây Ban Nha chọn thứ 5 của tuần thứ ba trong tháng 6 hàng năm là "Ngày Tapa thế giới". Năm nay, Đại sứ quán Tây Ban Nha tại Việt Nam tổ chức Ngày Tapa thế giới tại hơn 20 nhà hàng thuộc 4 thành phố: Hà Nội, Đà Nẵng, Hội An, TP HCM từ 20 đến 23/6. Đây cũng là lần đầu tiên, sự kiện này được tổ chức tại Việt Nam.
Các nhà hàng sẽ đồng loạt mở cửa và đón thực khách ghé thăm, ăn Tapa và nhâm nhi rượu vang, bia với giá ưu đãi. Nhiều nhà hàng có đầu bếp làm Tapa là người Tây Ban Nha, và bán một món khai vị và một đồ uống giá 100.000 đồng.
Phương Anh	