TITLE: Những màn biểu diễn ấn tượng tại Liên hoan Thiếu nhi quốc tế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch, Vinpearl Nam Hội An

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Các "nghệ sĩ nhí" đã tái hiện một Hội An xưa đầy nhộn nhịp, buôn bán giao thương. Màu sắc lung linh từ những bông hoa đăng bềnh bồng trên dòng sông uốn lượn, kết hợp cùng ánh sáng hiện đại từ khu phố Tây phía xa, tạo nên bức tranh lung linh như lạc vào thế giới cổ tích giữa Vinpearl Nam Hội An.
Sân khấu mở của đêm Gala được dàn dựng ngay tại khu vực Đồi Ước nguyện, tạo ra không gian thân thuộc, gần gũi, các em thoả sức sáng tạo trong thế giới cổ tích. Đoàn Thái Lan mở đầu đêm diễn với tiết mục múa Khòn Ramakien điêu luyện, gây ấn tượng với người xem.
Bên cạnh 2 con thuyền khổng lồ, hình ảnh đặc trưng của Vinpearl Nam Hội An, các em nhỏ Trung Quốc với phục trang rực rỡ, kết hợp cùng ánh sáng hiện đại, kinh kịch truyền thống tạo thích thú cho người xem.
Các bạn nhỏ đến từ Philippines mang đến những trò chơi dân gian độc đáo trên nền nhạc bài hát truyền thống. Sân khấu biến thành một không gian vui nhộn, những nếp nhà, trò chơi ít nhiều mang nét tương đồng khiến người xem liên tưởng tới hình ảnh những ngôi nhà Bắc Bộ quen thuộc tại chính khu vực 'Đảo Dân Gian' của Vinpearl Nam Hội An.
Lần đầu tiên tham dự Liên hoan thiếu nhi Quốc tế, các em nhỏ xứ sở Bạch Dương mang đến vũ điệu thể hiện rõ hơi thở của văn hoá phương Tây, nhịp điệu sôi động làm không khí trở nên tươi vui.
Hoá thân thành những chú hổ quyền uy, những 'nghệ sĩ'Indonesia biểu diễn bài múa với hiệu ứng ánh sáng 3D hiện đại, gửi gắm thông điệp: hãy chung tay bảo vệ động vật.
Nhân dịp tham dự Liên hoan thiếu nhi Quốc tế các em nhỏ đoàn Indonesia đã được tận mắt thăm quan vườn thú trên sông tại Việt Nam - Vinpearl Safari Nam Hội An.
Đoàn Việt Nam, các em đến từ hệ thống giáo dục Vinschool kể câu chuyện về nền văn hoá trải dài từ Bắc tới Nam, từ điệu múa của vùng đất Tây Bắc tới vũ điệu rộn ràng vùng Tây Nguyên.
Với hiệu ứng ánh sáng hiện đại, mang lại cảm quan chân thực nhất cho người xem, những chiếc đèn lồng lấp lánh như đưa người xem lạc vào phố Hội quen thuộc nơi Bến cảng giao thoa.
Trên giai điệu GangNam Style thân thuộc, các em nhỏ Hàn Quốc đem đến sắc thái mới mẻ, khán giả như được hoà mình vào giai điệu vui vẻ, hiện đại.
Âm thanh, ánh sáng, công nghệ kết hợp cùng những màn biểu diễn của các em nhỏ đến từ 8 nước tham dự Liên hoan thiếu nhi Quốc tế VTV 2019 đã tạo nên đêm 'Gala đa sắc màu văn hoá' ấn tượng. Qua trang trí, bến cảng giao thoa, Đồi Ước nguyện, dòng sông nối 2 bờ Đông -Tây của Vinpearl Land Nam Hội An trở nên rực rỡ, huyền ảo.
Lê Nguyễn 
Liên hoan Thiếu nhi quốc tế VTV 2019 sẽ tiếp tục chuỗi hoạt động tại Vinpearl Land Nam Hội An tới ngày 3/6.
	