TITLE: Cháo canh - đặc sản khiến thực khách lầm tưởng ở xứ Nghệ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đặc sản, món ngon ở thành phố vinh, du lịch nghệ an, cháo canh, xứ nghệ, ẩm thực

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nếu không biết, nhiều người sẽ nghĩ đặc sản này là một loại cháo. Tuy nhiên vẻ ngoài của món trông khá giống bánh canh. Đến Nghệ An, đặc biệt là thành phố Vinh, du khách dễ dàng tìm thấy nơi bán món này. Người xứ Nghệ ăn cháo canh vào bất kỳ bữa nào trong ngày.
Cháo canh là món ăn du khách phải thử khi có dịp ghé thăm Nghệ An. Ảnh: Di Vỹ.
Theo chủ một quán ăn lâu năm ở Vinh, sở dĩ món ăn mang tên "cháo canh" do nước dùng phải nấu để đạt độ sánh như cháo. Sợi bánh cho vào đun sôi lại vài phút rồi vớt ra chứ không chỉ nhúng qua nước sôi như cách nấu bún hay phở ở miền Bắc.
Để làm ra những sợi bánh mềm, người ta thường dùng bột mì pha thêm chút bột gạo. Chủ một quán cháo canh đắt khách trên đường Hồng Bàng cho biết, bột được trộn với nước trước khi nhào cho mịn, đem đi cán rồi cắt sợi. Toàn bộ công đoạn đều làm bằng tay.
Những sợi bánh sau khi cắt được chần sơ rồi để ráo. Khách gọi mới đem thả vào nước sôi một lần nữa để phục vụ. "Người có kinh nghiệm sẽ thêm một bước là cho sợi bánh vào nước lạnh để mì có độ dai và không bị dính vào nhau", chủ quán trên cho biết.
Suất ăn trông đơn giản nhưng có hương vị đậm đà, giá trung bình 30.000 đồng một tô. Ảnh: Di Vỹ.
"Linh hồn" của món ăn là nước dùng được nấu từ xương heo cùng các gia vị, có độ sánh và mùi thơm phức. Thường nước dùng luôn phải nấu từ sáng sớm, ninh xương càng lâu nước càng ngọt. Ăn kèm với sợi bánh còn có vài lát thịt heo, chả, trứng cút luộc, thịt cá hoặc tôm, tuỳ theo từng nơi.
Tô cháo canh được dọn ra lúc nào cũng còn nóng hổi, điểm xuyết thêm ít lá mùi, hành lá, hành phi trông bắt mắt. Lý tưởng nhất là thưởng thức món này vào sáng sớm, vừa thổi vừa ăn mới đã. Khi thưởng thức, bạn đừng quên vắt vài lát chanh hoặc thêm chút ớt để tăng mùi vị.
Một số địa chỉ ở thành phố Vinh ngày nay còn phục vụ bánh mì chiên giòn để thực khách có thêm sự lựa chọn. Tuy nhiên, đối với khách từ miền Nam, món ăn bị "trừ điểm" bởi hầu như không nơi nào phục vụ rau ăn kèm.
Quán Bà Vinh hơn 13 năm là một trong những địa chỉ bán cháo canh nổi tiếng ở trung tâm thành phố. Ảnh: Di Vỹ.
Du khách có thể tìm đến quán nhỏ đối diện cổng trường cấp 2 Quang Trung, nơi phục vụ suất ăn bình dân. Các quán cháo canh ở phía sau cổng thành Vinh (cửa Nam), cũng là nơi được nhiều người rỉ tai nhau về món ăn này. Nếu đến đây, bạn có thể kết hợp thêm khám phá thành Vinh.	