TITLE: Bắc Kinh giới hạn lượng khách tham quan Vạn Lý Trường Thành - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vạn Lý Trường Thành, Bắc Kinh, Bát Đạt Lĩnh

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Quy định mới được đưa ra do lượt tham quan tăng cao ảnh hưởng tới sự an toàn của các di tích và các du khách. Trường thành Bát Đạt Lĩnh thu hút hơn 9,9 triệu lượt khách vào năm 2018 và số lượng không đồng đều trong mùa thấp điểm và mùa cao điểm.
"Lượng khách vào các ngày trong tuần và ngày lễ khác nhau. Chúng tôi từng đón tối đa 100.000 lượt khách một ngày cuối tuần, trong tuần trung bình khoảng 10.000 lượt mỗi ngày. Con số có thể chỉ ở mức vài nghìn khách trong mùa thấp điểm", Chen Fei, phó giám đốc Văn phòng Quản lý điểm du lịch này, cho biết.
Giới hạn lượt khách là động thái của nhiều điểm tham quan tại Trung Quốc sau khi hướng dẫn quản lý du lịch quốc gia được ban hành năm 2015, trong đó đề ra mức vận hành tối ưu cho một loạt điểm đến. Ví dụ, Vạn Lý Trường Thành cần tính toán không gian từ một đến 1,1 mét vuông cho mỗi du khách. Ảnh: Andrew Wong.
Hiện ban quản lý Trường thành Bát Đạt Lĩnh còn thiết lập hệ thống cảnh báo ba cấp độ cho du khách. Cảnh báo màu vàng sẽ được đưa ra khi lượng khách đạt 39.000, cảnh báo màu cam cho 52.000 lượt và cảnh báo màu đỏ khi đón đủ 65.000 lượt.
Ngoài giới hạn người tham quan, ban quản lý Trường thành Bát Đạt Lĩnh còn yêu cầu khách đăng ký tên thật khi mua vé, và khuyến khích đặt vé trực tuyến trước. Khách có thể đặt vé trước 7 ngày qua website www.badaling.cn và tài khoản WeChat của điểm du lịch này.
Đoạn trường thành này nằm ở huyện Diên Khánh, cách trung tâm thành phố Bắc Kinh 60 km về phía tây bắc. Đây là phần mở cửa tham quan sớm nhất và phổ biến nhất của Vạn Lý Trường Thành. 
 
 
Vạn Lý Trường Thành không còn chỗ thở vì quá đông du khách
Cảnh chen chúc trên Vạn Lý Trường Thành vào dịp lễ. Video: BTimes.
Đây không phải là nơi đầu tiên ở Bắc Kinh để giới hạn khách. Kể từ năm 2015, Tử Cấm Thành đã giới hạn 80.000 lượt khách mỗi ngày. Từ tháng 4 năm nay, Bảo tàng Quốc gia Trung Quốc cũng chỉ nhận 30.000 lượt khách một ngày.
Theo CNN	