TITLE: Khách sạn 4 sao tuyển Việt Nam nghỉ ở Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, nghỉ ngơi, Buriram, Thái Lan, King's Cup

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đội tuyển Việt Nam nghỉ trong khách sạn 4 sao Modena by Fraser, sau 24h di chuyển từ Hà Nội tới thành phố Buriram, Thái Lan. Khách sạn cách SVĐ Buriram Provincial Central Sport - nơi thầy trò HLV Park Hang-seo tập luyện trước giải King's Cup hơn 3 km. Vào 19h45 ngày 5/6, tuyển Việt Nam sẽ gặp đội chủ nhà Thái Lan.
Quầy lễ tân hoạt động 24/24h. Khách sạn này là địa chỉ lưu trú yêu thích của người hâm mộ thể thao do nằm gần trường đua Chang International Circuit, SVĐ tiêu chuẩn FIFA Chang Arena - sân nhà của Buriram United, hay SVĐ I-Mobile và sân golf Khao Kradong Golf Club.
Phòng nghỉ có giá từ 1,5 triệu đồng mỗi đêm, bao gồm bữa sáng. Một phòng đôi rộng khoảng 36 m2 với ban công, điều hòa, nội thất gồm bàn làm việc, tủ quần áo, TV...
Phòng tắm tiện nghi với bồn tắm cỡ trung bình.
Khách sạn có một nhà hàng với không gian mở và một quán bar. 
Nhà hàng phục vụ buffet sáng và đón tiếp khách tới dùng bữa cả ngày.
Phòng gym mở cửa 24/24h tạo không gian thoải mái giúp du khách duy trì thói quen rèn thể lực ngay cả khi đi công tác, nghỉ dưỡng.
Du khách có thể thư giãn dưới bể bơi ngoài trời hoặc bể bơi trong nhà.
Ảnh: Booking	
