TITLE: Bảo tàng ánh sáng đầy ảo ảnh của Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Nhật Bản, du lịch Nhật Bản, bảo tàng, công nghệ

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Bảo tàng như một triển lãm kỹ thuật số hiện đại ở Nhật Bản, được mở tại Tokyo do nhóm teamLab thực hiện - một cộng đồng sáng tạo với 500 thành viên. Nhóm này nổi tiếng với nghệ thuật sáng tạo kết hợp giữa hình ảnh, âm thanh và không gian để tạo ra một thế giới nghệ thuật mới. Ảnh: Designboom.
Không gian ở đây được đánh giá là phá vỡ mọi giới hạn giữa con người và nghệ thuật. Ảnh: Designboom.
Bạn có thể khám phá thế giới nghệ thuật 3D – 4D. Những hình ảnh được mô tả sống động như thật từ hình ảnh con suối, hoa cỏ đến những ánh đèn hoa đăng. Tất cả đều được tạo ra từ máy tính kết hợp với phần mềm cảm biến để điều khiển ánh sáng và màu sắc của đèn led. Ảnh: Designboom.
Trong bảo tàng còn có một khu vực được gọi là Boing Boing Universe, nơi bạn có thể “uốn cong không gian và thời gian” chỉ bằng cách nhảy. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể đi dạo, tương tác hoặc thậm chí là hòa vào những tác phẩm nghệ thuật để cảm nhận sức sống của từng tác phẩm. Ảnh: Designgalerist.
Bảo tàng ánh sáng này ra mắt lần đầu tiên vào ngày 21/6/2018 tại Palette Town, Odaiba, thành phố Tokyo. Ảnh: City-cost.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu  Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Du khách không phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	
