TITLE: 5 triệu đồng có đủ chi tiêu trong 3 ngày ở Campuchia không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch campuchia, Phnom Penh

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Theo lịch trình khám phá Campuchia vào tháng tới, tôi sẽ bay từ TP HCM đến Phnôm Pênh và có 3 ngày 2 đêm ở đây. Vé máy bay và chỗ ở tôi đã thanh toán, giờ chỉ chờ ngày lên đường.
Trong 3 ngày ở thủ đô Campuchia, tôi chủ yếu đi thăm các ngôi đền và dành tiền để thưởng thức đặc sản địa phương. Tôi muốn có một album ảnh ghi lại tất cả món ăn đặc sắc ở nơi này. Tôi dự định chi khoảng 5 triệu đồng cho ăn uống, đi lại trong 3 ngày. Rất mong ai có kinh nghiệm đi Campuchia cho tôi lời khuyên về các khoản chi tiêu hợp lý. Xin cảm ơn.
Trâm Anh
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	