TITLE: Homestay nằm ở 'thâm sơn cùng cốc' Ninh Bình - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: homestay ở ninh bình, du lịch ninh bình, tràng an, bái đính, hang múa, điểm lưu trú độc đáo

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, ninh bình

CONTENT: 
Chezbeo Valley Bungalows toạ lạc trong làng Khả Lương, Hoa Lư, Ninh Bình, cách trung tâm Hà Nội khoảng 130 km. Để vào đến homestay, bạn sẽ băng qua những cánh đồng lúa bát ngát, nơi có nhiều nông dân đang làm việc trước khi bắt gặp ao sen rộng lớn. Ảnh: Chezbeo.
Lối vào khu nghỉ là một cây cầu dài làm bằng tre nứa. Đây cũng là vật liệu chủ yếu để xây các căn bungalow. Quản lý homestay cho biết, họ mất hơn một năm để hoàn thành các hạng mục.
Ban đầu, homestay có tổng cộng 8 phòng bungalow, trang bị đầy đủ chăn, màn, quạt, đèn... Để có thêm không gian cho khách, cuối năm 2018, chủ nhà cho dựng thêm các phòng dạng "ống cống". Đây cũng là hình thức homestay phổ biến ở nhiều điểm du lịch nổi tiếng cách đây vài năm.
Khu nghỉ mang lại cho khách cảm giác thư thái khi xung quanh đều là cây cối xanh mướt. Được nhiều bạn trẻ ví như "thâm sơn cùng cốc", những căn bungalow ở đây đều được thiết kế nằm cạnh các vách đá lớn hoặc giữa ao nước nông.
Dưới những ao nước, chủ nhà trồng sen, thả vịt. Buổi sớm, thức dậy với hương sen thoang thoảng là trải nghiệm giúp bạn xua tan mệt nhọc. Ảnh: Chezbeo.
Bungalow có nhiều mức giá khác nhau, tuỳ thuộc vào loại phòng khách lựa chọn. Giá mỗi đêm lưu trú từ 150.000 đến 400.000 đồng một người.
Homestay có đầu bếp nấu ăn cho khách. Thực đơn gồm nhiều món, đa phần là món ăn nhanh. Nếu muốn thưởng thức các đặc sản như dê núi, gà... bạn phải gọi để đặt trước.
Khoảng sân chung được bố trí võng, ghế tre để khách có thể ngồi nghỉ ngơi, thư giãn hoặc đọc sách.
Không chỉ là điểm lưu trú, nơi này còn thu hút nhiều du khách có sở thích chụp ảnh. Ngoài ra, homestay nằm sát bên Hang Múa - "Vạn Lý Trường Thành" phiên bản 500 bậc nổi tiếng ở Ninh Bình. Bạn có thể dễ dàng sắp xếp lịch trình kham phá thêm Tam Cốc, Bích Động.
Di Vỹ	
