TITLE: Resort 5 sao có bãi đỗ cho xe máy không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn 5 sao, resort, bãi giữ xe

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi là người thích lái xe máy khám phá các điểm đến mới. Nhiều năm trước, mỗi lần đi du lịch tôi chỉ dám chọn các điểm lưu trú bình dân để tiết kiệm chi phí. Những nơi tôi ở đều có chỗ để xe máy qua đêm. Thường các điểm lưu trú này đều có thêm dịch vụ cho thuê xe máy.
Bây giờ, khi đã có điều kiện hơn, tôi muốn thử cảm giác nghỉ ngơi tại nơi có dịch vụ đẳng cấp. Tôi không ngại lái xe máy vào một nơi sang trọng nhưng không biết resort có chỗ để hay không.
Rất mong nhận được ý kiến của các bạn. Xin cảm ơn.
Lê Thành Trí
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	