TITLE: Premier Village Phu Quoc Resort được đề cử vào danh sách bình chọn World Travel Awards 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Premier Village Phu Quoc Resort, World Travel Awards 2019, Asia's Leading Family Resort 2019, Asia's Leading Villa Resort 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Để bình chọn cho Premier Village Phu Quoc Resort tại hai hạng mục Asia's Leading Family Resort 2019 (Khu nghỉ dưỡng dành cho gia đình hàng đầu châu Á 2019) và Asia's Leading Villa Resort 2019 (Khu biệt thự nghỉ dưỡng hàng đầu châu Á 2019) của giải thưởng World Travel Awards, bạn truy cập tại đây, tạo tài khoản và làm theo hướng dẫn bình chọn.
Bạn đừng quên chụp lại màn hình đã bình chọn để tham gia nhận quà thưởng qua Facebook của Premier Village Phu Quoc Resort qua Facebook.
Premier Village Phu Quoc Resort ẩn mình tại Mũi Ông Đội gồm 217 biệt thự hai tầng.
Tọa lạc tại Mũi Ông Đội, một rẻo đất cao nhô lên giữa đại dương mênh mông, Premier Village Phu Quoc Resort cuốn hút bởi vẻ đẹp hữu tình, hòa hợp của biển và núi đồi xanh mướt.
217 biệt thự hai tầng tại đây đều có thế tựa lưng vào rừng núi, hướng tầm nhìn khoáng đạt ra đại dương bao la. Khu nghỉ dưỡng còn thừa hưởng 2 mặt biển bao quanh với 2 màu nước xanh trong rất độc đáo.
Premier Village Phu Quoc Resort cuốn hút bởi vẻ đẹp hữu tình, hòa hợp của biển và núi đồi xanh mướt.
Toàn bộ khu nghỉ dưỡng là những căn biệt thự có 3-4 phòng ngủ với không gian mở để du khách có cảm giác hòa mình vào thiên nhiên. Hệ thống hồ bơi vô cực trong mỗi căn riêng biệt được thiết kế nhẹ nhàng, tinh tế để vẻ đẹp thiên nhiên được ưu tiên tỏa sáng.
Để mang đến trải nghiệm nghỉ dưỡng sang trọng, từng nội thất trong khu nghỉ dưỡng đều được lựa chọn kỹ lưỡng và nhập khẩu nguyên chiếc từ các thương hiệu lớn trên thế giới. Sự cầu toàn, cẩn trọng chủ đầu tư Sun Group và đơn vị quản lý, thiết kế AccorHotels đã giúp khu nghỉ dưỡng nhận được giải "Khu nghỉ dưỡng 5 sao có thiết kế nội thất xuất sắc nhất" tại Lễ trao giải thưởng PropertyGuru Vietnam Property Award 2018. Đây là một trong những giải thưởng lớn và uy tín ở lĩnh vực bất động sản tại Việt Nam, nằm trong hệ thống giải thưởng gất động sản lớn nhất châu Á PropertyGuru.
Mỗi căn villa đều có 2-3 phòng ngủ với hồ bơi vô cực.
Premier Village Phu Quoc Resort là khu nghỉ dưỡng thứ hai mang thương hiệu Premier Village, được tập đoàn Sun Group đầu tư, khai trương từ tháng 4/2018. Cùng với các sản phẩm du lịch cao cấp khác của Sun Group đã hoạt động hiệu quả tại Nam đảo như: Khu nghỉ dưỡng mới đẳng cấp nhất thế giới 2017 JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay; quần thể vui chơi giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park, Premier Village Phu Quoc Resort được kỳ vọng trở thành điểm đến nghỉ dưỡng đặc biệt hấp dẫn của đảo Ngọc.
"Khu nghỉ dưỡng sẽ là ứng cử viên sáng giá cho những giải thưởng quốc tế uy tín trong tương lai, góp phần tạo sức bật cho du lịch cao cấp của Phú Quốc vươn tầm thế giới", đại diện Sun Group kỳ vọng.
Premier Village Phu Quoc Resort với 2 mặt biển đẹp.
Các bước bình chọn World Reavel Awards 2019:
- Truy cập trang WTA: www.worldtravelawards.com/profile-38675-premier-village-phu-quoc-resort.
- Đăng ký tài khoản bằng email của bạn để chính thức trở thành thành viên của trang giải thưởng.
- Bình chọn cho Premier Village Phu Quoc Resort ở 2 hạng mục châu Á: Asia's Leading Family Resort 2019 và Asia's Leading Villa Resort 2019.
- Chụp lại màn hình để tham gia vào chương trình quà tặng trên trang Facebook. com/PremierVillagePhuquocResortManagedByAccorHotels sắp diễn ra.
Liên hệ: Premier Village Phu Quoc Resort
Mũi Ông Đội, An Thới, Phú Quốc. Website: www.premiervillage-phuquoc.com. Mail: HB2R4@accor.com. Điện thoại: +84 297 354 6666
Thư Kỳ	