TITLE: Du khách bất lực nhìn hai con gái bị sóng đánh ra biển - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Anh, Minehead, Somerset

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Ngày 3/6, gia đình du khách Anh gồm 4 người tới Minehead, Somerset tắm biển nhân dịp hai cô con gái được nghỉ hè.
Người bố cho hai con, 7 tuổi và 9 tuổi, ngồi lên phao bơi hình thiên nga để nghịch nước. Nam du khách cẩn thận buộc phao bơi với một sợi dây để giữ cho con được an toàn. Tuy nhiên, một cơn gió lớn bất ngờ thổi giật sợi dây khỏi tay người bố, cuốn phăng chiếc phao chở hai bé ra khơi. Người bố vội bơi theo nhưng không kịp. 
Trong video dài một phút, đội cứu hộ bãi biển đã lái xuồng lao ra biển để giải cứu hai khách nhí. Họ cũng điều một trực thăng đi cùng để đề phòng sự cố.
 
 
Du khách bất lực nhìn hai con gái bị sóng cuốn ra biển
Khi đội cứu hộ tiếp cận phao bơi, họ đã hỏi hai bé gái: "Mẹ cháu đâu?". Hai cô bé chỉ về phía bờ biển và trả lời: "Ở đằng kia ạ". Họ cũng xác nhận lại một lần nữa trên phao chỉ có hai người, rồi đưa các bé gái vào bờ và báo hiệu giải cứu thành công với trực thăng phía trên. Video: Sun.
Phil Sanderson, một nhân viên có mặt khi đó cho biết, chiếc phao cách bờ gần một km và vẫn tiếp tục trôi nhanh ra biển. "Hai bé gái rất sợ hãi, nhưng chúng tôi đã đưa chúng vào bờ an toàn". Theo Phil, người bố đã xử lý tình huống chính xác khi yêu cầu hai con ngồi im trên phao bơi và gọi điện cho cứu hộ.
Khi được gặp con, người mẹ bật khóc sau những phút lo lắng đứng đợi ở trên bờ.	