TITLE: 5 biến tấu cho những người thích ăn mì ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: những kiểu mì ngon ở sài gòn, ẩm thực đường phố, món ngon, du lịch sài gòn, khám phá ẩm thực, quận 1

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Mì phá lấu
Chợ 200 ở quận 4 là một trong những địa chỉ nổi tiếng của món phá lấu bò. Những vắt mì gói được trụng sơ trước khi chan nước phá lấu vào. Bên trên suất ăn là nội tạng của bò đã được ninh kỹ, mềm nhưng vẫn giữ được độ dai. Khách có thể dùng chung với bánh mì và không thể thiếu chén nước tắc (hoặc chanh). Giá một suất ăn từ 25.000 đồng.
Địa chỉ gợi ý: quán dì Nủi (quận 4), Bà Hạt (quận 10), cô Oanh (chợ Xóm Chiếu).
Mì hoành thánh
Đây là món ăn phổ biến ở khu người Hoa, quận 5. Tuy nhiên, du khách cũng không khó để tìm thấy quán bán món này ở quận trung tâm. Thường sợi mì ở những địa chỉ này đều do gia đình thực hiện. Các công đoạn khá giống nhau để cho ra sợi mì vàng ươm, thơm mùi trứng. Độ ngon của hoành thánh nằm ở miếng vỏ mỏng, nhân đậm đà. Suất ăn có giá từ 30.000 đồng.
Địa chỉ gợi ý: chú Tắc (quận 3), Chấn Phong (quận 4), quán trên đường Võ Văn Tần (quận 3), A Phún (quận 1).
 
 
Tiệm ăn Triều Châu tự làm sợi mì mỗi ngày để phục vụ khách Sài Gòn
Quán Chấn Phong tự làm mì mỗi ngày để phục vụ khách.
Mì vịt tiềm
Món ăn có mùi thơm đặc trưng của các vị thuốc bắc. Miếng vịt to được tiềm trong nước lèo rồi đem đi chiên, cuối cùng là quay. Nhờ cách làm này mà phần da của miếng vịt vẫn giữ được độ giòn trong khi phần thịt bên trong vừa mềm vừa thơm. Rau cải ăn kèm và đồ chua cũng góp phần tăng thêm vị ngon cho món ăn. Giá trung bình 100.000 đồng một suất.
Địa chỉ gợi ý: Quảng Huê Viên (quận Phú Nhuận), Lương Ký Mì Gia (quận Bình Thạnh), Hải Ký (quận 5).
Mì cà ri
Nổi tiếng với món này là quán ăn hơn 20 năm trên đường Nguyễn Trãi, quận 5. Tiệm ăn nhỏ và khó tìm nhưng vẫn thu hút đông thực khách ghiền cà ri. Món ăn gồm cá viên giòn, ăn kèm cải thìa xanh, chén nước chấm thêm chút sa tế nhà làm. Một tô mì có giá 40.000 đồng.
Mì thịt gà
Đây là món được nhiều thực khách ưa thích tại quán chú Tắc (quận 3). Thịt gà được ướp vị đậm đà, thịt mềm, da giòn. Mì ở địa chỉ này do chính tay chủ quán làm, để lâu trong nước dùng vẫn còn giữ được độ dai. Suất ăn có giá 50.000 đồng. Ngoài ra, thực khách có thể chọn mì khô.
	