TITLE: Quy Nhơn - thành phố không thiếu chỗ chơi vào mùa hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quy nhơn, marathon quy nhơn, nhơn hội, hồ núi một, du lịch Bình Định

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, bình định

CONTENT: 
Dù không sầm uất và có nhiều khu nghỉ mát như Nha Trang và Hội An, Quy Nhơn vẫn có sức hút riêng với du khách. Tờ Guardian của Anh từng chọn Quy Nhơn vào top 10 điểm đến để nghỉ dưỡng trong mùa đông 2017.
Quy Nhơn có nhiều bãi tắm đẹp. Nằm ngay trung tâm thành phố là cung đường biển uốn cong như vầng trăng khuyết trải dài gần 5 km từ mũi Tấn đến Ghềnh Ráng. Ngoài ra, còn phải kể đến bãi tắm Hoàng Hậu hay còn gọi bãi đá trứng, nơi thu hút nhiều tay máy đến sáng tác. Trước đây, khi tới thành phố Quy Nhơn, Nam Phương Hoàng hậu đã lựa chọn Ghềnh Ráng để nghỉ dưỡng.
Ngoài ra, du khách có thể chọn Bãi Xếp để thư giãn, vì bãi biển hoang sơ, những rặng đá tự nhiên nổi lên giữa bãi cát khi thủy triều rút. Thưởng thức các món hải sản nướng và lai rai vài chai bia lạnh sẽ mang đến cảm giác thú vị khi bạn thăm làng chài Bãi Xếp.
Cầu Thị Nại nối thành phố Quy Nhơn với bán đảo Phương Mai từng là cầu vượt biển dài nhất Việt Nam (2,5 km), trước khi cầu Tân Vũ - Lạch Huyện, Hải Phòng đưa vào hoạt động. Đường đi tiện nhất để đến các điểm tham quan nổi tiếng Quy Nhơn như Eo Gió, Kỳ Co, đồi cát Phương Mai, Trung Lương... là qua cây cầu này. Đây cũng là đường chạy VnExpress Marathon cho cự ly 21 km và 42 km ngày 9/6.
Đầm Thị Nại có diện tích hơn 5.000 ha, là một trong những đầm nước mặn lớn nhất của tỉnh Bình Định. Đến đây, du khách lênh đênh trên chiếc thuyền nhỏ, ngắm khung cảnh bao la của đầm và khám phá cuộc sống ngư dân.
Từ TP Quy Nhơn, qua cầu Thị Nại và khu kinh tế Nhơn Hội, theo trục đường chính, rẽ phải men theo con đường bê tông uốn lượn quanh triền núi, hai bên đường bạt ngạt keo lá tràm, bạch đàn, du khách sẽ đến Nhơn Hải (ảnh).
Tại đây có nhiều dịch vụ dành cho khách du lịch như nhà hàng, homestay hay khách sạn. Bạn có thể thoải mái tắm biển, lặn ngắm san hô, thưởng thức hải sản, tham quan các gành đá và tìm hiểu đời sống của làng chài.
Cách trung tâm Quy Nhơn chừng 20 km là chùa Linh Phong với tượng Phật ngồi lớn nhất Đông Nam Á, thu hút nhiều du khách tâm linh. Tượng có chiều cao 69 m, đường kính 52 m được thiết kế trên một tòa sen nằm ở lưng chừng núi, ở độ cao 129 m và hướng nhìn ra biển.
Chùa thuộc xã Cát Tiến, huyện Phù Cát, toạ lạc ngay trên tuyến đường ĐT 639 và quốc lộ 19B nối sân bay Phù Cát và Quy Nhơn.
Từ thành phố Quy Nhơn di chuyển theo hướng QL19, tới ngã tư xã Nhơn Tân (thị xã An Nhơn), rẽ trái là đường tới hồ Núi Một (khoảng cách hơn 35 km). Đây là vùng hồ rộng lớn, được xây dựng để phục vụ nước tưới tiêu cho vùng hạ lưu của thị xã An Nhơn và một phần huyện Tuy Phước. Hiện hồ trở thành điểm du lịch cho những người yêu thiên nhiên.
Đầm Trà Ổ còn gọi là đầm Châu Trúc hay Bàu Bàng, một đầm nước lợ tự nhiên nằm ở phía đông bắc huyện Phù Mỹ, cách trung tâm Quy Nhơn khoảng 70 km. Đầm thích hợp cho du khách yêu thích thiên nhiên và chụp ảnh phong cảnh, con người thôn quê.
Cù Lao Xanh (còn gọi là đảo Vân Phi), một hải đảo nằm gần vịnh Xuân Đài, thuộc xã Nhơn Châu, Quy Nhơn. Du khách có thể tham quan ngọn Hải Đăng và giếng Suối Tiên. Ngoài ra khi đi men theo những con đường nhỏ quanh bãi biển, bạn có thể bắt gặp khóm hoa dại, ngắm biển xanh và rùa đẻ trứng ở một số bãi cát.
Huỳnh Phương
Ảnh: Nguyễn Tiến Trình
5.008 người sẽ tham gia giải chạy VnExpress Marathon (VM) ngày 9/6 ở Quy Nhơn, Bình Định. VM 2019 do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức, gồm bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Xem tin tức về giải chạy tại đây.
Giải có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Corp, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California.
	
