TITLE: Tỷ phú Anh xay bột, nướng bánh dân gian ở Cần Thơ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tỷ phú Anh xay bột, nướng bánh, Cần Thơ

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Tỷ phú Anh (áo xanh thứ ba từ phải vào) và những người cùng đi thưởng thức bánh dân gian. Ảnh: Cửu Long.
Ngày 4/6, tỷ phú Anh Joe Lewis, chủ đội bóng Tottenham Hotspur và những người đi cùng đã có một giờ tham quan chợ nổi Cái Răng trên sông Cần Thơ, bằng tàu du lịch của địa phương. Đoàn sau đó đến Cồn Sơn nằm giữa sông Hậu để thưởng thức các loại bánh dân gian.
Tỷ phú Anh đi bộ gần 2 km trên đường đê bằng bêtông, xuyên qua vườn cây, ao cá và ghé nhà bà Bảy Muôn - nghệ nhân có khả năng làm gần 100 loại bánh dân gian. Tại đây, nhiều món bánh truyền thống được bày biện thịnh soạn để mời khách.
Bà Bảy Muôn cũng biểu diễn làm bánh khọt, bánh kẹp... khiến các vị khách trầm trồ, thích thú. Do ấn tượng với cách bài trí và hương vị bánh của người dân miền Tây, ông Joe Lewis bày tỏ mong muốn được trải nghiệm cách làm bánh cùng nghệ nhân.
Tỷ phú Anh xay bột gạo tại nhà nghệ nhân Bảy Muôn. Ảnh: Cửu Long.
Tỷ phú 82 tuổi trực tiếp xay bột gạo và lần lượt cùng một số thành viên trong đoàn tự tay nướng bánh, mời nhau ăn trong không khí vui vẻ.
"Những món bánh dân gian ở đây thật tuyệt, mọi người nhiệt tình, vui vẻ, tất cả đã tạo ấn tượng cho tôi", ông Joe Lewis nói.
Trước khi rời Cồn Sơn, ông Joe tặng bà Bảy Muôn một phần bánh do chính đầu bếp giỏi nhất của ông làm từ nguyên liệu mua tại Cần Thơ, để bày tỏ lòng cảm ơn trước sự hiếu khách và thể hiện sự giao lưu về văn hóa ẩm thực với người dân miền Tây.
Người đi cùng đoàn với ông Joe Lewis tập làm bánh dân gian. Ảnh: Cửu Long.
Ngày 3/6, ông Joe Lewis đáp chuyên cơ đến Cần Thơ lần thứ hai. Lúc này, siêu du thuyền 150 triệu USD của ông cũng có mặt trên sông Hậu chờ đón chủ.
 
 
Ông chủ đội bóng Tottenham đáp chuyên cơ thăm Cần Thơ
Ông chủ đội bóng Tottenham đem du thuyền đến Cần Thơ lần thứ hai. Video: Cửu Long - Thuỳ Ngân.
Joe Lewis là một trong những tỷ phú nổi tiếng, với tổng tài sản 5,2 tỷ USD, đứng thứ 38 thế giới. Đội bóng của ông vừa giành vị trí Á quân Champions League.
Cửu Long	