TITLE: 'Đấu trường' nơi tuyển bóng đá Việt Nam gặp Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sân vận động, Chang Arena, Buriram, Thái Lan, tuyển bóng đá, King's Cup, Việt Nam, Lương Xuân Trường

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Sân Chang Arena nằm ở quận Mueang Buriram, thành phố Buriram, Thái Lan. Trong tiếng địa phương, Buriram nghĩa là thành phố Hạnh phúc. Với diện tích hơn 600.000 m2, sân có sức chứa 32.600 chỗ ngồi, 500 chỗ để ôtô và 1.000 chỗ cho xe máy. Ảnh: Football Tripper.
Đây cũng là sân nhà của đội tuyển Buriram United. 19h45 ngày 5/6, đội tuyển bóng đá Việt Nam tranh tài cùng Thái Lan trong khuôn khổ King's Cup tại sân vận động này. Trước đây, sân có tên New I-Mobile, nhưng sau đó đổi theo tên của nhà tài trợ. Ngoài ra, biệt danh của sân là Thunder Castle (Lâu đài sấm sét).
Bên ngoài sân là quảng trường lớn, trên cột treo cờ in hình các cầu thủ nổi tiếng của câu lạc bộ. Xung quanh sân có nhiều cửa hàng bán đồ lưu niệm của câu lạc bộ, phòng truyền thống, quầy ăn uống... Những địa điểm này đều mở cửa miễn phí để du khách có thể thoải mái tham quan. Ảnh: StadiumDB.
Nhiều du khách ghé thăm ca ngợi vì mặt sân êm mượt, cỏ chất lượng tốt. Ghế trên khán đài được thiết kế đồng bộ, xếp thành chữ Buriram và Thunder Castle; 2/4 khán đài có mái che. Sân được thiết kế tràn ngập đèn chiếu sáng, phù hợp cho mọi trận đấu diễn ra vào ban đêm.
Đây là sân vận động đầu tiên ở Thái Lan được thiết kế chỉ dành cho đá bóng (không phải sân đa chức năng dành cho các môn thể thao khác) đạt tiêu chuẩn của FIFA và AFC. Ảnh: YouTube.
Sân Chang Arena có dán biển quy định cấm mang một số đồ vật vào bên trong, bao gồm gậy selfie. Thời tiết ở Thái Lan vào tháng 6 nóng nực nên khi đến sân bạn nên mang sẵn mũ, nón, kem chống nắng, nước uống... Tối 3/6, các tuyển thủ Việt Nam đã có buổi làm quen với sân đấu. Ảnh: Đức Đồng.
Trên TripAdvisor, sân vận động được du khách đánh giá trung bình 4,5/5 sao. Nhiều du khách đến từ các châu lục khác như Âu, Mỹ đều ca ngợi sự hiện đại, tiện nghi và kiến trúc hoành tráng ở sân. Ảnh: 2baht.
Không có chuyến bay thẳng từ Việt Nam sang Buriram, nên du khách sẽ phải đi hai chặng, dừng ở Bangkok. Buriram cách thủ đô Thái Lan khoảng 400 km. Ở chặng này, nếu bạn chọn bay sẽ mất khoảng một tiếng. Ngoài ra, bạn có thể đi taxi, bus (mất khoảng 6 tiếng), đi tàu (khoảng 7 tiếng). Ảnh: Buriram United.
Ngoài sân Chang Arena, Buriram không có nhiều điểm du lịch như Bangkok. Du khách có thể đến tham quan trường đua F1, đền Wat Khao Angkhan, công viên lịch sử Phanom Rung (ảnh), trung tâm thương mại Robinson Lifestyle Center Buriram... Ảnh: Thai Travel News & Events.
Anh Minh (Theo Revolvy)	
