TITLE: Ứng dụng lên lịch trình du lịch tự túc cho giới trẻ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Traveloka, Traveloka Xperience

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nhiều ứng dụng công nghệ đã đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng trong thời đại 4.0 hiện nay. Riêng ngành du lịch, một trong những cái tên nổi trội nhất chính là Traveloka với vị thế đón đầu xu hướng qua ứng dụng du lịch tích hợp hai dịch vụ đặt vé máy bay và khách sạn.
Tiếp nối guồng phát triển của giới công nghệ, vừa qua, ứng dụng du lịch Traveloka đã ra mắt sản phẩm mới nhất mang tên Xperience - tính năng đặt vé tham quan và giải trí, tích hợp cả kho trải nghiệm hay. Giờ đây, kế hoạch khám phá trong những chuyến đi của bạn có thể hoàn thành chỉ trong một ứng dụng.
Tính năng đặt vé tham quan và giải trí của Traveloka Xperience giúp việc lên kế hoạch du lịch dễ dàng hơn.
Với Traveloka Xperience, các tín đồ du lịch dễ dàng lựa chọn trải nghiệm yêu thích nhất trong mỗi chuyến đi với danh mục hàng nghìn sản phẩm đa dạng từ vé tham quan, tour khám phá, hoạt động giải trí. Ngoài ra, ứng dụng còn giúp bạn có cảm hứng khám phá cuộc sống xung quanh với các dịch vụ làm đẹp - spa, thể thao, sự kiện nổi bật, hay những lớp học và workshop - một trong loại hình trải nghiệm mới đang rất được ưa chuộng hiện nay.
Kho trải nghiệm mới mẻ của Traveloka Xperience sẵn sàng mang đến những gợi ý vi vu thú vị cho các tín đồ du lịch.
Không giới hạn chỉ trong lĩnh vực du lịch, với sự ra đời của Xperience, Traveloka một lần nữa khẳng định vị thế và định hướng trở thành một ứng dụng truyền cảm hứng trải nghiệm. Đây cũng được xem là "cánh cổng" để đưa những khách hàng thích khám phá tìm tòi nhiều điều mới.
Traveloka Xperience dù vừa ra mắt không lâu, đã trở thành đối tác của nhiểu doanh nghiệp trong lĩnh vực vui chơi - giải trí trong và ngoài nước, nhằm mang đến những dịch vụ chất lượng nhất dành cho khách hàng.
Du khách có thể đặt mua vé Vinpearl Land, trọn gói dịch vụ của Universal Studios Singapore, hay tấm vé JR Pass vi vu khắp nước Nhật chỉ với vài thao tác ngay tại nhà, thanh toán dễ dàng với năm hình thức đa dạng trên Traveloka Xperience. "Cái 'bắt tay' với những tên tuổi nổi tiếng cũng giúp Traveloka Xperience mang đến mức giá tốt hơn cùng nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn độc quyền dành riêng cho khách hàng", đại diện Traveloka chia sẻ.
Đặt vé tham quan hay tìm kiếm một tour khám phá đậm chất địa phương nay dễ dàng nhờ có Traveloka Xperience.
Tại Traveloka, trải nghiệm người dùng là yếu tố được đặt lên hàng đầu, cho mọi sự phát triển. Ứng dụng luôn biết cách phát huy lợi thế công nghệ để ngày một hoàn thiện hơn hành trình du lịch của các vị khách hàng thượng đế. Sự ra đời của Xperience như một mảnh ghép bổ sung cho hai nhu cầu thiết yếu là khách sạn và vé máy bay; gói trọn việc lên kế hoạch du lịch chỉ trong một ứng dụng.
Giao diện đơn giản, thao tác dễ dàng giúp người dùng lên kế hoạch cho mọi chuyến đi gói gọn trong một ứng dụng.
Với các dịch vụ du lịch, hành trình trải nghiệm không dừng lại ở bước hoàn thành đặt vé, mà còn tiếp nối đến khi người dùng sử dụng sản phẩm. Với Xperience, du khách có để đổi vé dễ dàng ngay tại điểm tham quan, không cần chờ đợi xếp hàng hay nỗi lo "cháy" vé, đem đến sự tiện lợi và thoải mái trọn vẹn trong những chuyến đi.
Chỉ cần một nốt chạm trên Traveloka Xperience, hành trình khám phá thế giới của bạn trở nên dễ dàng hơn.
 
 
Ứng dụng lên lịch trình du lịch tự túc cho giới trẻ
Từ 31/5 đến 9/6, Traveloka Xperience kết hợp với bộ phim X-Men: Dark Phoenix (Phượng Hoàng Bóng Tối), mang đến mini game "Phá bỏ giới hạn, thử ngàn điều mới" với kho quà tặng hấp dẫn, tổng giá trị lên đến 100 triệu đồng. Săn quà trải nghiệm, vui hè cùng Traveloka Xperience.
Thư Kỳ	