TITLE: Những điểm ấn tượng tại Lễ hội Carnival đường phố DIFF 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Lễ hội Carnival đường phố DIFF 2019, DIFF 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trong khuôn khổ Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng, Lễ hội Carnival đường phố DIFF 2019 mở màn tối 2/6 đã tạo nên một đại tiệc đêm hè sôi động trên tuyến phố Bạch Đằng. Sự kiện quy tụ nhiều phần trình diễn của các vũ công quốc tế và chương trình diễu hành xe hoa đại diện cho các quốc gia tranh tài tại DIFF 2019.
Hơn 80 vũ công chuyên nghiệp đến từ nhiều quốc gia châu Âu và châu Mỹ, 4 xe hoa được trang trí cầu kỳ loài mang hình ảnh những loài hoa đặc trưng của Nga, Brazil, Bỉ, Phần Lan, Italy, Anh, Trung Quốc và Việt Nam tham dự lễ hội sôi động tại Đà Nẵng.
Đúng 19h, chương trình diễu hành bắt đầu từ hai điểm xuất phát là cầu Sông Hàn và Khách sạn Novotel Danang Premier Han River về hướng sân khấu chính là quảng trường trước UBND thành phố Đà Nẵng cũ trên đường Bạch Đằng.
Trong âm nhạc sôi động, các nhóm vũ công với trang phục được thiết kế lấy cảm hứng từ hình ảnh loài hoa đặc trưng của các quốc gia tham dự DIFF đã 'cháy' hết mình với những vũ điệu và màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc.
Hình ảnh Việt Nam được thể hiện qua trang phục sở hữu họa tiết cánh hoa sen hồng đằm thắm trên nền xanh của lá. Nước Nga lại ghi dấu ấn với trang phục vũ công toát lên màu vàng sặc sỡ, tạo nét tươi mới, năng động của hoa hướng dương.
Vũ công đại diện Bỉ "đốt mắt" người xem với trang phục hoa đỏ, trong khi đại diện Brazil khoác trên mình trang phục hoa lan cattleya rực rỡ đậm chất văn hóa châu Mỹ Latinh.
Nhóm vũ công đại diện cho Anh biểu diễn vũ điệu morris truyền thống trong bộ cánh có cảm hứng từ hoa hồng tudor - một biểu tượng hòa bình của xứ sở sương mù.
Trong khi các vũ công đại diện Italy sang trọng, thướt tha, uyển chuyển trong bộ cánh lấy ý tưởng từ hoa loa kèn thì vũ công đại diện Phần Lan diện phục trang hoa lan chuông, mang gam màu xanh chủ đạo và nhiều họa tiết như thể từ "thế giới Avatar". Đất nước Trung Quốc lại được đặc tả bởi những bông mẫu đơn quyền quý.
4 xe hoa diễu hành là 4 sân khấu thu nhỏ được tạo hình sống động, hài hòa giữa các loài hoa biểu trưng của nhiều quốc gia tranh tài tại lễ hội. Xe Việt Nam - Nga là sự hòa quyện mềm mại giữa sắc hồng thanh khiết của hoa sen với sự rực rỡ, lạc quan của sắc vàng hoa hướng dương tựa như tình hữu nghị trường tồn giữa hai dân tộc Nga - Việt. Xe Brazil - Bỉ là sự kết đôi nồng cháy giữa hoa đỏ đặc trưng và lan cattleya hội đủ gam màu nóng.
Xe Italy - Phần Lan thể hiện sự nhẹ nhàng, thanh khiết khi kết hợp giữa hoa lan loa kèn tao nhã và hoa lan chuông xanh quyến rũ. Xe Trung Quốc - Anh là sự chuyển biến sắc màu tinh tế từ sắc hồng đậm của hoa mẫu đơn đến sắc đỏ của hồng tudor.
Mỗi không gian đường phố nơi đoàn diễu hành và các nghệ sĩ đi qua hay dừng lại biểu diễn, không khí như được tiếp thêm lửa cuồng nhiệt. Không chỉ được ngắm các nghệ sĩ cuồng say trong những vũ điệu, màn trình diễn nghệ thật, khán giả còn thỏa sức chụp hình, giao lưu với các vũ công quốc tế trong niềm vui tươi, phấn khởi ngập tràn.
Lê Phương (một du học sinh Đà Nẵng) cho biết rất tự hào vì Đà Nẵng có những lễ hội được đầu tư hoành tráng, tạo không khí sôi động, vui tươi, thu hút đông du khách tham dự. "Nếu dùng 3 từ để tổng kết về lễ hội tối nay thì chỉ có thể là náo nhiệt, tưng bừng, hòa đồng. Năm sau có cơ hội, tôi nhất định sẽ trở lại Đà Nẵng và tham dự Lễ hội Carnival đường phố", Lê Phương nói.
Đồng quan điểm với Phương, hai nữ du khách Nadie và Mackenzie (Canada) cho hay, trong lần đầu đến Đà Nẵng cả hai người đã cảm nhận bầu không khí rất sôi động, vui vẻ. Người dân thân thiện và Lễ hội Carnival đường phố quá đẹp. Suốt 2 tiếng rưỡi diễn ra sự kiện, khán giả đường phố đã được sống trong không gian carnival ấm áp.
Lễ hội Carnival đường phố DIFF 2019 thậm chí còn được anh Quốc Huy, một du khách đến từ Hà Nội ví như "rạp hát" của 8 quốc gia. Ở đó, khách tham dự có thể thăng hoa cảm xúc cùng vũ điệu samba nóng bỏng của Brazil, phiêu theo từng điệu vũ ngẫu hứng của Nga, say mê với vũ khúc tarantella truyền thống Italy và thậm chí nhảy cùng vũ công đại diện nước Anh trong điệu nhảy morris trứ danh.
Lễ hội Carnival đường phố DIFF 2019 sẽ tiếp tục được Tập đoàn Sun Group mang đến khán giả vào mỗi tối Chủ Nhật hàng tuần, 19h - 21h30 các ngày 9/6, 16/6, 23/6, 30/6, 7/7 trong khuôn khổ Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng. Du khách sẽ có cơ hội say trong những hứng khởi, khi chọn đến Đà Nẵng mùa pháo hoa này.
Thư Kỳ	