TITLE: Bánh mì Sài Gòn từ bình dân đến tiền triệu lên báo nước ngoài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bánh mì, TP HCM, Sài Gòn, địa chỉ ăn uống, ẩm thực

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bánh mì Huỳnh Hoa
Tiệm bánh mì trên đường Lê Thị Riêng (quận 1) là nơi không chỉ blogger ẩm thực, người nước ngoài hay du khách truyền tai nhau, mà người Sài Gòn cũng thường xuyên lui tới. Một ổ bánh có chả lụa, chả bò, thịt nguội, chà bông, xá xíu, patê, hành phi, dưa leo, đồ chua... giá 40.000 đồng. Ảnh: Food is Why I'm Broke.
Địa chỉ này không phải một nhà hàng hay quán vỉa hè, mà giống như một căn bếp hẹp dưới ánh đèn neon, với đội nhân viên luôn tay luôn chân cho kịp phục vụ khách xếp hàng dài chờ đợi. Bên trong tủ kính xếp hàng chồng thịt heo, giò, ruốc, patê... được kẹp vào ổ bánh mì nóng hổi. Ảnh: @joeofthejungle_/Instagram.
My Banh Mi 
Nhà hàng nhỏ này nằm trên đường Nguyễn Du (quận 1), đối diện Nhà thờ Đức Bà. Thực đơn phong phú từ bánh mì chay nhân đậu phụ cho tới bánh mì cá nướng, gà nướng sả... Thực khách có thể nếm thử trước khi lựa chọn. Giá từ 80.000 đồng một ổ. Ngoài bánh mì, nhà hàng còn có nhiều món ăn Việt Nam được lòng thực khách quốc tế như bò kho, bánh canh, bún thịt nướng... Ảnh: @missypinkaholic/Instagram.
Anan Saigon 
Nhà hàng gần trên đường Tôn Thất Đạm (quận 1) khiến nhiều thực khách tò mò khi phục vụ bánh mì giá 100 USD (hơn 2,3 triệu đồng). Ổ bánh mì tiền triệu được làm giống bánh mì Hội An, chủ yếu là nhân thịt heo, nhưng có chút biến tấu theo phong cách ẩm thực Pháp với mayonnaise chứa nấm truffle, patê đặt từ đầu bếp Pháp tại Đà Lạt, và gan ngỗng áp chảo. Phục vụ kèm bánh còn có khoai lang chiên chấm trứng cá caviar, hoặc sốt mayonnaise nấm truffle. Ảnh: Vice.
Le Méridien Saigon
Khách sạn tại quận 1 có ba phiên bản bánh mì dành cho thực khách, gồm nhân thịt lợn đen Iberia, bò wagyu và vịt quay Bắc Kinh. Những nguyên liệu khác gồm gan ngỗng và đồ chua handmade.
Ngoài các địa chỉ bán bánh mì, báo Hong Kong còn giới thiệu đến thực khách ly cocktail bánh mì của quán bar Fix It trên đường Thủ Khoa Huân (quận 1). Lấy cảm hứng từ bánh mì, ly nước uống có màu xanh của dưa chuột, vị cay cay của ớt hòa quyện với gin. Ảnh: Tamara Hinson.
Theo South China Morning Post	