TITLE: Tô phở giá 74.000 đồng ở khu phố Tây Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phở, du lịch sài gòn, ẩm thực đường phố, món ngon sài gòn, phở tái, bùi viện, phố Tây

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Nằm ngay góc đường Phạm Ngũ Lão - Đỗ Quang Đẩu, quận 1, phở Quỳnh là một trong những địa chỉ ẩm thực lâu năm ở Sài Gòn, thu hút phần đông khách nước ngoài.
Quán có khách vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày, phần đông là du khách nước ngoài.
Quán thường đông khách lúc sáng sớm và tối muộn. Tuy nhiên bạn không phải chờ quá lâu để được phục vụ. Tô phở bưng ra còn nóng hổi, mùi thơm theo khói xộc thẳng vào mũi.
Giống như hầu hết quán phở kiểu miền Nam, suất ăn ở đây phục vụ kèm giá trụng và các loại rau quế, ngò gai. Vị nước lèo hơi ngọt. Đầu bếp cho hay, nước lèo được ninh từ xương ống bò trong nhiều giờ, để có vị ngọt thanh mà không cần dùng phụ gia.
Khác nhiều quán, nước lèo ở đây trong, màu vàng nhạt và thơm thoảng. Sợi bánh phở nhỏ, mềm nhưng có độ dai. Quán không cầu kỳ trong cách bài trí. Khi thưởng thức món ăn tại đây, bạn còn cảm nhận chút mùi hăng thơm của hành tây và cay the của tiêu.
Phở tái, phở bò viên, phở gân... có giá rẻ nhất là 65.000 đồng.
Bên cạnh phở, bò kho cũng là món được nhiều thực khách chuộng ở quán. Thịt ăn thêm như bò viên, thịt bò, gân có giá 30.000 đồng một suất. Người có sức ăn khoẻ có thể gọi thêm chén trứng hoặc tiết có giá từ 7.000 đồng. Thực đơn nước giải khát cũng khá đa dạng cho khách lựa chọn.
Lần đầu tiên đến Việt Nam, Joohyeong Um (du khách Hàn Quốc) cho hay anh ấn tượng với hương vị của địa chỉ này. "Được biết phở là món đặc trưng của ẩm thực Việt Nam nên tôi đã đến hai quán nổi tiếng ở Sài Gòn để thưởng thức. Hương vị tại quán này khá ổn", Joohyeong chia sẻ. Nam du khách ghé quán hai lần trước khi quay về Seoul.
Tô phở tái gân có giá 74.000 đồng.
"Sáng đèn" 24/24h và nằm gần các điểm đón xe đi miền Tây, Đà Lạt, Phan Thiết nên địa chỉ ẩm thực này còn tiện cho người những hay đi du lịch ghé ăn trước khi lên đường. Quán có chỗ để xe và người trông. Không gian sạch sẽ và thoáng là một điểm cộng.	