TITLE: Ninh Thuận - trung tâm du lịch mới bên bờ biển Đông - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Crystal Bay, Crystal Bay Hospitality, Ninh Thuận

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ở vị trí "trái tim" của du lịch Nam miền Trung, Ninh Thuận được chọn để đặt nền móng cho những trải nghiệm đẳng cấp. Hệ sinh thái du lịch hoàn chỉnh từ lưu trú, nghỉ dưỡng, dịch vụ, giải trí... chuẩn 5 sao sẽ giúp Ninh Thuận thu hút du khách đến trải nghiệm và khám phá.
Tiềm năng du lịch tại Ninh Thuận
Chỉ cách sân bay quốc tế Cam Ranh 1 giờ đi ôtô, lại kết nối với 4 tuyến giao thông đường bộ, hàng không, đường sắt và đường biển là lợi thế giúp Ninh Thuận đón khách từ mọi ngả đường Bắc - Trung - Nam và quốc tế...
Bên cạnh vịnh Vĩnh Hy thuộc Top 40 vịnh đẹp nhất thế giới, vườn quốc gia Núi Chúa, đồng muối Cà Ná, Hang Rái, đồng cừu, cánh đồng điện gió, vườn nho... thì Ninh Chữ - Bình Sơn là một trong những điểm đến hấp dẫn tại Ninh Thuận.
Ninh Thuận sở hữu khí hậu nắng quanh năm, gió khô mát, thuận lợi cho mọi hoạt động của du khách.
Vùng đất này còn được bao phủ bởi khí hậu nắng quanh năm, gió khô mát, thuận lợi cho mọi hoạt động của du khách. Ở Ninh Thuận, du lịch không có mùa vụ. 105km đường bờ biển, cùng 2 vườn quốc gia, bát ngát những cánh đồng nho, nhiều làng nghề truyền thống lâu đời, các tiểu sa mạc với cảnh quan độc đáo... là những lợi thế của Ninh Thuận.
Tiềm năng tự nhiên đã biến Ninh Thuận thành xứ sở hội tụ của mọi hình thái du lịch xu hướng và hấp dẫn như: sinh thái, nghỉ dưỡng, du lịch biển, thể thao, trải nghiệm, MICE hay mạo hiểm...
Nhờ tiềm năng tự nhiên phong phú, lại được mở đường bởi những chính sách ưu đãi đầu tư lớn, Ninh Thuận đang là trong những miền đất tụ hội các nhà phát triển du lịch, doanh nghiệp hàng đầu cả nước. Ngoài ra, những dự án hấp dẫn cùng nhau xuất hiện tạo điểu kiện cho Ninh Thuận triển toàn diện theo cả chiều rộng lẫn chiều sâu.
Nhiều dự án nổi bật tại Ninh Thuận
Điều kiện phát triển du lịch tại Ninh Thuận kết hợp nhu cầu của du khách trở thành động lực để Tập đoàn Crystal Bay - một tập đoàn có thế mạnh đặc biệt về hệ sinh thái du lịch và dịch vụ lữ hành, cùng các đối tác chọn vùng đất này làm điểm đến khởi tạo những dự án lớn.
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang là tổ hợp nghỉ dưỡng vui chơi giải trí biển tiêu chuẩn quốc tế ở Ninh Thuận.
Theo ông Nguyễn Đức Chi, Chủ tịch HĐQT - Tổng giám đốc Tập đoàn Crystal Bay - Ninh Thuận dồi dào dư địa cho một hệ sinh thái du lịch hoàn thiện. Mỗi dự án của Crystal Bay và đối tác đều sở hữu một hệ sinh thái riêng. Du khách sẽ hài lòng với hạ tầng lưu trú 5 sao, tiện ích - dịch vụ quy mô lớn, hiện đại với nhiều loại hình rất mới lạ tại Việt Nam. Từ những dự án này, Crystal Bay kết nối khắp địa danh tại địa phương và trung tâm du lịch lân cận, làm nên một hệ sinh thái quy mô, kiến tạo hành trình "một kỳ nghỉ, nhiều điểm đến" độc đáo cho du khách.
Ông Nguyễn Đức Chi cho biết thêm, một trong những dự án của Crystal Bay và các đối tác là SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang, ngay từ đầu đã xác lập vị thế là tổ hợp nghỉ dưỡng vui chơi giải trí biển tiêu chuẩn quốc tế ở Ninh Thuận.
Tọa lạc ở mảnh đất của những trầm tích Phan Rang - Tháp Chàm, SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang thấm tinh thần văn hóa Chăm trong từng đường nét và họa tiết. Nguồn cảm hứng thiết kế từ cội nguồn văn hóa Chăm bản địa đã tạo nên một dự án tổ hợp quy mô hiện đại châu Á, nhưng vẫn đậm sắc màu đặc trưng Ninh Thuận.
Tại dự án này, Crystal Bay kiến tạo những xu hướng trải nghiệm mới cho du khách bằng hệ thống tiện ích lớn, đặt trong xu hướng chia sẻ không giới hạn. Mô hình Apart Hotel xuất hiện đi cùng 101 tiện ích lớn chuẩn 5 sao, những dịch vụ ưu việt, làm nên khác biệt lớn của dự án trên phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng biển.
Dự án sở hữu hạ tầng lưu trú 5 sao, tiện ích - dịch vụ quy mô lớn, hiện đại với nhiều loại hình rất mới lạ tại Việt Nam.
Dự kiến Crystal Bay sẽ đưa vào vận hành năm 2021 gồm công viên nước, khu mua sắm du lịch biển, khu spa, hồ bơi vô cực, nhà hàng Âu - Á, Skybar, vườn hoa trên cao, vườn hoa nhiệt đới, khu công viên phức hợp ven biển... giúp nâng tầm du lịch địa phương và vùng.
Crystal Bay cho biết, năm 2018, Crystal Bay đã đón 360.000 lượt khách Nga đến Ninh Thuận, Bình Thuận, Khánh Hòa và Phú Quốc. Ngay khi hoàn thiện dự án mới trong thời gian tới, những chuyến bay chở du khách quốc tế từ bên kia đại dương, hay dòng khách Nga truyền thống của Crystal Bay sẽ đáp chuyến đến đây. 3.300 phòng khách sạn thẳng hướng biển được kỳ vọng sẽ lấp kín, mang lại những kỳ nghỉ thú vị cho cư dân xứ ôn đới.
Ông Ngô Hữu Trường, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Crystal Bay cho hay, Crystal Bay Hospitality - đơn vị đang quản lý khu nghỉ dưỡng Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa luôn đạt tỷ lệ khai thác hơn 90%, sẽ mang lại kỳ nghỉ đáng nhớ cho mỗi du khách.
Lãnh đạo tỉnh kỳ vọng công trình này sẽ là một biểu tượng mới cho du lịch Ninh Thuận và khu vực miền Trung.
Thư Kỳ	