TITLE: 5 điểm dừng chân gợi ý trong hè ở thành phố biển Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: busan, hàn quốc, thành phố biển, làng gamcheon, biển, du lịch hè, khám phá hàn quốc, du lịch seoul

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Bãi biển Haeundae
Haeundae nổi tiếng với bãi cát rộng, mịn dài 12 km. Đến đây vào dịp hè, du khách có cơ hội tham gia vào lễ hội cát của người địa phương, với nhiều hoạt động sôi nổi như lướt sóng, bóng chuyền, đấu vật…
Một trong những điều thu hút nhiều du khách đến đây là đàn hải âu dạn dĩ. Chúng bay lượn tự do trên bầu trời, sà xuống bãi cát mặc du khách nô đùa bên cạnh. Buổi chiều ở biển Haeundae khá nhiều gió, bạn nên chuẩn bị thêm áo khoác.
Làng văn hoá Gamcheon
Làng văn hoá Gamcheon ở Busan nổi tiếng với những căn nhà nhỏ xinh, đầy màu sắc khiến du khách liên tưởng mình đang ở Santorini, Hy Lạp. Nơi đây từng là khu ổ chuột và thay đổi diện mạo từ năm 2009 trong một chương trình cải tạo của chính phủ Hàn Quốc.
 
 
Khu ổ chuột thành điểm sống ảo nổi tiếng xứ Hàn
Dạo quanh khu ổ chuột thành điểm sống ảo nổi tiếng ở Busan. Video: Phong Vinh.	
Đến đây, du khách thường đi bộ len lỏi vào trong những con hẻm nhỏ để ngắm tranh tường khác nhau của nơi này. Quy tắc bạn cần nhớ là "đi nhẹ, nói khẽ" để không ảnh hưởng đến người địa phương. Điểm tham quan không thu phí. Bên trong làng có nhiều cửa hàng lưu niệm, quán bán đồ ăn, thức uống.
Cầu đi bộ ra biển - Songdo Skywalk
Cách trung tâm thành phố Busan 3 km, cây cầu nằm ngay bãi biển Songdo, được chia làm 2 nhánh khác nhau, cho phép du khách đi ra ngoài biển.
Cầu có độ cao vừa phải nhưng trên lối đi có phần lắp kính tạo cho du khách cảm giác hồi hộp khi bước. Điểm này không thu phí tham quan. Nếu dư dả thời gian, bạn có thể dạo bãi biển Songdo, nơi thường xuyên tổ chức các sự kiện, hoạt động thể thao.
Chợ hải sản Jagalchi
Chợ nằm cách cảng biển Busan khoảng một km, thuộc khu phố Nampo-dong ở Jung-gu. Jagalchi còn được gọi là chợ hải sản Busan, hình thành hơn 80 năm trước và rộng gần 65.000 m2. Đây cũng là chợ hải sản lớn nhất Hàn Quốc với nhiều khu riêng biệt trong và ngoài trời. Các khu có thời gian hoạt động khác nhau, riêng chợ đầu mối hoạt động 24/24h.
Chợ là điểm dừng chân thu hút đông khách nước ngoài. Nhiều loại hải sản lạ mắt và phổ biến như cá, cua, ghẹ, tôm hùm, bạch tuộc, mực, nhím biển, sứa... được bày bán trong chợ. Buổi chiều là thời điểm khu chợ ngoài trời trở nên sầm uất.
Thảm đỏ Liên hoan phim (LHP) quốc tế Busan
Đây là nơi hàng năm diễn ra LHP nổi tiếng ở Hàn Quốc. Tuy nhiên, ngày bình thường, con đường thuộc quận Haeundae này là một khu mua sắm sầm uất với hàng trăm cửa hàng. Người dân xứ Hàn cùng du khách khắp nơi đến đây để mua mỹ phẩm, quần áo, quà lưu niệm...
Đây cũng là địa chỉ thích hợp cho những du khách muốn khám phá ẩm thực. Đi sâu vào bên trong, bạn sẽ tìm thấy nhiều sạp đồ ăn vặt với giá từ 1.000 - 3.000 won (khoảng 20.000 - 60.000 đồng).
Phong Vinh	
