TITLE: Nét đặc trưng của các quốc gia ở Bắc Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietravel, Bắc Âu, Thụy Điển, Phần Lan, Na Uy, Đan Mạch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hành trình đến với Bắc Âu là cung đường chạm tới nền văn hóa đa dạng. Các quốc gia trong khu vực này không chỉ phát triển kinh tế mà còn sở hữu những công trình kiến trúc ấn tượng và nổi bật.
Thụy Điển
Stockholm - thủ đô yên bình của Thụy Điển.
Phong cách sống của người Thụy Điển thường được ví là "lagom", nghĩa là "Không quá ít, không quá nhiều, chỉ vừa đủ", giá trị cốt lõi trong phong cách sống của những cư dân nơi đây. Đến thăm Thụy Điển trên chuyến hành trình Bắc Âu, bạn sẽ có dịp cảm nhận sự bình dị, giản đơn nhưng tràn ngập tình yêu cuộc sống qua từng con phố, ngôi nhà, cành cây ngọn cỏ.
Dạo quanh những con đường đá tròn tại khu phố cổ Gamla Stan, Stockholm, bạn không khó để thấy những ngôi nhà cổ kính sơn theo nhiều sắc độ vàng khác nhau, một nét đặc trưng riêng của khu phố này.
Ban nhạc ABBA nổi tiếng của Thụy Điển nhận nhiều sự yêu mến của những người yêu âm nhạc thuộc thế hệ 7x - 8x. Ghé thăm bảo tàng ABBA, những giai điệu bất hủ đầy hứng khởi thời kỳ vàng son của nhóm nhạc huyền thoại như Mammamia, I have a dream, Dancing Queen sẽ lại vang lên, khiến bạn như sống lại những tháng năm thanh xuân rực rỡ ấy.
Thụy Điển còn sở hữu những công trình độc đáo mang hơi thở của kiến trúc hiện đại mà bạn không thể bỏ qua. Một trong số đó là tòa nhà Ericsson Globe với hình dáng khối tròn cùng chiếc thang máy cao 113m mang tên Skyview, đã trở thành niềm tự hào của đất nước này. Đứng trong thang máy, bạn có thể nhìn ngắm toàn cảnh thành phố từ trên cao cùng vẻ đẹp và sự kỳ vĩ của thiên nhiên nơi này.
Đan Mạch
Bức tượng nàng tiên cá, biểu tượng văn hóa của thành phố Copenhagen.
Một trong những địa điểm hấp dẫn du khách nhất tại Đan Mạch chính là bức tượng nàng tiên cá, biểu tượng văn hóa của thành phố Copenhagen. Được khánh thành cách đây hơn 100 năm, bức tượng nàng tiên cá (The Little Mermaid hay Den lille Havfrue trong tiếng Đan Mạch) là một món quà của Carl Jacobsen (con trai người sáng lập ra hãng bia Carlsberg trứ danh) dành tặng thành phố Copenhagen.
Bức tượng làm bằng đồng và đá granit lấy cảm hứng từ câu chuyện cổ tích của Hans Christian Andersen về một nàng tiên cá đã từ bỏ mọi thứ để được ở bên chàng hoàng tử trẻ trung và đẹp trai trên mặt đất. Mỗi buổi sáng và tối cô đều bơi từ dưới đáy biển sâu lên mặt nước và ngồi trên một tảng đá, nhìn khao khát về phía bờ biển, với hy vọng sẽ được nhìn thấy hoàng tử của mình. Mọi thứ chung quanh bạn dường như lắng đọng lại khi đứng ngắm nhìn bức tượng từ phía xa trong một sớm chiều tà.
Ngoài Copenhagen, bạn còn có dịp đến với một thành phố đậm nét cổ kính khác, đó là Helsingør, nơi hội tụ tinh hoa kiến trúc, văn hóa của đất nước vùng Bắc Âu này. Công trình tiêu biểu nhất của thành phố đó chính là lâu đài Kronborg, được biết đến nhiều nhất thông qua vở bi hài kịch Hamlet của đại văn hào William Shakespeare. Lâu đài Kronborg được công nhận là di sản thế giới UNESCO vào năm 2000. Đến thăm lâu đài, du khách được chìm đắm trong không gian tái hiện lại lối sống xa hoa của vua chúa ngày trước với những trang phục thời xưa, từng dụng cụ, bàn ghế được sắp xếp một cách cẩn thận.
Phần Lan, Na Uy
Thủ đô Helsinki với vẻ đẹp lộng lẫy, pha chút cổ kính.
Một trong những điểm đến thú vị khác ở Bắc Âu chính là Phần Lan với vẻ đẹp kiêu xa, lộng lẫy, cùng một chút cổ kính hòa quyện những nét hiện đại. Sẽ thật thiếu sót khi bạn đặt chân tới Phần Lan mà không ghé thăm thủ đô Helsinki. Thành phố xinh đẹp bao phủ bởi những mảng xanh của cây cối và nhiều tòa nhà theo kiến trúc tân cổ điển, nổi tiếng nhất là pháo đài Suomenlinna. Đây là quần thể pháo đài được xây trên 6 hòn đảo nằm giữa biển và được UNESCO công nhận là di sản thế giới vào năm 1991.
Những bức tường còn lưu dấu vết của thời gian như kể lại lịch sử về một giai đoạn đầy hào hùng trong quá khứ. Suomelinna được nhiều du khách du ngưỡng mộ vì đây là nơi thú vị cho những chuyến picnic.
Thủ đô Oslo của Nauy lâu đời nhất khu vực Scandinavia.
Hành trình Bắc Âu vẫn còn một đất nước không kém phần thú vị khác là Na Uy. Nơi đây thu hút khách du lịch với những cao nguyên, vịnh biển đẹp cùng sự náo nhiệt, sôi động của nhiều thành phố lớn. Thủ đô Oslo của Na Uy lâu đời nhất vùng Scandinavia.
Bên cạnh việc phát triển kinh tế với những tòa nhà hiện đại, nét quyến rũ của nơi đây chính là thành phố vẫn lưu giữ nhiều giá trị văn hóa lịch sử của đất nước, thông qua các viện bảo tàng. Đặc biệt, công viên Vigeland là địa điểm thu hút khách tham quan hầu như quanh năm. Nơi đây trưng bày hàng trăm tác phẩm điêu khắc hình người khỏa thân bằng đồng và đá granite trong những tư thế khác nhau. Nét tinh xảo, sự tài hoa của thợ điêu khắc gây ấn tượng với nhiều du khách.
- Thụy Điển - Phần Lan - Na Uy - Đan Mạch (11 ngày). Giá từ 109,99 triệu đồng, khởi hành từ TP HCM ngày 13/7 và 25/8.
- Bắc Âu: Đan Mạch - Na Uy - Thụy Điển - Phần Lan (10 ngày). Giá từ 67,9 triệu đồng, khởi hành từ Hà Nội 26/6, 25/7, 14, 30/8, 11/9, 18/10.
Công ty Du lịch Vietravel: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839. Face/vietravel. Tham khảo tour tại: www.travel.com.vn và hệ thống các chi nhánh Vietravel trên toàn quốc
Thư Kỳ	