TITLE: Đôi vợ chồng ngoài 60 tuổi phượt xe đạp từ Anh đến Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: U60, phượt, Anh, Trung Quốc

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Peter (66 tuổi) và Chris Lloyd (64 tuổi) là đôi vợ chồng đã nghỉ hưu, sống ở Carlisle, Cumbria, tây bắc nước Anh. Họ phượt chặng đường dài 20.000 km qua 16 nước từ Anh đến Trung Quốc chỉ bằng hai chiếc xe đạp.
Peter và Chris bắt đầu đạp xe từ Anh vào tháng 1/2017 nhưng phải quay lại Anh vì một tai nạn. Khi họ đạp tới Hungary, Peter bị trượt trên sàn một hiệu spa khiến ông gãy xương đùi. Peter cần phẫu thuật gắn đĩa kim loại và vít chặt vào chân ông. Sau những tháng hồi phục, vào tháng 10/2017, hai vợ chồng tiếp tục đi bằng cách bắt đầu từ Cumbria (Anh). Trong những điều đáng chú ý của họ trên hành trình phải nhắc tới xa lộ Pamir dài gần 1.000 km ở Tajikistan, và văn hóa độc đáo của đất nước Thổ Nhĩ Kỳ.
Ảnh chụp Chris khi qua cao tốc Pamir (xuyên qua các nước Trung Á). Đôi vợ chồng đã kết hôn 37 năm này cùng nhau tận hưởng những sản vật địa phương trên đường và chủ yếu ngủ ở bất cứ đâu họ tìm thấy chỗ có thể cắm trại.
Peter đạp xe qua một con đường toàn băng đá ở Georgia vào tháng 4/2018. Ông chia sẻ: “Bạn sẽ không bao giờ biết ngày mới đem tới điều gì. Tất cả những gì bạn biết là tiếp tục lên xe và đạp. Mỗi ngày là một chuyến phiêu lưu, một điều mới mẻ”.
Phong cảnh tại một điểm cắm trại của hai vợ chồng ở Tajikistan. Trên đường phượt họ cũng gặp nhiều thứ kỳ lạ, ví như những con bọ cạp, nhện lớn ở Kazakhstan.
Một số đoạn đường khó đi, họ không thể đạp xe, trong đó có đoạn ở Tajikistan.
Khi họ đến Trung Quốc vào tháng 11/2018, điều kiện thời tiết ở đây khá khắc nghiệt, trời rất lạnh. “Chắc chắn có những thử thách trên đường đi, khách nước ngoài lại càng gặp khó. Tuy nhiên, nhìn chung những trải nghiệm có được luôn tuyệt vời. Nếu chúng tôi làm được thì ai cũng có thể làm được”, Peter chia sẻ.
Ảnh chụp hai người tại Vạn Lý Trường Thành. Peter chia sẻ khoảnh khắc nhìn thấy công trình biểu tượng này, họ thực sự cảm động. Cả hai đã trải nghiệm nhiều địa hình khác nhau, từ các thành phố, hoang mạc, đồi núi… trong suốt 18 tháng di chuyển qua châu Âu, Trung Đông và cả miền viễn đông.
Sau đó, Peter và Chris du lịch qua các nước Đông Nam Á bằng nhiều phương tiện khác và tới Singapore để bắt tàu về nhà. Ảnh chụp Chris tại Penang, Malaysia.
Họ lênh đênh 3 tuần trên tàu từ Singapore băng qua Ấn Độ Dương tới Địa Trung Hải trước khi cập cảng tại Southampton, Anh.
Với họ, ý nghĩa nhất trong chuyến phượt là nhiều người lạ không ngại ngần mời họ ăn uống. Chris cho hay: “Chúng tôi thấy mình thật may mắn khi có thời gian để làm và có khả năng chi trả khi đi. Chúng tôi không phải là những người có sức khỏe nhưng cuối cùng cũng thực hiện được chuyến đi”.
Khánh Trần (Theo What's News 2day)	
