TITLE: 48 giờ ăn chơi ở biển Cửa Lò dịp cuối tuần - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: biển cửu lò, nghệ an, thành phố vinh, du lịch nghệ an, cánh đồng hoa cúc, tư vấn, lịch trình

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Biển Cửa Lò nằm cách trung tâm thành phố Vinh (Nghệ An) chừng 15 km và Hà Nội hơn 300 km. Điểm nghỉ mát này hấp dẫn du khách ở miền Bắc nhờ không khí trong lành, biển sạch cùng nhiều món ăn ngon. Dưới đây là gợi ý lịch trình ăn chơi tại Cửa Lò trong hai ngày.
Ráng chiều choáng ngợp trên biển Cửa Lò. Ảnh: ShutterStock/Tony Duy.
Phương tiện đi lại
Xe buýt giường nằm: Khởi hành từ bến xe Nước Ngầm, giá vé cho một khách là 325.000 đồng. Đi từ Mỹ Đình, bạn có thể mua được vé rẻ hơn với giá 180.000 đồng một khách. Thời gian di chuyển khoảng 6 tiếng.
Tàu hoả: Bạn nên chọn chuyến tàu đêm đến thành phố Vinh để tiết kiệm thời gian. Giá vé ngồi cứng là 225.000 đồng, ghế ngồi mềm khoảng 400.000 đồng, giường nằm 600.000 đồng.
Hàng không: Thời gian bay dao động 50 phút. Giá vé hiện rẻ nhất là 600.000 đồng, từ Hà Nội. Khi đến sân bay, bạn có thể bắt taxi đến Cửa Lò khoảng 150.000 đồng hoặc đi xe buýt công cộng số 1, 2. 
Người thích khám phá có thể tự lái xe theo hướng đường mòn Hồ Chí Minh tới thẳng Cửa Lò, đi qua nhiều cảnh đẹp.
Lưu trú
Xung quanh các con đường gần biển, nổi tiếng là trục đường chính Bình Minh hiện có nhiều khách sạn, nhà nghỉ với các mức giá khác nhau. Du khách dễ dàng chọn được loại phòng phù hợp với túi tiền. Phòng gia đình từ 400.000 đồng một đêm. Bạn nên đặt trước cho chuyến du lịch cuối tuần.
Điểm vui chơi
Tại bãi biển dài hơn 10 km, bạn có thể tắm, tổ chức các trò chơi cùng người thân, bạn bè. Người thích yên tĩnh dễ dàng tìm chỗ thư giãn, đón hoàng hôn.
Bạn cũng đừng quên ghé thăm đảo Ngư, nơi nuôi cá Giò biển Đông, nuôi đà điểu, khỉ, dê, lợn rừng...  Ngoài ra, du khách nên sắp xếp thời gian để đến một số điểm tham quan nổi tiếng của Nghệ An.
Cánh đồng hoa cúc biển: Tháng 6, 7 là thời gian hoa cúc biển nở rộ tại một cánh đồng thuộc thị xã Cửa Lò. Nơi này cách chợ Hôm chưa đến một km. Du khách muốn đến đây có thể hỏi đường xuống Cảng Cửa Lò, khi gặp một bức tường tôn dài thì men theo là tới.
Một số điểm khác như: Rừng nguyên sinh Pù Mát (Con Cuông), quê Chủ tịch Hồ Chí Minh (Nam Đàn), đền ông Hoàng Mười (Hưng Nguyên).
Nếu chỉ có 2 ngày cuối tuần ở Cửa Lò (không tính thời gian di chuyển), du khách có thể lên kế hoạch chơi tại khu trung tâm vào buổi tối, và đến một số điểm tham quan xa vào hai buổi sáng.
Cánh đồng hoa cúc biển là nơi chụp ảnh "sống ảo" lý tưởng. Ảnh: Mithuna Chanthamoungkhun.
Ăn uống
Chuyến đến Cửa Lò vào những ngày hè sẽ không trọn vẹn nếu bạn bỏ qua những món hải sản hấp dẫn. Nhà hàng trong khách sạn luôn có giá cao hơn bên ngoài. Do đó, bạn có thể tìm đến các nhà hàng nằm ven biển.
Mọc cua bể và cá giò 7 món là hai trong số món ăn bạn nên thử. Cá giò bắt lên khá hung dữ, nhưng qua bàn tay khéo léo của đầu bếp, thịt cá có thể chế biến thành 7 món hấp dẫn như gỏi, hấp sả, lòng cá xào, lẩu, cháo, vây cá rán, da chiên giòn. Ngoài ra, một số món khác như mực nháy, ghẹ hấp me, cháo mực, cháo nghêu, cháo lươn...
Bánh mướt - đặc sản ít người biết khi đến Nghệ An
Các món như sò nướng, hàu nướng, mực nướng... luôn hấp dẫn thực khách. Ảnh: Đức Hùng.
Du khách cũng có thể ghé cảng cá vào buổi sáng để mua các loại hải sản tươi vừa mới cập bờ rồi thuê nhà hàng làm món với chi phí thoả thuận.	