TITLE: Hành khách đòi được hãng bay bồi thường 500 euro nhờ bạn 'mách nước' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, máy bay, du lịch, hungary, liên minh châu âu

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Lauren McMah (Sydney, Australia) cùng chồng tới Ba Lan du lịch, sau đó bay chuyến của hãng LOT Polish Airlines tới Budapest, Hungary. Chuyến của họ khởi hành lúc 7h55, nên cả hai có mặt tại phòng chờ sân bay Krakow lúc 7h. Trong vòng một tiếng rưỡi kể từ lúc đợi, hãng hàng không hai lần thông báo chuyến bay bị trễ, rồi hủy.
Lauren thất vọng khi nhìn thấy thông báo chuyến bay tới Budapest của mình bị hủy. Ảnh: News.
Hai du khách xếp hàng hơn 2 giờ tại quầy dịch vụ khách hàng để được hỗ trợ phương án giải quyết. Nhân viên sắp xếp cho họ bay tới Warsaw, thủ đô Ba Lan để nối chuyến tới Budapest và phát voucher ăn uống. Lauren tới Budapest muộn hơn 8 tiếng so với dự định.
Cô kể lại sự cố của mình trên Instagram và nhận được tin nhắn từ một người bạn Đức làm việc trong ngành hàng không. Anh nói rằng Lauren không nên lo lắng, vì theo luật của Liên minh châu Âu, cô sẽ được đền tiền nếu nguyên nhân chuyến bay bị hoãn, hủy từ hãng hàng không. Mức tối thiểu là 250 euro một người.
Lauren sau đó viết thư cho hãng bay và chỉ nhận được thư trả lời tự động. Tuy nhiên, đến đầu tháng 6, hãng hàng không thông báo bồi thường cho vợ chồng cô, mỗi người 250 euro. Việc duy nhất Lauren phải làm là gửi cho họ số tài khoản ngân hàng.
Khi nhận được tiền, nữ du khách quyết định chia sẻ câu chuyện của mình để những ai đi châu Âu gặp trường hợp tương tự sẽ biết cách giải quyết.
Anh Minh (Theo News)	