TITLE: Chăn trên máy bay có được mang về không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chăn trên máy bay, đi máy bay, luật hàng không

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tuần trước tôi có chuyến bay từ TP HCM đi Seoul, Hàn Quốc. Khởi hành giữa đêm nên nhiệt độ trên máy bay khá lạnh. Chiếc chăn mỏng nhưng giúp tôi ấm áp trên chặng bay hơn 5 giờ. Đây là lần thứ ba tôi đi máy bay và lần đầu dùng chăn.
Tôi rất thích chiếc chăn này và thắc mắc có được mang nó về không, hay phải mất một khoản chi phí để mua lại? Các bạn tư vấn giúp tôi. Xin cảm ơn.
Ngọc Lena
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	