TITLE: Quán vịt nấu chao đón khách nườm nượp ở xứ Tây Đô - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vịt nấu chao cần thơ, du lịch cần thơ, bến ninh kiều, ẩm thực đường phố, đặc sản, chuột đồng chiên nước mắm

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, cần thơ

CONTENT: 
Quán nằm trong một con hẻm trên đường Lý Tự Trọng, quận Ninh Kiều, nổi tiếng gần xa với món vịt nấu chao. Chủ quán - ông Nguyễn Thành Giao cho biết, món ăn được chế biến theo công thức từ thân sinh.
Vịt nấu chao từng được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam công nhận là "Đặc sản tiêu biểu Việt Nam".
Thoạt nhìn, món này có vẻ đơn giản nhưng theo đầu bếp, "phải qua nhiều công đoạn mới cho ra được hương vị đúng chuẩn". Vịt được dùng là con vịt đồng loại lớn, được rửa sạch, sơ chế cùng gừng và rượu. Chao - "linh hồn" của món ăn - sẽ được ướp cùng với những miếng thịt vịt đã chặt nhỏ trước khi đem đi hầm. Quán dùng hai loại chao đỏ và chao trắng.
Bên trong nồi lẩu còn có huyết, khoai môn và nấm rơm khiến nước lèo thêm độ ngọt. Ngoài ướp với thịt vịt, chao còn được cho trực tiếp vào nước lèo, tăng độ đậm đà. Các loại rau ăn kèm cũng khá đa dạng như: rau muống, mồng tơi, cải xanh, kèo nèo... Mỗi suất ăn có giá từ 250.000 đồng.
Bên cạnh món chính, thực khách đến đây có thể gọi thêm nhiều món ăn đặc trưng của sông nước miền Tây. Chuột đồng chiên nước mắm là món luôn đắt khách. Thịt chuột béo, chiên giòn và thơm, ăn kèm với xoài xanh bào sợi, muối tiêu chanh hoặc nước mắm me tuỳ theo khẩu vị của từng người.
Bạn cũng đừng quên gọi thêm đĩa ốc bươu nướng tiêu cay nồng.
Ếch chiên giòn. Các phần ăn có giá trung bình 100.000 đồng một suất, vừa ăn cho 2-3 người.
 Quán mở cửa từ 10h đến 22h mỗi ngày. Từ khoảng 15h, những dãy bàn trong và ngoài quán dần lấp đầy thực khách cho đến tối muộn. Hết lượt này đến lượt khác, khách đa phần là người đi du lịch, bên cạnh người dân. Không gian quán đơn giản, điểm nhấn là những bức hình của chủ quán chụp cùng các nghệ sĩ nổi tiếng ở Việt Nam.
	