TITLE: Trải nghiệm du lịch nước Nga qua lời kể của cựu du học sinh Việt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Công ty cổ phần Du lịch VietSense, VietSense Travel, du lịch Nga

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Chị Lê Anh Thư, từng có thời gian dài sinh sống và học tập tại Nga, sau khi tốt nghiệp ngành Quốc tế học của trường Đại học Ngôn ngữ Matxcova, cô trở về nước. Vừa qua, Anh Thư đã quay trở lại Nga bằng một tour du lịch cùng gia đình khi chọn VietSense Travel để tiết kiệm chi phí. Dưới đây là chia sẻ của Anh Thư về hành trình.
Huyền thoại Moskva
Với những ai đã trót đem lòng say mê và quyết định đi du lịch Nga - một đất nước huyền thoại thì không còn xa lạ với Moskva. Đây là thủ đô rộng lớn gắn liền với lịch sử huy hoàng xứ bạch dương. Nếu có dịp đến với nước Nga, bạn không nên bỏ qua  cơ hội chiêm ngưỡng Quảng Trường Đỏ - trái tim của thủ đô hay Đại Chim Sẻ - nơi được mệnh danh là tâm hồn của thành phố, thành Kremlin, tượng của các vĩ nhân Gogol, Maiakovski, Kutuzov...
Nga là một trong những đất nước hấp dẫn nhiều du khách trên toàn thế giới.
Khi thăm thành Kremlin, bạn còn được chiêm ngưỡng khẩu thần công có tuổi đời trên dưới 5 thế kỷ. Khẩu thần công này có cỡ nòng khoảng 1,2m được đúc từ cuối thế kỷ XVI, chuông Vua - "chuông Nga hoàng" 200 tấn, bị vỡ một miếng lớn.
Bên trong Điện Kremlin còn có cung hội nghị được xây từ năm 1961 nhưng đến giờ vẫn mang vẻ hiện đại và hoành tráng. Nhiều cây cổ thụ, từ sồi, thuỳ dương, thông... và nhiều nhà thờ được xây dựng ở trong khuôn viên cung điện. 
Saint Petersburg - cửa ngõ vào châu Âu
St Petersburg được mệnh danh là "cửa ngõ vào châu Âu", thành phố lớn thứ hai ở Nga và là điểm đến hấp dẫn du khách khi du lịch Nga. Nơi đây hội tụ vẻ đẹp của thiên nhiên, cảnh quan và những trải nghiệm dành cho mỗi vị khách từ phương xa tới. 
Tuy nhiên, trước khi vào St Petersburg, chúng tôi đến Cố đô của Liên bang Nga, một thành phố gồm hơn 40 hòn đảo nằm trên châu thổ sông Neva được nối liền với nhau bởi trên 800 cây cầu lớn nhỏ, trong đó có 13 cây cầu mở để các loại tàu to qua lại. Cứ 1h đến 5h sáng, những cây cầu sẽ mở lên. Các loại tàu lớn như tàu Victoria của chúng tôi chỉ qua được vào những lúc đó.
Khi tới bến vào St Petersburg, chúng tôi lên xe buýt đợi sẵn để vào thành phố tham quan Cung điện Mùa Đông (Bảo tàng Ermitazh), một điểm đến không thể bỏ qua. Cung điện có vẻ ngoài hoành tráng và nguy nga nhưng để hiểu hết giá trị của nó, bạn cần phải hiểu lịch sử Đế chế Nga.
Cả đoàn cùng chụp ảnh tại mỗi điểm "check-in".
Buổi chiều, chúng tôi tự chọn đi thăm Cung điện Mùa Hè Peterhof, ngoài tour và tự bỏ kinh phí. Cung điện này cách trung tâm thành phố gần 40km nên bạn sẽ phải dành ra 4 tiếng gồm 2 tiếng đi về và 2 tiếng thăm. Đây là nơi làm việc và nghỉ ngơi của các vua và nữ hoàng, khác với Cung điện Mùa Đông, chủ yếu để giải trí. Để phân biệt, còn một chi tiết nữa là bên ngoài Cung điện Mùa Đông được sơn màu xanh, còn Mùa Hè màu vàng. Vì có khoảng không rộng, từ trên Cung điện Mùa Hè nhìn xuống là một đài phun nước lớn và một con kênh nối dài ra Vịnh Phần Lan. Nhìn ngược lại từ con kênh lên, cung điện là một lâu đài nguy nga, đúng như mong muốn của các đời vua Nga hoàng là phải hơn cả lâu đài Vec-xây.
Ngày hôm sau, chúng tôi dành buổi sáng để đi thăm thành phố. 10 phút dừng ở Điện Smolny (Tổng hành dinh của Đảng Bolsevich Nga trong CMT10). Sau đó, cả đoàn tới nhà thờ Chính toà Thánh ISSAC với nhiều điểm đặc biệt từ ngoại đến nội thất, từ xây dựng đến công nghệ, nhà thiết kế đến các kỷ lục. Nơi đây vốn là vùng đầm lầy nên để xây nhà thờ lớn như thế này, họ đã phải đóng 25.000 chiếc cọc, dựng 112 cột 114 tấn nguyên khối, đồng màu, phải có một bộ khung vĩ đại, đúc và nâng vòm nhà có đường kính 26m. 4 đầu hồi Đông - Tây - Nam - Bắc, bên trong các vách, trần là những bức phù điêu, tranh vẽ gắn với những câu chuyện trong Kinh Thánh. Nhà thiết kế là Auguste de Montferrand đã dành 40 năm cuối đời để hoàn thành công trình này vào năm 1858 và ông cũng mất năm đó.
Nhiều người chọn du lịch Nga vào mùa thu.
Nga còn nhiều thành phố và địa điểm đẹp nổi tiếng khác, bạn cũng có thể mua được nhiều quà lưu niệm và đồ dùng với giá cả không quá đắt đỏ khi du lịch tại đây.
Anh Thư
Công ty cổ phần Du lịch VietSense - VietSense Travel:
- VPGD tại Hà Nội: Số 88 Xã Đàn, phường Phương Liên, quận Đống Đa, TP Hà Nội. Điện Thoại: (024) 3 972 8289. Hotline: 0918 953 728.
- VPGD tại TP HCM: Số 225/19 Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, TP HCM. Điện thoại: (028) 3818 1859/ 3832 9689. Hotline: 0976 489 888.
Tổng đài CSKH: 1900 54 55 19. Email: info@vietsensetravel.com.
	