TITLE: Khu phố cổ giữa thời hiện đại ở thủ đô Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Shirakawa, Nhật Bản, du lịch Nhật Bản, visa Nhật bản, thành phố cafe

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Nằm ở phía đông của ga Tokyo, gần sông Sumida, khu vực Kiyosumi Shirakawa hiện lưu giữ nhiều shitamachi (thị trấn thấp, xóm làng). Với nét đẹp cổ kính, đây được xem là một trong những "thị trấn cà phê" đang phát triển ở Tokyo. Du khách có thể tìm thấy nhiều quán cà phê theo những phong cách khác nhau. 
Bạn có thể bắt đầu ngày mới bằng chuyến thăm điểm du lịch nổi tiếng - Kiyosumi Teien. Khu vườn Nhật Bản ban đầu được xây để phục vụ lãnh chúa phong kiến. Năm 1923, nơi này còn được sử dụng làm khu vực sơ tán trong trận động đất Kanto. 
Ngày nay, khu vườn là một nơi lý tưởng để ngắm nhìn những thảm cỏ xanh tươi vào bất cứ thời điểm nào trong năm. Du khách có thể đi dạo và băng qua những bậc thang trong hồ. Khung cảnh ở đây cũng thay đổi theo mùa với những loài cây, hoa đặc trưng.
Sau chuyến dạo chơi đón nắng sớm trong vườn, bạn có thể thưởng thức một ly cà phê. Có khoảng 20 cửa hàng cà phê nổi tiếng trong khu vực và bạn khó có thể đi hết trong một ngày. Arise Coffee Entangle là địa chỉ được nhiều khách ghé thăm tại đây.
Các con phố chính ở đây đều có tàu điện ngầm đi qua, du khách dễ dàng di chuyển. 
Cửa hàng bán Tsukudani, món ăn có thành phần là côn trùng, rong biển...
Một góc nhỏ trong bảo tàng Fukagawa Edo. 
Bên cạnh không gian cổ xưa, Shirakawa còn có những kiến trúc hiện đại, mang đậm phong cách Nhật Bản ngày nay. Trong ảnh là Bảo tàng Nghệ thuật đương đại Tokyo.
Ga Kiyosumi-Shirakawa của tuyến tàu điện ngầm Hanzomon và Oedo là ga chính phục vụ khu vực. Bạn có thể đi một chiều từ Tokyo, giá 170 yên, thời gian di chuyển khoảng 15 phút. Hoặc đi từ Shinjuku trên tuyến tàu điện ngầm Oedo, giá 270 yên (35.000 đồng), thời gian di chuyển khoảng 25 phút. 
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Du khách không phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Ảnh: Japan Guide	
