TITLE: 10 điều thú vị về Curaçao - đảo quốc tí hon có đội bóng dự King's Cup - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Curacao, King's Cup, Caribbean

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cách Venezuela 80 km về phía bắc, Curaçao là một hòn đảo tự trị của Vương quốc Hà Lan tại Caribbean, diện tích hơn 400 km2 với 160.000 cư dân. Ảnh: Hotels.
Điểm cực bắc tới điểm cực nam của đảo quốc này dài 64 km, do đó du khách chỉ mất khoảng một giờ 45 phút để lái xe. Dọc chiều dài Curaçao có 35 bãi biển, nổi tiếng nhất là Playa Knip, Playa Lagun, Porto Mari, Papagayo... Ảnh: Lovely Escapist.
Người dân Curaçao có thể nói nhiều ngôn ngữ từ tiếng Hà Lan, Anh, Tây Ban Nha tới tiếng Papiamentu của người bản địa Carribean. Phần lớn người dân có thể nói từ 3 đến 5 ngôn ngữ. Du khách thường nghe thấy từ "dushi", một từ bắt tai mà người dân yêu thích, có nghĩa là "ngọt ngào". Ảnh: Pinterest.
Trong 500 năm lịch sử, Curaçao từng bị nhiều thế lực xâm lược hoặc đón nhận người nhập cư của nhiều nền văn hóa khác nhau. Người bản địa Arawak đã tiếp xúc với những nhà thám hiểm Tây Ban Nha và Hà Lan, thực dân Pháp và Anh, người Do Thái gốc Bồ Đào Nha và thậm chí nô lệ bị bắt sang từ châu Phi... Tất cả tạo nên một hòn đảo đa sắc tộc. Ảnh: New Topic.
Thành lập vào năm 1634, Willemstad là thủ đô lịch sử của Curaçao, thu hút phần lớn cư dân sinh sống. Toàn bộ khu trung tâm thành phố là một di sản do UNESCO công nhận với những tòa nhà sơn màu sặc sỡ theo phong cách kiến trúc thuộc địa Hà Lan. Ảnh: Pinterest.
Những tòa nhà cổ kính tại Willemstad không hề có màu cầu vồng từ ngày đầu. Vào năm 1918, Thống đốc Albert Kickert mắc chứng đau đầu triền miên mà ông đổ lỗi cho những tòa nhà sơn trắng sáng đến chói mắt. Vị chính trị gia này sau đó yêu cầu toàn bộ nhà cửa trong thành phố sơn lại nhiều màu sắc khác nhau và khẳng định cơn đau đầu của ông từ đó dứt hẳn. Thực tế, Kickert sở hữu một công ty sơn và kiếm bộn nhờ sắc lệnh mới. Đây là lý do Curaçao cấm các chính trị gia sở hữu doanh nghiệp tư nhân. Ảnh: Lonely Planet.
Nếu muốn trải nghiệm cảm giác con người nhỏ bé thế nào trước thiên nhiên, du khách có thể lái xe tới điểm cực bắc của hòn đảo để thăm vườn quốc gia Shete Boka. Cái tên này có nghĩa là "7 miệng", tương ứng với số cửa hang do sóng biển ầm ầm tạo ra qua thời gian khi xô vào bờ đá. Ảnh: Lonely Planet.
Một trong những đặc sản của người dân là gà nô lệ Keshi Yena. Đây là gà hầm trong vỏ phô mai Gouda của nô lệ xưa kia trên đảo, những người chỉ có thức ăn thừa để nấu nướng. Một đặc sản khác là thịt kỳ nhông (ảnh) nấu với gia vị của thổ dân, có vị như thịt gà. Du khách cũng có thể dừng lại ven đường để thưởng thức một ly sữa lắc trái cây batidos mượn một phần công thức của người Cuba. Ảnh: Pinterest.
Curaçao là nơi có giáo đường Do Thái Sephardic lâu đời nhất ở bán cầu Tây. Giáo đường Mikve Israel Emanuel Synagogue có sàn phủ đầy cát. Đây là cách để những người Do Thái đầu tiên trên đảo hành lễ bí mật. Cát giúp họ bước vào và ra khỏi hội đường mà không ai nghe thấy. Ảnh: SNOA.
Nhiều khách nước ngoài băn khoăn đâu mới là cách đọc chính xác tên hòn đảo giữa biển Caribbean này. Thực ra, chữ "ç" với dấu móc dưới (c-cédille) đứng trước các nguyên âm sẽ được đọc mềm như "s". Do đó, Curaçao có phiên âm là ku-rah-sou theo tiếng Anh, còn người địa phương sẽ "nuốt" âm tiết thứ 2 thành ​kor-sou. Ảnh: Off the path.
Theo Lonely Planet	
