TITLE: Ba bước để kiểm tra chất lượng hướng dẫn viên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hướngd ẫn viên du lịch, du lịch, kinh nghiệm du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Hướng dẫn viên là người có ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng chuyến đi, vì vậy việc chứng thực trình độ hướng dẫn viên là điều cần thiết.
Trước khi bắt đầu chuyến đi 
Đây là lúc bạn nên dành thời gian tìm hiểu về hướng dẫn viên qua đánh giá của những du khách đi trước. Đó là bình luận và bài viết về hướng dẫn viên trên trang web của công ty du lịch. Ngoài ra, các blog và hội nhóm du lịch cũng là nơi có những lời đánh giá đáng tin cậy. Bạn nên tìm hiểu từ nhiều nguồn sau đó đối chiếu để có thông tin đa chiều. 
Trước chuyến đi, bạn có thể đến buổi họp đoàn du lịch để gặp gỡ và hiểu hơn về người hướng dẫn của mình. Tác phong của họ khi hướng dẫn sẽ được thể hiện trong buổi họp đoàn. Nếu chú ý một chút, bạn sẽ biết được họ có phải là người luôn đúng giờ, trò chuyện vui vẻ với khách hàng hay không. 
Du khách có thể tìm hiểu và đối chiếu thông tin về hướng dẫn viên từ nhiều nguồn. Ảnh: Tugo.
Trong chuyến đi
Đây là lúc trình độ của hướng dẫn viên được thể hiện rõ và chính xác nhất. Trên hành trình du lịch, có nhiều vấn đề cần giải quyết. Một hướng dẫn viên chuyên nghiệp sẽ luôn bình tĩnh trước mọi tình huống, ân cần quan tâm đến du khách và cố gắng mang đến cho khách những trải nghiệm tuyệt nhất. 
Sau chuyến du lịch
Đối với hướng dẫn viên chuyên nghiệp, một chuyến du lịch chỉ thật sự kết thúc tốt đẹp khi khách hàng của họ về nhà an toàn và có những kỷ niệm đáng nhớ. họ thậm chí còn hỏi han tình hình sức khỏe của bạn sau chuyến đi.  
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Du khách không phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	