TITLE: Công viên nước trong nhà lớn nhất thế giới ở Đức - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, công viên nước, công viên trong nhà, Tropical Islands Resort, đức, berlin

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nằm cách Berlin, Đức về phía nam gần 50 km là công viên nước trong nhà lớn nhất thế giới Tropical Islands Resort. Khi đến đây, du khách luôn cảm nhận sự ấm áp vào mùa đông và tận hưởng không khí mát lạnh lúc sang hè. Nhiệt độ trong công viên duy trì khoảng 26 độ C và độ ẩm không khí đạt 64%. Ảnh: Bloomberg.
Công viên nằm trên diện tích 64.000 m2, có thể chứa hơn 8.000 khách một ngày. Trong năm đầu tiên mở cửa, nơi đây đã đón gần một triệu lượt khách ghé thăm, đem lại việc làm cho hơn 500 lao động. Ảnh: Tropical Islands.
Công viên được xây dựng trên nền đất của một kho chứa máy bay, ở Krausnick, mở cửa vào tháng 12/2004. Nơi đây có rừng mưa nhiệt đới trong nhà lớn nhất thế giới, một bãi biển nhân tạo, các hồ bơi, quán bar, nhà hàng. Công viên mở quanh năm, trừ đêm Giáng sinh. Ảnh: Chillisauce.
Tropical Islands Resort cũng dành riêng một khu vực cho trẻ em rộng 4.000 m2, mở cửa vào năm 2007, với đồ chơi, máng trượt nước và bàn chơi cát nước. Du khách đến tham quan có thể giải trí tại khu vực thuyền đụng (giống như trò xe đụng nhưng chơi trên nước), khúc côn cầu trên không. Năm 2008, một khu cắm trại được bổ sung. Ảnh: Booking.
Ngoài ra, công viên cũng có spa, khu phức hợp phòng tắm hơi nhiệt đới lớn nhất châu Âu. Thiết kế phòng tắm hơi lấy cảm hứng từ các di sản UNESCO tại châu Á như một ngôi đền trên đảo Bucanta, Ấn Độ và đền Angkor Wat ở Campuchia. Ảnh: Booking.
Công viên đã mở thêm một khu vực bên ngoài, gọi là Amazonia với diện tích 35.000 m2 gồm hai hồ bơi lớn, khu vực chơi bóng chuyền trên bãi biển, sân bóng đá trên cát và một số ki-ốt. Amazonia sở hữu dòng sông lười nổi tiếng Whitewater. Ảnh: Booking.
Công viên được chia thành hai khu vực chính, mỗi khu vực có giá vào cửa riêng. Bạn có thể đi từ khu này sang khu khác và phải mua vé bổ sung với 14 Euro cho người lớn, 8 Euro cho trẻ em, người già, sinh viên. Tại một số khu vực, bạn phải trả thêm tiền để tham gia trò chơi hay xem chương trình giải trí, lưu trú. Ảnh: Rutscherlebnis.
Khách có thể chọn hai loại vé để vào là Pure Tropics (gồm khu vực Tropical World và khu vực ngoài trời Amazonia), với người lớn là 44 Euro; trẻ 6 - 11 tuổi, các tình nguyện viên, sinh viên và người già trên 65 tuổi, giá còn 33 Euro. Loại vé thứ hai là Sauna & Tropics (gồm khu vực Tropical World, khu tổ hợp Tropical Sauna & Spa, câu lạc bộ gym và khu vực ngoài trời Amazonia). Giá vé là 49,5 Euro với người lớn, các đối tượng khác giá 41,5 USD. Toàn bộ công viên miễn phí cho trẻ dưới 5 tuổi. Ảnh: Booking.
Với khách thuê phòng qua đêm, giá từ 140 Euro cho một phòng đôi. Bạn được miễn phí ăn sáng và vé Sauna & Tropics.
Theo ban quản lý, công viên nước đã chi 23 triệu Euro cho việc phát triển và mở rộng quy mô, nâng tổng số tiền đầu tư lên 75 triệu Euro (bao gồm khoản trợ cấp 17 triệu Euro từ bang Brandenburg). Ảnh: Booking.
Khi mới mở cửa, ban quản lý công viên ước tính cần ít nhất 1,25 triệu khách đến đây mỗi năm thì hoạt động kinh doanh mới có thể sinh lời. Tuy nhiên, sau một năm hoạt động, nơi này thua lỗ từ 10 đến 20 triệu Euro do lượng khách không đủ. Nguyên nhân là công viên khá xa, được xây dựng ở khu vực mà thu nhập của người dân không cao.
Sau đó, công viên đã chia lại cách tính giá vé vào cửa, mở thêm khu vực cho khách nghỉ lại qua đêm. Nhờ đó, lượng khách dần tăng trưởng. Ảnh: Honest topaws.
Từ Việt Nam, du khách có thể bay tới Berlin, rồi di chuyển tới Krausnick, bang Brandenburg bằng đường bộ hoặc đường hàng không. Du khách có thể tới công viên từ xa lộ Autoban A13, cách đó 3 km hoặc ga tàu Brand Tropical Islands cách đó 2,7 km. Phí visa Đức là 60 Euro đối với người từ 12 tuổi trở lên và 35 Euro cho trẻ 6 đến dưới 12 tuổi. Trẻ em dưới 6 tuổi được miễn phí visa. Ảnh: Booking.
Kim Ngọc
Theo Travel & Leisure, Tropical Islands	
