TITLE: Những món ngon nên thử tại thiên đường giải trí Disney World - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Disney World, Fish & Chips, Sake lạnh, du lịch Mỹ, Ẩm thực, món ngon, món lạ, visa Mỹ, tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Fish & Chips được bán tại Yorkshire County Fish Shop. Độ giòn của lớp khoai tây bên ngoài hòa cùng phần thịt cá mềm, ẩm bên trong đã tạo nên sự hấp dẫn riêng của món ăn này. Ảnh: Crisp 'n Dry.
Sake lạnh tại Kabuki Cafe, nơi sở hữu vị sake đặc biệt nhất ở Disney World. Ảnh: EasyWDW.
Kem chậu khổng lồ ở quán Beaches and Cream tại khu nghỉ dưỡng Beach Club là sự lựa chọn thích hợp vào những ngày hè nóng bức. Ảnh: Disney Food Blog.
Macaron tại Les Halles Boulangerie & Patisserie có nhiều hương vị khác nhau. Đặc biệt nhất phải kể đến loại macaron có sự kết hợp giữa vị ngọt của quả mâm xôi và vị chua của kem chanh.
Bánh waffle hoa quả là sự kết hợp giữa bánh giòn với nutella và hoa quả tươi. Hãy thưởng món ăn đặc biệt này tại Sleepy Hollow. Ảnh: DisneyFanatic.
Mac & cheese thịt nướng là món ăn kết hợp giữa mì ống và phô mai cùng thịt xé nhỏ. Món này được bày bán tại Fantasyland. Ảnh: Pinterest.
Súp dâu Floridia với hương vị của kem ngọt giống như một món tráng miệng, thích hợp thưởng thức vào buổi sáng. Bạn có thể tìm chúng ở 1900 Park Fare. Ảnh: Suburban Soapbox.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Du khách không phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	