TITLE: Vẻ đẹp siêu thực của cánh đồng muối lớn nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bolivia, Palar de Uyuni, cánh đồng muối, thiên nhiên, độc đáo, lớn nhất thế giới

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Salar de Uyuni là cánh đồng muối lớn nhất thế giới, trải dài hơn 10.500 km2 thuộc cao nguyên Altiplano, phía tây nam Bolivia. Nằm ở độ cao 3.650 m so với mực nước biển, địa hình của khu vực hoàn toàn bằng phẳng và được tô điểm bởi những “hòn đảo” nhỏ như Isla Incahuasi. Ảnh: How To Spend It.
Các nhà khoa học đã phát hiện ra khu vực này là một phần của hồ Minchin vào khoảng 40.000 năm về trước. Thời tiền sử, hồ đã bao phủ toàn bộ phía tây nam của Bolivia. Qua thời gian, nước dần cạn kiệt, ngày nay chỉ còn sót lại hai tiểu hồ là Poopo và Uru Uru. Trong một số hang động vẫn còn hóa thạch san hô, dấu tích về một vùng biển đã tồn tại trong quá khứ. Ảnh: Turisbus.
Cao nguyên Altiplano không có cửa thoát nước, vì vậy khi nước hồ bốc hơi dưới ánh mặt trời khắc nghiệt, lớp muối và canxi sunfat vẫn còn sót lại trên mặt đất. Cùng với gió, những đụn muối ở Salar de Uyuni liên tục biến đổi theo thời gian. Ảnh: Los Angeles Times.
Người Aymaran sinh sống ở Bolivia có một truyền thuyết để giải thích về sự hình thành của Salar de Uyuni. Trước đây ba ngọn núi bao quanh cánh đồng muối, Kusina, Kusku và Tunupa là những người khổng lồ. Vì Kusina, người chồng Kusku đã phản bội vợ - Tunupa khiến nước mắt nàng rơi xuống và tạo thành hồ muối khổng lồ Salar de Uyuni. Ảnh: Rove.
Trong những tháng mùa mưa ở tây nam Bolivia, làn nước mỏng đã biến Salar de Uyuni thành một tấm gương khổng lồ, phản chiếu bầu trời, chim hồng hạc, xe hơi và cả con người. Khí hậu ở đây rất khắc nghiệt, vào ban đêm trời lạnh buốt, có gió lớn và lượng mưa chỉ đạt mức 400 mm mỗi năm. Ảnh: Salar Andino.
Các sinh vật tự nhiên có thể thích nghi và sinh sống ở Salar de Uyuni bao gồm chim hồng hạc và xương rồng cao tới 12 m. Cùng với cánh đồng muối bất tận và cảnh quan núi lửa độc đáo của dãy Andes, Salar de Uyuni sở hữu vẻ đẹp ngoạn mục không thể tìm thấy ở bất cứ nơi nào trên thế giới.
Cánh đồng muối nằm ở khu vực hẻo lánh và có độ cao lớn. Một số tour còn đưa khách trải nghiệm lên tới độ cao 5.000 m, có thể gây ra những vấn đề về sức khỏe như sốc độ cao, khó thở và chóng mặt. Để khắc phục, bạn có thể tập quen với độ cao ở thành phố La Paz trong vài ngày hoặc mang theo thuốc. Ảnh: Sahara Spirit.
Cách phổ biến nhất để tham quan cánh đồng muối Salar de Uyuni là tour xe tải địa hình. Mỗi tour gồm tối đa 6 du khách. Bạn cần mang đủ quần áo ấm, túi ngủ đêm, áo mưa, ủng, kem chống nắng, những phụ kiện giúp giảm tác động của ánh mặt trời tới mắt và da. Ảnh: Twitter.
Nếu du lịch tự túc, khách có thể nghỉ đêm ở những khách sạn muối nổi tiếng trong khu vực này. Do vị trí địa lý, vật liệu xây dựng rất khó chuyển tới Salar de Uyuni. Người dân địa phương đã tạo nên những viên gạch từ các khối muối. Ngoài ra, giường, bàn, nhà vệ sinh trong khách sạn cũng được làm từ vật liệu này.
Thời gian tốt nhất để thăm Salar de Uyuni là vào tháng 7-10, khi khí hậu dễ chịu. Tuy nhiên, để chiêm ngưỡng tấm gương phản chiếu khổng lồ, du khách nên tới đây vào tháng 3 - 4. Hầu hết tour đến cánh đồng muối đều khởi hành từ thị trấn Uyuni hoặc Tupiza. Để đến đây, du khách có thể chọn những chuyến bay tới thành phố Ororo, sau đó nối tuyến bằng tàu hỏa hoặc xe buýt, thời gian di chuyển 7-8 tiếng. Ngoài ra, du khách cũng có thể xuất phát từ thành phố La Paz và thành phố Potosi. Ảnh: Ecar Gid.
Lan Hương (Theo Beautiful World, Amazing Places)
	
