TITLE: Tiềm năng phát triển du lịch Ninh Thuận - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ninh Thuận, SunBay Park Hotel &amp; Resort Phan Rang, Tập đoàn Crystal Bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Được xem như "trái tim" của du lịch Nam miền Trung, Ninh Thuận sở hữu nhiều lợi thế thu hút du khách đến khám phá, tạo nền móng cho sản phẩm, dịch dụ, trải nghiệm mới mẻ trên mảnh đất này.
Cụ thể, với địa thế nằm trên giao điểm 3 trục giao thông chiến lược là đường sắt Bắc - Nam, Quốc lộ 1A, Quốc lộ 27, cách sân bay quốc tế Cam Ranh một giờ đi ôtô... là lợi thế của tỉnh trong việc di chuyển, giao thương, nhất là đối với khách du lịch. Hạ tầng cùng mạng lưới giao thông nội địa cho phép du khách có thể dễ dàng đến Ninh Thuận bằng nhiều phương tiện khác nhau.
Chiều dài bờ biển tới 105km, Ninh Thuận còn gây ấn tượng nhờ những vịnh biển nguyên sơ, từng rặng san hô cổ hàng nghìn năm tuổi.
Hệ sinh thái du lịch hoàn chỉnh giúp Ninh Thuận thu hút du khách đến trải nghiệm và khám phá.
Ninh Thuận nổi tiếng với hệ thống tháp Chăm và những thắng cảnh đẹp như Ninh Chữ, Bình Tiên, đồi cát Nam Cương, Mũi Dinh, Cà Ná, đường ven biển Bình Tiên - Cà Ná. Trong đó, vịnh Vĩnh Hy được xếp hạng là một trong 8 vịnh đẹp nhất Việt Nam và là một trong 9 vùng sinh quyển của thế giới.
Mảnh đất đầy nắng và gió còn có lịch sử, văn hóa phong phú, là điểm hội tụ của phong tục, truyền thống tộc người Chăm và Raglai. Các lễ hội, đền đài, điệu múa, làng nghề thầm lặng kể cho du khách về một lịch sử bí ẩn đầy mê hoặc của vùng đất này.
Tổ hợp được xây dựng theo mô hình ApartHotel quy mô quốc tế 5 sao.
Mới đây, tại phiên hiến kế thuộc Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam, đại diện Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch khẳng định Việt Nam có lợi thế về tài nguyên thiên nhiên và di sản phong phú. Mặc dù đạt tốc độ tăng trưởng nhanh, song lượng khách quốc tế đến đây vẫn còn ít, mức chi tiêu thấp hơn các quốc gia trong khu vực. Vì vậy, Việt Nam cần đẩy mạnh những sản phẩm du lịch chuyên đề; phát triển dịch vụ, tập trung vào trải nghiệm cá nhân.
Lãnh đạo Tập đoàn Crystal Bay nhìn nhận với những tiềm năng, thế mạnh sẵn có, Ninh Thuận có cơ hội phát triển kinh tế, thu hút các nhà đầu tư và du khách. Để du lịch Ninh Thuận đột phát sẽ không thể chỉ dựa vào khai thác vẻ đẹp tự nhiên.
"Sự tiện nghi và sôi động đem đến trải nghiệm cá nhân đa dạng chính là mảnh ghép cuối cùng còn thiếu để làm nên bức tranh hoàn hảo mang tên Amazing Ninh Thuận", lãnh đạo Tập đoàn Crystal Bay nhận định.
Với mục tiêu đưa du lịch phát triển thành ngành kinh tế mũi nhọn, Ninh Thuận đưa ra chính sách ưu đãi hỗ trợ doanh nghiệp nhằm thu hút đầu tư. Trong đó, Tổ hợp nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí biển tiêu chuẩn quốc tế ở Ninh Thuận mang tên SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang vừa được khởi tạo bởi Tập đoàn Crystal Bay và các đối tác, tại công viên biển Bình Sơn. Tổ hợp được xây dựng theo mô hình ApartHotel quy mô quốc tế 5 sao, sẽ đem đến đa dạng trải nghiệm cho du khách tới Ninh Thuận khi hoàn thiện.
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang sở hữu 3.300 phòng lưu trú, đáp ứng nhu cầu của du khách.
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang có hệ thống tiện ích 5 sao như: chuỗi nhà hàng Á-Âu, trung tâm mua sắm, công viên nước, công viên thể thao biển, khu trình diễn ngoài trời; cùng hơn 3.300 phòng lưu trú sẵn sàng lấp đầy bởi hàng trăm nghìn lượt khách quốc tế với thế mạnh lữ hành của Tập đoàn Crystal Bay. Lãnh đạo tập đoàn cho biết năm 2018 đã đón 360.000 lượt khách Nga tới Việt Nam. Tổ hợp này được kỳ vọng sẽ là miếng ghép cuối cùng hoàn thiện bức tranh Amazing Ninh Thuận trong 2-3 năm tới.
Thư Kỳ	