TITLE: Món mì Soba trứ danh của Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mì soba, Soba, ẩm thực Nhật Bản, du lịch Nhật Bản, visa Nhật Bản, Món ngon Nhật Bản, Tugo, du lịch Tugo.

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Soba là tên gọi tiếng Nhật của kiều mạch, hay còn gọi là mạch ba góc, lúa mạch đen. Nguyên liệu này làm nên món mì sợi nhỏ và mỏng nổi tiếng ở Nhật Bản - mì Soba. Ngoài chế biến trực tiếp từ bột kiều mạch, sợi mì Soba có thể là hỗn hợp với lúa mì. Tùy thuộc từng nhà hàng, tỷ lệ bột kiều mạch trong mì soba khác nhau, thường dao động từ 40% đến 100%. 
Mì Soba là một trong những món nhất định phải thử khi đến Nhật Bản. Ảnh: Tastemade.
Món mì Soba có thể ăn nóng và nguội. Trong đó, mì nguội được dùng với nước chấm riêng, còn mì nóng giống mì nước thông thường. Món này có thể ăn quanh năm, song có loại chỉ ăn vào mùa nhất định. Như mì Toshikoshi Soba, biểu tượng của sự trường thọ, chỉ ăn vào đêm giao thừa. 
Tùy từng địa phương, cách chế biến mà tên gọi của món cũng khác nhau. Zaru Soba là loại mì lạnh cơ bản, được phục vụ trên khay với nước chấm riêng, trên sợi mì thường có rong biển. Kake Soba là mì nóng, có nước dùng. Kitsune Soba là mì ăn cùng nước dùng dashi và đậu hũ chiên, bánh cá narutomaki, hành lá. Ngoài ra còn nhiều loại mì Soba khác như Tanuki Soba, Tempura Soba, Tsukimi Soba, Tororo Soba, Sansai Soba... 
Mì Soba nguội được dùng chung với nước chấm riêng. Ảnh: Live Japan. 
Mì Soba có mặt ở khắp Nhật Bản. Du khách có thể tìm các quán bình dân, nhà hàng để thưởng thức loại được chế biến sẵn, hoặc vào cửa hàng tiện lợi để mua mì dạng khô, tự chế biến. Mì Soba được chế biến đơn giản thường có giá từ 500 yên (hơn 100.000 đồng) đến 1.000 yên (hơn 200.000 đồng). Còn mì Soba được chế biến cầu kỳ sẽ đắt hơn khoảng 500 yên.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Du khách không phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo 	