TITLE: 'Mùa hè tuyết rơi' ở các quốc gia nam bán cầu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nam Phi, Australia, Madagascar, Bolivia, Chile, New Zealand, du lịch mùa hè, Argentina

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Trải nghiệm chuyến đi Nam cực ở New Zealand
New Zealand có tự nhiên đa dạng, bao gồm sông băng, núi lửa, công viên tự nhiên... Mùa đông ở đây cũng bắt đầu từ tháng 6-8. Ngoài trượt tuyết, du khách có thể trải nghiệm trung tâm Nam cực quốc tế, nơi cung cấp các hoạt động thú vị như lái xe Hagglund và gặp gỡ chim cánh cụt. Địa chỉ gợi ý khác là đảo Nam với dãy núi phủ tuyết trắng xóa, dòng sông băng cùng những hồ nước nóng tự nhiên. Ảnh: William Patino.
Dự lễ hội mùa đông và xem cá voi ở Australia
Với phong cảnh tự nhiên độc đáo, văn hóa và ẩm thực phong phú, Australia là điểm đến lý tưởng để tránh nóng cho du khách Việt. Trái ngược với các quốc gia ở bắc bán cầu, mùa đông ở Australia bắt đầu từ tháng 6 đến hết tháng 8, nơi có nền nhiệt thấp nhất là thủ đô Canberra và bang Tasmania. Một trong những trải nghiệm thú vị khi du lịch Australia là ngắm dòng cá voi di cư ở bờ biển bang New South Wales. Vào mùa đông, đàn cá voi di chuyển về bắc bán cầu để tránh rét, vì vậy du khách có thể dễ dàng bắt gặp cảnh tượng thiên nhiên kỳ thú này ở cầu cảng Sydney và thành phố Newcastle. Ngoài ra, du khách có thể thể tham gia những sự kiện được tổ chức trong tháng 6-8 của Australia như lễ hội âm nhạc và ánh sáng thành phố Sydney, lễ hội mùa đông ở khu vực miền núi Blue Mountains. Ảnh: Awol.
Trượt tuyết và ngắm cá voi ở Argentina 
Mùa đông từ tháng 6-8 là thời gian để du lịch Argentina và tránh cái nóng của bắc bán cầu. Khi đó, phía bắc nước này có nhiệt độ ôn hòa, còn phía nam tiết trời lạnh giá. Một trong những chuyến tham quan được du khách yêu thích là ngắm nhìn cá voi di cư ở bán đảo Valdes, thành phố Puerto Madryn. Với đặc tính độc đáo này của cá voi, mùa đông ở Argentina là thời điểm thích hợp nhất để chiêm ngưỡng loài sinh vật to lớn của biển cả bằng mắt thường. Tại khu vực Patagonia, du khách có thể trượt tuyết trên núi Cerro Catedra, thành phố Bariloche và núi Cerro Castor, thành phố Ushuaia. Ảnh: Krugozorro.
Check-in đường chân trời ở Bolivia
Là một quốc gia nằm giữa lục địa Nam Mỹ, Bolivia sở hữu những ngọn núi cao hùng vĩ và một phần rừng mưa nhiệt đới Amazon. Vào mùa đông (mùa khô), Bolivia thích hợp để trải nghiệm những chuyến dã ngoại ngoài trời. Cánh đồng muối lớn nhất hành tinh Salar de Uyuni sẽ phản chiếu những đám mây xuống mặt nước khi trời trong xanh, khiến du khách như đang lạc bước vào thiên đàng. Ảnh: Holiday Me.
Thể thao mùa đông và khám phá sa mạc ở Chile 
Mùa đông của Chile cũng bắt đầu từ tháng 6 đến hết tháng 8. Với địa hình đa dạng và mùa đông lạnh giá, Chile là điểm đến hàng đầu với những môn thể thao như trượt tuyết dốc ở Lake District và trekking trong công viên quốc gia Torres del Paine.
Ngoài ra, du khách có thể khám phá sa mạc khô cằn bậc nhất hành tinh Atacama, trải dài hơn 1.000 km. Nơi này có nền địa chất và khung cảnh thiên nhiên ấn tượng và nhiệt độ trung bình là 18 độ C. Ảnh: Southern Explorations.
Phiêu lưu ngoài trời ở Nam Phi 
Không chỉ có sa mạc rộng lớn, Nam Phi còn sở hữu những bãi biển đẹp và ngọn núi hùng vĩ. Mùa đông ở đây kéo dài từ tháng 6-8. Với hệ động thực vật hoang dã, gồm hươu cao cổ, sư tử, voi, báo và chim cánh cụt, Nam Phi là điểm du lịch mùa đông thích hợp cho những du khách yêu thích phiêu lưu. Ảnh: Ogdoo.
Tắm biển mùa đông ở Malawi 
Malawi được mệnh danh là trái tim ấm của châu Phi, không chỉ bởi khí hậu mà còn nhờ những người dân thân thiện. Mùa đông từ giữa tháng 5 đến tháng 10, phía bắc của Malawi khá lạnh lẽo. Tuy nhiên cao nguyên Nyika và hồ Malawi vẫn sở hữu những bãi tắm ngập nắng. Đây cũng là mùa khô, thích hợp để tham quan động vật hoang dã. Tuy nhiên, giữa tháng 6 và tháng 8, nhiệt độ ngày và đêm của Malawi chênh lệch khá cao. Vì vậy du khách nên mang theo quần áo ấm để ra ngoài vào ban đêm. Ảnh: Timbuku Travel.
Lan Hương
Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	
