TITLE: Thái Lan tập trung phát triển du lịch vùng ven - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch Thái Lan, pattaya, bangkok

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Trong sự kiện Thailand Travel Mark Plus (TTM+) diễn ra ngày 5 - 8/6 ở Pattaya, ông Tanes Petsuwan, Phó Tổng Cục trưởng Du lịch Thái Lan (TAT), cho biết trọng tâm phát triển du lịch hiện tại của nước này là giới thiệu cho du khách quốc tế các tỉnh thành chưa hoặc ít được biết đến.
"Chúng tôi muốn thúc đẩy bản sắc văn hóa, lịch sử địa phương, tạo công ăn việc làm, phân bổ cân bằng nguồn thu nhập từ ngành công nghiệp du lịch cho các vùng miền, thay vì để lượng du khách quốc tế đổ dồn về thành phố nổi tiếng như Bangkok, Pattaya, Chiang Mai, Phukhet...", ông Tanes Petsuwan nói.
Đại diện Tổng Cục Du lịch Thái Lan ước tính năm 2020, 41 triệu du khách quốc tế đến nước này, chiếm hơn nửa dân số Thái Lan. Lượng khách lớn khiến 22 thành phố du lịch trọng điểm của họ đối diện tình trạng quá tải, là nguyên nhân của các vấn đề như ùn tắc, ô nhiễm môi trường...
Nhà thờ 110 năm tuổi ở tỉnh lỵ Chanthaburi của Thái Lan. Ảnh: Chat Kakai.
Để giảm sức ép du lịch tại các thành phố lớn, Thái Lan xây dựng chiến lược quốc gia mang tên ABC. A (Additional) là kế hoạch kết nối các thành phố quan trọng ở nước này với những địa điểm mới, ví dụ ở phía Bắc, du khách có thể ngồi ôtô trong một giờ từ Chiang Mai đi Lamphun và Lampang. Còn ở phía Đông, Pattaya có thể kết nối với tỉnh Chanthaburi, Trat. Trong đó, Chanthaburi được giới chức nước này đánh giá là tỉnh giàu tiềm năng du lịch nhưng ít được khách du lịch biết đến. Tại đây có những khu vườn trồng sầu riêng, bòn bon bạt ngàn, nhà thờ cổ phong cách châu Âu 110 năm tuổi cùng đặc sản đá quý được khai thác và chế tác tại địa phương.
B (Brand New) là kế hoạch thúc đẩy quảng bá du lịch ở các tỉnh, thành mới nổi như: Buriram ở Đông Bắc Thái Lan, nơi giàu di sản văn hóa Khmer. Thành phố này là nơi tổ chức các sự kiện thể thao mang tầm quốc tế như trường đua Chang International Circuit, sân vận động tiêu chuẩn FIFA Chang Arena vừa diễn ra giải bóng đá King's Cup lần thứ 47.
Phương châm cuối trong chiến lược phát triển du lịch của Thái Lan là C (Combined), đặt mục tiêu tạo sự kết nối chặt chẽ giữa các địa phương mới được đưa vào khai thác du lịch. Như thành phố Sukhothai có thể kết hợp với thành phố Phitsanulok (đều ở miền bắc) và vùng Kamphaeng Phet (ở tây bắc) - đều là các thị xã, tỉnh lỵ in đậm dấu ấn văn hóa xưa - nhằm tạo tour du lịch liên hoàn cho những ai thích khám phá vùng đất lịch sử.
Khu trình diễn cá heo vừa đưa vào hoạt động ở Pattaya. Ảnh: Chat Kakai.
Từ đầu năm nay, Thái Lan đưa ra nhiều sản phẩm du lịch, hầu hết đều nằm ở vùng ven trung tâm, như Legend Siam gần Pattaya. Công viên nước biểu diễn cá heo Dolphinarium cũng là một điểm đến mới. Ông Sathirapong Na Takuatoong, Giám đốc điều hành của đơn vị, cho biết cuối năm nay Dolphinarium mở trung tâm trị liệu dành cho trẻ em khuyết tật, với mô hình để các bé có các buổi luyện tập, vui chơi cùng cá heo và chuyên gia sức khỏe. "Chúng tôi hy vọng mô hình này phù hợp với các gia đình có nhu cầu kết hợp du lịch với chăm sóc sức khỏe", ông cho biết. 
Ông Klissada Ratanapruk, Giám đốc phụ trách khu vực Nam Thái Bình Dương, Nam Á và Đông Nam Á của TAT, cho biết từ đầu năm đến nay, có khoảng 170.000 người Việt du lịch sang Thái. Trong năm 2018, nước này đã đón một triệu khách Việt. "Chúng tôi hy vọng 55 điểm đến mới, trong đó có các tỉnh như Mae Hong Son, Lampang và Trang trong tương lai được khách du lịch Việt và các nước yêu thích", ông Klissada Ratanapruk nói.
Một gian hàng bán món Son Tam (gỏi đu đủ) tại "Amazing Thai Taste Festival 2019" diễn ra từ ngày 7 đến 9/6 ở Bangkok. Lần thứ ba tổ chức, sự kiện ẩm thực giới thiệu khoảng 120 món ăn đặc trưng địa phương của Thái. Ảnh: Thoại Hà.
Thoại Hà	