TITLE: 8 lời khuyên để bạn có những chuyến bay dài không mệt mỏi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bay dài, du lịch, kinh nghiệm bay, đồ ăn trên máy bay

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Khẩu trang và gối cổ là hai vật dụng cần thiết để bạn có thể nghỉ ngơi thoải mái trong lúc bay. Khẩu trang sẽ giúp bạn giảm ảnh hưởng từ không khí lạnh và khô trong cabin, còn gối ngủ đảm bảo bạn có một giấc ngủ ngon và không bị đau cổ sau khi tỉnh dậy. Ảnh: Travel Misfit.
Nghe nhạc, xem phim sẽ là lựa chọn hợp lý bạn không muốn "lãng phí" thời gian cho một giấc ngủ. Một bộ phim hay, một bài nhạc nhẹ nhàng sẽ là liệu pháp giúp bạn giải tỏa căng thẳng và thư giãn trong suốt chuyến bay dài. Bạn có thể nghe nhạc, xem phim bằng điện thoại cá nhân hoặc từ hệ thống sẵn có của một số hãng máy bay. Ảnh: Skift.
Đọc sách trên những chuyến bay dài là thói quen của nhiều du khách. Bạn có thể tranh thủ đọc sách liên quan đến kinh nghiệm du lịch, đến điểm đến sắp tới, hoặc những cuốn sách theo sở thích cá nhân. Ảnh: Dolce Placard.
Viết nhật ký cũng là một trong những phương thức giúp bạn thư giãn trên máy bay. Chỉ cần một cuốn sổ nhỏ với một cây bút là bạn đã có thể "phác họa" lại kí ức trong suốt chặng đường du lịch. Từ khởi đầu chuyến đi đến trên máy bay, đến nơi du lịch và tận hưởng đều là những trải nghiệm tuyệt vời bạn có thể ghi lại. Ảnh: Pinterest.
Khác với đọc sách, đọc báo và tạp chí lại cung cấp thông tin thời sự cho bạn nhiều hơn là những chiêm nghiệm đời sống mà cuốn sách mang lại. Ảnh: Verywellmind.
Những món ăn trên máy bay mang nhiều hương vị khác nhau không chỉ đáp ứng nhu cầu ăn uống, mà còn mang đến cho du khách những trải nghiệm mới mẻ về ẩm thực trên không. Đây là một trong những điều thú vị nhất của một chuyến bay dài. Ảnh: Shutterstock.
Tham quan du lịch tại sân bay trong thời gian quá cảnh là một lựa chọn hấp dẫn. Từ ẩm thực đến quà lưu niệm và cả những địa điểm tham quan, sân bay quá cảnh sẽ giúp bạn có thêm trải nghiệm độc đáo về một đất nước mới ngoài chuyến du lịch của bạn. Ảnh: Time Out Dubai.
Mang theo thuốc là điều đặc biệt quan trọng trên một chuyến bay dài. Bạn sẽ không thể tận hưởng chuyến đi nếu đột nhiên bị ốm. Vì vậy hãy chuẩn bị cho chuyến đi đơn thuốc để phòng những bệnh có thể tự điều trị được như đau bụng, đau đầu, chóng mặt hay sốt nhẹ. Ảnh: Echo.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accord...; đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; bữa ăn đa dạng và phong phú; đặc biệt du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	