TITLE: Điểm dừng chân có món ngon trên đường TP HCM - Vũng Tàu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: món ngon trên tuyến đường tp hcm - vũng tàu, du lịch vũng tàu, quán ăn ngon, ẩm thực đường phố, bánh khọt

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Có khoảng 5 tuyến đường từ TP HCM đi Vũng Tàu. Dưới đây là gợi ý các điểm dừng chân trên cung đường rộng, có nhiều xe cộ qua lại, phù hợp cho người ít khi tự lái xe máy đường xa.
Lộ trình gợi ý: Trung tâm TP HCM đi theo đường Điện Biên Phủ - Cầu Sài Gòn - Xa lộ Hà Nội - Quốc lộ 51 (qua Đồng Nai, Bình Dương) - Bà Rịa - Vũng Tàu.
Phở Bắc Hải, đường Điện Biên Phủ, TP HCM
Hương vị phở tại đây chuẩn vị Bắc. Bánh phở không nhỏ như sợi phở của miền Nam, nhưng cũng không quá to. Thịt bò được cắt lát dày, chín tới, khi ăn sẽ cảm nhận được vị ngọt, mềm. Tô phở tái giá 35.000 đồng được nhiều khách đánh giá là đầy đặn. Quán mở cửa từ sớm nên bạn có thể ghé đây ăn sáng.
Trạm dừng Bò sữa Long Thành, Đồng Nai
Đây là trạm dừng chân nổi tiếng được nhiều du khách ghé trên tuyến đường từ TP HCM đi Vũng Tàu và ngược lại. Có khoảng gần chục trạm dừng chân như thế ở dọc tuyến quốc lộ 51. Tại đây, bạn không chỉ tìm thấy các món ăn cho bữa chính như cơm, hủ tiếu, phở... mà còn nhiều món ăn vặt, trái cây, nước giải khát.
Bên cạnh sữa bò và kem, bánh nướng là món đắt khách tại đây.
Nơi này có bãi đỗ xe rộng và thoáng cho ôtô lẫn xe máy. Khách vào không phải mất phí. Trạm nghỉ mở cửa cả ngày và bán nhiều quà mang về.
Bánh canh Long Hương, cổng chào Bà Rịa
Giá khoảng 45.000 đồng một tô.
Quán trên đường Cách Mạng Tháng 8, ngay gần cổng chào Bà Rịa là địa chỉ nổi tiếng với món bánh canh giò heo, được nhiều khách rỉ tai nhau phải thử khi vừa đặt chân đến đất Bà Rịa - Vũng Tàu. Nguyên liệu chính làm nên món ăn gồm sợi bánh canh, giò và ít hành lá, hành phi khiến nhiều người thử đều tấm tắc khen ngon.
Sợi bánh canh có màu trắng đục, mềm, dai. Nước lèo thơm nức, dậy vị biển vì được hầm từ cá, tôm và xương ống. Nếu không thích ăn giò heo, bạn có thể gọi bánh canh thịt nạc, tôm thịt... Nhưng bánh canh giò heo được nhiều người yêu thích nhất. Thực khách còn có thể chọn giò gân hoặc giò nạc.
Bánh khọt Gốc Vú Sữa, Vũng Tàu
Nếu vừa đến thành phố và cảm thấy đói, bạn có thể tìm thử món bánh khọt trước khi đến điểm lưu trú. Đây là món nổi tiếng mà hầu như du khách nào từng có dịp đến Vũng Tàu đều thử qua.
Bánh khọt bán theo suất, có giá dao động từ 40.000 đồng.
Bánh được đổ trên chiếc khuôn nhỏ, cho thêm con tôm hay miếng mực. Khi chín, bánh được đơm ra đĩa theo phần, kèm với rau sống như cải xanh, xà lách, tía tô, dấp cá... thêm đu đủ ngâm chua và không thể thiếu chén nước mắm pha chua ngọt.
Vũng Tàu có nhiều quán bánh khọt từ bình dân đến sang trọng, có thể kể tên như Cô Ba, Bà Hai, Út Loan... nhưng quán Gốc Vú Sữa trên đường Nguyễn Trường Tộ là địa chỉ nổi tiếng, lâu năm.
Gợi ý điểm dừng chân trên cung đường Sài Gòn - Vũng Tàu. Đồ họa: Tạ Lư.
Xem thêm: Lịch trình khám phá Vũng Tàu trong 12 tiếng
Chủ đề "Quán ngon trên đường" sẽ giới thiệu các địa chỉ ẩm thực trên các tuyến du lịch nổi tiếng ở Việt Nam. Loạt bài được thực hiện liên tục và đăng trên VnExpress hàng tuần. Nếu bạn có thắc mắc hoặc đóng góp cho chủ đề, hãy gửi thư tại đây.
	