TITLE: Show 'Vũ hội Ánh dương' thu hút hàng nghìn du khách đến Sun World Ba Na Hills - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Show 'Vũ hội Ánh dương', Sun World Ba Na Hills

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngay từ ngày ra mắt, show diễn "Vũ hội Ánh dương" tại Sun World Ba Na Hills đã thu hút hàng nghìn du khách đến tham quan và trải nghiệm. Chương trình nghệ thuật được đầu tư hơn 100 tỷ đồng, hơn 200 tỷ đồng cho xây dựng hạ tầng cơ sở, hơn 200 nghệ sĩ quốc tế tham gia trình diễn cùng êkíp sáng tạo từ những tên tuổi của làng giải trí trong và ngoài nước.
Kịch bản tốt; phục trang lộng lẫy; được đầu tư công phu, kỹ lưỡng... show nghệ thuật đã mang đến những màn trình diễn đẳng cấp, ấn tượng.
Bằng ngôn ngữ của vũ đạo, âm nhạc, thời trang và vô số loại hình nghệ thuật khác đặc sắc, hơn 200 nghệ sĩ quốc tế đã thể hiện một cách sinh động câu chuyện siêu thực về một "Miền đất Ánh sáng" với những xứ sở huyền bí.
Cuộc so tài giữa các vùng đất trong "Miền đất Ánh sáng" diễn ra gay cấn nhưng cũng rất thú vị theo chủ đề của từng vùng.
"Cư dân" của mỗi xứ sở trong "Miền đất Ánh sáng" tạo ấn tượng mạnh mẽ cho khán giả ngay từ những trang phục lộng lẫy, được thiết kế công phu, tỉ mỉ, cầu kỳ, mang bản sắc riêng của từng vùng đất.
Nhào lộn, ảo thuật, tung hứng, cà kheo... là những màn trình diễn đặc sắc, thu hút nhiều sự quan tâm của nhiều du khách và người dân.
Chương trình còn gây ấn tượng với sự xuất hiện của Thần Mặt Trời và Hoàng hậu Mặt Trời với sắc vàng quyền quý...
Khán giả còn được chiêm ngưỡng những màn tranh tài gay cấn của 8 vùng đất trong "Miền đất Ánh Sáng" như: xứ sở phép thuật, xứ sở băng giá, xứ sở hội hè, cổng khổng lồ, xứ sở muôn hoa, xứ sở huyền bí, vùng núi lửa.
Những màn trình diễn độc đáo của các nghệ sĩ liên tục nhận nhiều tràng pháo tay tán thưởng của người xem. "Xuất sắc và quá chuyên nghiệp. Chưa bao giờ tôi được xem một show diễn hấp dẫn như thế tại Việt Nam", anh Phạm Tùng - một du khách đến từ Hà Nội chia sẻ.
Khuôn viên với sức chứa 3.000 người được lấp kín toàn bộ chỗ, thậm chí nhiều du khách phải đứng tràn sang hai cánh sân khấu để theo dõi trọn vẹn tất cả màn trình diễn.
"Tận mắt chiêm ngưỡng 'Vũ hội Ánh dương' đã mang đến cho tôi nhiều trải nghiệm thú vị và độc đáo", Hoàng Thảo, sinh viên Sài Gòn cho hay.
Tiếp tục diễn ra tại Bà Nà Hills từ nay đến hết ngày 30/9, với hai suất diễn mỗi ngày (trừ thứ 3) vào 10h30 và 14h30, "Vũ hội Ánh dương" là show diễn đẳng cấp đem đến du khách nhiều cảm xúc khó quên.
 
 
Show 'Vũ hội Ánh dương' thu hút hàng nghìn du khách đến Sun World Ba Na Hills
Thư Kỳ	