TITLE: Thứ đáng mua nhất trong cửa hàng miễn thuế ở sân bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, sân bay, miễn thuế, cửa hàng miễn thuế

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Theo Angus Kidman, chuyên gia du lịch và biên tập của trang web so sánh giá cả tại Australia - Finder, thời kỳ bạn có thể mua sắm thoải mái trong cửa hàng miễn thuế ở sân bay vì giá rẻ đã qua. Tại nhiều nơi, không ít món đồ được bán với giá cao hơn ở siêu thị hay qua mạng.
Nhiều người đợi đến lúc ra sân bay để mua đồ trong cửa hàng miễn thuế vì tin rằng giá rẻ, nhưng thực chất nhiều thứ còn được bán đắt hơn. Ảnh: Trbusiness.
Hai mặt hàng bạn "có lời" nhất khi mua ở đây chính là rượu và thuốc lá. Theo Finder, một chai rượu giá khoảng 24 USD tại cửa hàng miễn thuế có thể được bán với giá 40 USD ở nơi khác. Dù nhiều cửa hàng có chương trình giảm giá, bạn hiếm khi mua được giá rượu rẻ như tại các cửa hàng ở sân bay.
Tuy nhiên, Angus không khuyến khích du khách mua rượu vì mối nguy hại cho sức khỏe. Bạn cũng không thể mua quá nhiều rượu miễn thuế ở sân bay vì theo quy định tại các quốc gia, giới hạn cho mỗi khách là 1,5 lít đến 2,5 lít. Với thuốc lá, bạn có thể mua tối đa 25 điếu.
Mặt hàng được các chuyên gia khuyến cáo không nên mua là chocolate và bánh kẹo. Theo nghiên cứu từ Finder, một gói bánh chocolate được bán ở sân bay với giá 5 USD, thường đắt gấp đôi nếu bạn mua ở cửa hàng bên ngoài.
Nước hoa và đồ trang điểm cũng là những sản phẩm dễ khiến khách hàng "móc túi". Trong một số trường hợp, bạn sẽ thấy giá của chúng rẻ hơn từ 5 đến 10% so với giá bán lẻ thông thường. Tuy nhiên, bạn có thể tìm thấy các sản phẩm đó trên những trang web bán hàng trực tuyến, với giá rẻ hơn nữa, đặc biệt là dịp giảm giá.
Anh Minh (Theo News)	