TITLE: Ninh Thuận - điểm đến cho nhiều sự kiện thể thao - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ninh Thuận, SunBay Park Hotel &amp; Resort Phan Rang, Mui Dinh Ecopark

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tọa lạc ở vùng đất sau cùng của dãy Trường Sơn với đường bờ biển dài đến 105km, Ninh Thuận từ lâu đã được biết đến như một địa danh bốn mùa nắng gió. Sau hơn 100 năm thành lập, Ninh Thuận dần rũ bỏ định kiến khô cằn để trở thành một trong những điểm đến ấn tượng trên bản đồ du lịch thể thao.
Từ lặn biển ngắm san hô, lướt ván diều, cho đến off-road (đua xe địa hình), Ninh Thuận không thiếu các hoạt động phiêu lưu để thỏa lòng những tâm hồn sống động.
Đua diều trên biển
Kitesurfing (lướt ván diều) là môn thể thao phổ biến ở những vùng biển nổi tiếng thuộc Cape Town (Nam Phi), Dakhla (Maroc) hay Limnos (Hy Lạp)... Còn tại Việt Nam, những người yêu thích môn thể thao của gió thường hẹn nhau tại Ninh Thuận.
Bộ môn này đòi hỏi bạn phải sử dụng sức gió điêu luyện để cưỡi trên đầu sóng, nhưng thay vì sử dụng cánh buồm hay mái chèo, người chơi dùng một cánh diều chuyên dụng. Thú vị nhất của trò kitesurfing là những bãi biển thật nhiều gió để có thể nâng cánh diều và đưa bạn lướt sóng, nhào lộn trên không trung. Những bãi biển rộng, nhiều gió của Ninh Thuận, như Mỹ Hòa, Ninh Chữ... vào thời điểm tháng 11 cho đến tháng 4 hàng năm là lựa chọn không thể thiếu cho các vận động viên đua diều đến từ khắp nơi trên thế giới.
Nhiều câu lạc bộ lướt ván diều mở ra cho phép người chơi trong và ngoài nước được đăng ký các khóa nhập môn trong vài tiếng đồng hồ. Họ kết nối làm quen để dạy nhau những kỹ thuật mới lạ và hẹn nhau trở lại Ninh Thuận vào những mùa gió.
Lặn ngắm san hô
Chạy dọc con đường ven biển 702, bạn sẽ cảm nhận vẻ đẹp nguyên sơ của những bãi biển không tên - "thứ đặc sản" làm nên sức hấp dẫn không lẫn vào đâu được của du lịch Ninh Thuận. Bên dưới những mặt nước ngắt xanh được bao bọc bởi kỳ quan Núi Chúa, hàng trăm loài san hô rực rỡ sắc màu đang chờ bạn khám phá.
Vùng đất đầy nắng và gió đa dạng địa hình, là điều kiện để phát triển hình thái du lịch thể thao.
Vĩnh Hy là một trong những điểm đến hấp dẫn nếu bạn đam mê môn thể thao lặn dưới nước để ngắm san hô. Tại vịnh này, bạn có thể ngắm nhìn một hệ sinh thái phong phú với hơn 307 loài san hô thân cứng lẫn mềm, trong đó có 50 loài mới phát hiện ở Việt Nam. Với những rạn san hô kéo dài từ rìa các đảo, cách mặt nước biển 2-4m, vịnh Vĩnh Hy được các tín đồ lặn biển nhận xét là một trong những điểm ngắm san hô đẹp ở Việt Nam.
Và nếu muốn có một trải nghiệm khác, bạn có thể đến với Hang Rái và Bình Tiên - nơi vùng biển ranh giới Khánh Hòa - Ninh Thuận. Trong đó, Hang Rái là địa điểm của các tay săn ảnh hàng đầu và dân phượt biển thích chinh phục thiên nhiên với các rặng san hô trải dài hàng km.
Đua xe địa hình
Môn thể thao đua xe địa hình không còn quá xa lạ với những người đam mê cảm giác mạnh ở Việt Nam. Trên thế giới có nhiều giải đua được tổ chức kéo dài tận 2 tuần và rất khắc nghiệt. Tuy nhiên, khao khát chinh phục và giành chiến thắng luôn khiến các giải đua xe địa hình thu hút nhiều sự quan tâm nhất.
Ninh Thuận là điểm đến của những giải đua xe địa hình trên cát, điển hình là Mui Dinh Challenge.
Ngoài những cỗ xe đua được trang bị kỹ lưỡng với độ bền và khả năng chịu đựng cao, các tay đua cần một cái đầu lạnh, một trái tim nóng và hơn hết là sức khỏe dẻo dai. Trình độ, kinh nghiệm của mỗi tay đua thể hiện ở từng địa hình khác nhau như bùn lầy hay đường trơn, cát lún.
Trong khi ở Việt Nam, các cuộc thi chủ yếu là vượt bùn lầy thì giải đấu Mui Dinh Challenge do Mui Dinh Ecopark đăng cai tổ chức từ 2017 lại mang đến cho người chơi một thử thách hoàn toàn mới.
Cách trung tâm thành phố Phan Rang - Tháp Chàm khoảng 30km, sa mạc cát ven biển nằm trong khu du lịch Mũi Dinh là sân chơi thu hút gần 40 đôi đua có mong muốn chinh phục địa hình mới. Nền cát mềm là chướng ngại mà những tay đua kinh nghiệm nhất phải hết sức e dè vì xe có thể lún sâu trong cát bất kỳ lúc nào. Đặc biệt, ở giải đua năm nay, ban tổ chức đã thuê hai nhà thiết kế có kinh nghiệm tại các giải đua khu vực châu Á thiết kế đường đua riêng cho hai hạng xe Pickup và SUV tham gia thi đấu.
Điểm hẹn mới của người yêu thể thao từ khắp nơi trên thế giới
Tập đoàn du lịch Crystal Bay là một trong những đơn vị tiên phong đưa nhiều môn thể thao và loại hình vui chơi giải trí biển về Việt Nam, thông qua các câu lạc bộ thể thao biển tại điểm đến mà tập đoàn này đầu tư hệ sinh thái du lịch, trong đó có Ninh Thuận.
Không chỉ liên tục cập nhật các xu hướng du lịch mới nhất trên thế giới, mắt xích quan trọng trong hệ sinh thái của Crystal Bay mang tên tổ hợp SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang sẽ cho phép người hâm mộ cùng các tay đua có thể hẹn nhau tranh tài và sẻ chia những phút giây nghỉ dưỡng tiện nghi.
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang sẽ là một trong những điểm đến thu hút nhiều du khách đam mê thể thao.
Không chỉ thỏa lòng các vận động viên chuyên nghiệp, hệ thống 101 tiện ích, khu vui chơi và câu lạc bộ thể thao biển của SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang sẽ góp phần thu hút du khách đặt chân đến Ninh Thuận.
Những giải golf trên cát, các cuộc đua jesky đầy đam mê hay giải triathlon trên cung đường biển 702... là các hoạt động thể thao thú vị tại Ninh Thuận, được kỳ vọng thu hút hàng triệu trái tim yêu thể thao đến trải nghiệm trong thời gian tới.
Thư Kỳ	