TITLE: Quán ăn đưa thực khách quay về quá khứ ở Cần Thơ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán ăn ngon ở cần thơ, du lịch cần thơ, quận ninh kiều, ẩm thực, đặc sản miền tây, món ăn dân dã

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, cần thơ

CONTENT: 
Quán ăn Hồi Đó nằm trong một con hẻm trên đường Trần Bình Trọng, quận Ninh Kiều, Cần Thơ. Không gian cho thực khách gồm căn nhà cổ và khoảng sân trước, trang trí với hơn 60 bức ảnh thu nhỏ về cuộc sống người Nam bộ xưa. Thực đơn phục vụ hơn 30 món ăn đậm chất miền Tây, theo kiểu mâm cơm gia đình.
Ở trước cửa quán, bạn sẽ bắt gặp một sạp hàng được dựng bằng tre lá với những vật dụng quen thuộc một thời như: rổ, thúng, mẹt, cối xay đá, kệ chén, lu nước nhỏ, đèn bão, khăn rằn, các loại rau củ...
Quán ăn đón khách bằng những bộ bàn ghế gỗ hay chiếc phản. Không khí xưa cũ càng được tô đậm bởi mùi khói cay nhẹ từ bếp củi hay sàn gạch bông. Bạn sẽ có cơ hội được ngồi "mâm trên" - bàn ăn đặt ở gian chính, trước bàn thờ - nơi thường dành cho người lớn tuổi trong các gia đình Nam bộ.
Bạn có thể chọn gian nhà bên trong tuy nhiên hơi nóng. Khoảng sân phía trước rộng rãi nhưng luôn đông khách. 
Chị Hồng Đào (31 tuổi), chủ quán chia sẻ, tất cả nguyên liệu chế biến đều do chị chọn mua mỗi ngày. Bữa cơm phổ biến của gia đình Nam bộ xưa thường có thố cá kho quẹt, tô canh rau, bông bí xào hoặc rau củ luộc. Quán cũng chọn những đặc sản theo mùa của miền sông nước để giới thiệu đến thực khách phương xa.
Những món ăn dân dã như trứng luộc dầm mắm, rau luộc chấm chao được bày trong chén đĩa sành có hoạ tiết kiểu cũ. Một số món nổi bật ở đây bạn có thể lựa chọn là lẩu mắm, vịt nấu chao, bao tử nấu tiêu...
Giá trung bình mỗi món khoảng 30.000 - 40.000 đồng. Tuỳ theo số lượng người, quán chế biến cho vừa, vì thế giá sẽ thay đổi. Trung bình mỗi người tốn khoảng 70.000 - 100.000 đồng cho một bữa ăn đầy đủ.
Địa chỉ này phục vụ khách từ sáng tới tối, nhưng đông nhất là giờ ăn trưa. Khách đến nườm nượp, đa phần là khách du lịch. Quán có bãi đỗ xe riêng, được nhân viên trông coi.
	