TITLE: Khám phá vẻ đẹp vịnh Hòn Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vịnh Hòn Lan, Phan Thiết, Hàm Thuận Nam

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hàm Thuận Nam nổi tiếng với mũi Kê Gà và ngọn hải đăng trăm tuổi, nhưng ít ai biết đến vịnh Hòn Lan. Đây là một trong số ít vịnh biển hiện nay còn giữ được nét hoang sơ và trong lành của thiên nhiên. Thảm thực vật đa dạng tạo mảng xanh ôm lấy bờ biển mang đến du khách nhiều trải nghiệm thú vị khi hòa mình vào thiên nhiên nơi đây.
Vịnh sở hữu nét đẹp hoang sơ với bãi cát vàng mịn trải dài đến 1,7km.
Vịnh Hòn Lan có vị trí mặt hướng biển, lưng tựa núi, có thế cong nhẹ với những cồn cát dựng đứng xung quanh, tạo nên một "hồ bơi nhân tạo" lớn giữa thiên nhiên hùng vĩ. Vịnh có lượng mưa ít và nước biển ấm quanh năm nên du khách có thể đến đây bất kể lúc nào để khám phá và trải nghiệm.
Sở hữu nét đẹp hoang sơ với bãi cát vàng mịn trải dài đến 1,7km , vịnh Hòn Lan lài nhẹ, đáy cát phẳng mịn an toàn cho cả trẻ nhỏ, người già và là nơi lý tưởng cho các hoạt động thể thao dưới nước như bơi lặn, chèo thuyền, lướt sóng.
Vịnh Hòn Lan đẹp mờ ảo khi mặt trời ló dạng rọi ánh sáng vào những chiếc thuyền đánh cá nhấp nhô ngoài biển, tạo nên một bức tranh sống động chào ngày mới.
Vịnh Hòn Lan vẫn giữ được nét hoang sơ và trong lành của thiên nhiên.
Nắng lên cao là lúc vịnh Hòn Lan trở nên rực rỡ và nước biển ấm cúng là thời điểm du khách tắm biển sảng khoái nhất. Du khách vừa đắm mình giữa biển vừa chiêm ngưỡng cồn cát lấp lánh như pha lê trải dài.
Càng về trưa, biển càng xanh ngắt hòa lẫn với màu xanh của trời và cây. Mặt biển phẳng như gương, nhất là độ cuối xuân đầu hè, thích hợp để du khách có thể vừa phơi nắng vừa thưởng thức vài bản nhạc Underground.
Cảnh hoàng hôn đẹp và lãng mạn mang lại du khách những phút giây không thể nào quên. Mặt trời tròn trĩnh đỏ rực đặt ngay đường chân trời như sáng cả một góc biển.
Tối đến, vịnh Hòn Lan như một bức tranh sống động của ánh sáng lung linh từ hàng triệu ngôi sao trên trời và hàng nghìn ánh đèn của các trang trại thanh long làm cho không gian trở nên lãng mạn hơn.
Hoàng hôn đẹp và lãng mạn mang lại du khách những phút giây không thể nào quên khi đến vịnh Hòn Lan.
Vịnh Hòn Lan sở hữu nền văn hóa Chămpa đặc sắc với nhiều công trình nghệ thuật, nghề biển từ hàng trăm năm và nghề trồng thanh long độc đáo.
Ban ngày rực rỡ ánh mặt trời; đêm về lại toả sáng ánh trăng soi, ánh đèn câu mực trên biển; và ánh đèn chong lấp lánh của cả trăm hécta nông trại thanh long trải rộng làm nên nét đặc trưng nơi đây.
Vịnh được kỳ vọng sẽ trở thành một trong những điểm đến du lịch thu hút hàng vạn khách khắp nơi đến tham quan và trải nghiệm trong thời gian tới.
Thư Kỳ	