TITLE: Lý do ghế 19F và 2A trên máy bay được khách đặt nhiều nhất - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, tiếp viên hàng không, máy bay, chỗ ngồi

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Mỗi người đều có sở thích khác nhau khi chọn chỗ ngồi trên máy bay. Nhiều người muốn ngồi cạnh cửa sổ, nhưng có người lại thích ngồi cạnh lối đi. Số khác thích ngồi cạnh cửa thoát hiểm hoặc phía trước máy bay. Theo Virgin Australia Airlines, có hai ghế được đánh giá là tốt nhất trên máy bay, được nhiều người lựa chọn, là 2A và 19F. 
Vị trí 2A và 19F trên máy bay. Ảnh: News.
Theo Grace Ferguson, phi hành đoàn của hãng trên, trên phần lớn máy bay, 2A là ghế hạng thương gia, có nhiều ưu tiên. Không gian để hành lý ở vị trí này rộng nhất và chỗ ngồi riêng tư, kín đáo hơn hàng đầu tiên. Nó cũng có tầm nhìn tốt và không bị bó hẹp.
Ghế 19F là hạng phổ thông được nhiều người lựa chọn. Đây là vị trí giữa máy bay, không gian để hành lý cũng nhiều hơn. Do đó, bạn không cần phải vội chen lên máy bay trước để chiếm chỗ cất đồ, mà có thể thong thả đợi mọi người lên vãn.
Ngoài ra, vị trí này trên máy bay Boeing 737-800 được ngồi cạnh cửa sổ bên tay phải. Nếu bạn bay đến Sydney, Australia, nên chọn ngồi ở hàng ghế bên phải của máy bay, vì đây là vị trí có tầm nhìn tốt nhất để ngắm thành phố và chụp được những bức ảnh đẹp, theo Grace.
Nếu hai vị trí trên đã có người lựa chọn, Grace cũng khuyên hành khách có thể chọn những chỗ ngồi tốt khác như cạnh cửa sổ để có thể nhìn ngắm khung cảnh bên ngoài; ghế cạnh lối đi hoặc cạnh cửa thoát hiểm để có chỗ để chân rộng; ghế giữa máy bay để có chỗ để hành lý thoải mái.
Ít người thích chọn ngồi giữa trong một hàng ghế, nhưng theo nữ tiếp viên, đây cũng là một cơ hội tốt để bạn bắt chuyện với người ngồi cạnh và chia sẻ với nhau những câu chuyện thú vị.
Anh Minh (Theo News)	