TITLE: Báo Mỹ bình chọn điểm đến ở Việt Nam vào top tốt nhất châu Á - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hà nội, phú quốc, du lịch hà nội, lăng bác, top điểm đến thế giới, CNN, hong kong, trung quốc

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Hà Nội, Việt Nam
Hà Nội xếp thứ 17 trong danh sách 19 điểm đến tốt nhất châu Á do CNN đưa ra đầu tháng 6. "Thủ đô của Việt Nam, Hà Nội là trung tâm của lịch sử, văn hóa và có nguồn năng lượng dồi dào. Đối với du khách lần đầu đến đây, phố cổ là nơi tốt nhất để bắt đầu hành trình khám phá", báo Mỹ viết. Ảnh: ShutterStock/Aoshi VN.
Phú Quốc, Việt Nam
Đảo ngọc của tỉnh Kiên Giang đứng ngay sau thủ đô Hà Nội trong danh sách. Nơi này được khen có nhiều bãi biển đẹp, hải sản tươi ngon và dịch vụ nghỉ dưỡng đẳng cấp. Ảnh: ShutterStock/DeltaOFF.
Bali, Indonesia
Đứng đầu danh sách là đảo Bali. Trong số 18.000 hòn đảo của Indonesia, Bali nổi tiếng khắp thế giới, thu hút hơn 5,6 triệu du khách nước ngoài mỗi năm. Ngoài những bãi biển đẹp, trải nghiệm trên biển hấp dẫn, nơi đây còn có nhiều điểm tham quan văn hóa, bao gồm ngôi đền Ulun Danu. Ảnh: ShutterStock/Guitar Photographer.
Luang Prabang, Lào
Trải nghiệm tại cố đô Lào khá đa dạng, đáp ứng đủ nhu cầu của du khách. Nằm ẩn mình giữa núi rừng của miền Thượng Lào và dòng Mekong hùng vĩ, Luang Prabang chào đón du khách phương xa bằng sự mát lành và duyên dáng. Du khách có thể ngắm thành phố từ đỉnh Phousi, tham quan cung điện Hoàng gia, viếng chùa Xieng Thong hay ngồi thuyền khám phá sông Mekong. Ảnh: ShutterStock/f11photo.
Kyoto, Nhật Bản
Kyoto là kinh đô trước đây của Nhật Bản, hiện có khoảng 1.600 ngôi đền và 17 địa điểm được UNESCO công nhận di sản. Ghé thăm cố đô, du khách sẽ có những trải nghiệm đầy đủ về lịch sử cũng như văn hóa truyền thống của xứ Phù Tang. Những điểm du lịch nổi tiếng bậc nhất Kyoto là: Fushimi Inari Shrine (điện thờ Thần đạo lớn và nổi tiếng ở phía nam Kyoto), núi Koya, phố Pontocho… Ảnh: ShutterStock/Guitar Photographer.
Rajasthan, Ấn Độ
Là một vùng sa mạc khô cằn ở phía tây bắc Ấn Độ, Rajasthan từ lâu được coi là vùng đất của các vị vua và màu sắc. Không chỉ khoác lên mình màu hồng bắt mắt, nơi này còn nổi tiếng với hàng loạt di sản văn hoá như pháo đài, cung điện cùng những công trình mang phong cách hoàng gia. Hầu hết khách du lịch lần đầu đến đây đều bắt đầu hành trình khám phá từ thành phố Jaipur, còn được gọi là "Thành phố màu hồng". Ảnh: ShutterStock/Dmitry Rukhlenko.
Hong Kong
Hong Kong là hiện thân của kiểu "rừng rậm đô thị". Mật độ kiến trúc, đường phố hẹp, các tòa nhà chọc trời và nhịp sống nhanh tạo nên một chuyến thăm sôi động. Du khách đến đây nên thưởng thức dimsum tại nhiều nhà hàng khác nhau. Ảnh: ShutterStock/Yiucheung.
Vạn Lý Trường Thành, Trung Quốc
Vạn Lý Trường Thành là bức tường thành được xây dựng bằng đất và đá liên tục từ thế kỷ 5 TCN tới thế kỷ 16, để bảo vệ đế quốc Trung Hoa khỏi những cuộc tấn công của người Hung Nô, Mông Cổ và những bộ tộc du mục khác. Hiện nay, đây được coi là công trình biểu tượng của Trung Quốc và là điểm tham quan thu hút đông đảo du khách trên khắp thế giới. Ảnh: ShutterStock/Yuri Yavnik.
Maldives
Xa xôi và lãng mạn là hai lý do khiến Maldives được nhiều du khách lựa chọn cho tuần trăng mật. Nằm ở Ấn Độ Dương, quần đảo có 1.929 hòn đảo với thời tiết nhiệt đới. Du khách đến đây có thể tắm biển, lặn ngắm san hô và tận hưởng dịch vụ nghỉ dưỡng đẳng cấp. Ảnh: ShutterStock/Tropical studio.
Yogyakarta, Indonesia
Nằm trên đảo Java, Yogyakarta được coi là trung tâm văn hóa của Indonesia. Nhiều công trình tôn giáo nổi tiếng bạn nên ghé thăm là quần thế Phật giáo lớn nhất thế giới Borobudur (ảnh), đền Prambanan được xây dựng từ thế kỷ 9 - một trong những ngôi đền Hindu lớn nhất Đông Nam Á. Ẩm thực địa phương đặc sắc cũng là lý do khiến thành phố này hút khách. Ảnh: Phong Vinh.
Những địa danh còn lại trong danh sách là: Bhutan, Penang (Malaysia), El Nido (Philippines), Seoul (Hàn Quốc), Siem Reap (Campuchia), Tây An (Trung Quốc), Chiang Rai (Thái Lan), Kathmandu (Nepal) và Sri Lanka.
Di Vỹ (Theo CNN)	
