TITLE: Khám phá 4 thiên đường biển đảo cho kỳ nghỉ mùa hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tour biển, Du lịch biển, Du lịch biển nước ngoài

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Mùa hè là thời điểm thích hợp để bạn cùng người thân, bạn bè tung tăng khám phá và trải nghiệm cùng biển xanh, cát trắng, nắng vàng. Nếu vẫn đang đắn đo lựa chọn, bạn có thể tham khảo danh sách 4 điểm đến thú vị dưới đây.
Phuket - hòn ngọc của vùng vịnh Andaman
Phuket là hòn đảo lớn nhất Thái Lan với dân số khoảng 100.000 người. Nằm ở miền Nam Thái Lan, trên vịnh Andaman, Phuket có hai khu du lịch chính là biển Patong với khu phố vui chơi giải trí nhộn nhịp, những đường bờ biển cát trắng mịn trải dài, vô số hòn đảo lớn nhỏ xung quanh và khu phố cổ đậm nét văn hóa truyền thống.
Phuket gây ấn tượng nhờ sở hữu vô số hòn đảo lớn nhỏ cùng biển xanh, cát trắng...
Lịch trình thú vị cho bạn trong chuyến đi Phuket sẽ là ngày đi biển hoặc các vịnh, đảo xinh đẹp bao quanh như vịnh Phang Nga, đảo Koh Phi Phi.... Tối đến, bạn có thể ngồi uống cà phê dọc con đường biển Patong nhộn nhịp tới sáng hoặc đi bar, các câu lạc bộ giải trí ở đường Bangla, trung tâm thương mại Jungceylon, Robinsons...
Tour du lịch trọn gói: Phuket - vịnh Phang Nga - khách sạn 4 sao, bay Thai Airways (4 ngày), khởi hành từ Hà Nội ngày 20/6; 11, 25/7; 8/8 giá từ 15,9 triệu đồng.
Bali - thiên đường nghỉ dưỡng của châu Á
Đến Bali, bạn có dịp đắm chìm trong vẻ đẹp tinh khôi của những bãi biển - nơi mà cát, biển, bầu trời cùng hòa hợp tạo nên từng bãi biển lãng mạn, trải dài dọc theo làn nước trong vắt, rải rác xung quanh là cọ và dừa xanh um.
Bali có nhiều điểm đến hấp dẫn du khách đến khám phá.
Bãi biển Bali đẹp nhất vào mùa khô, thời điểm từ tháng 4 đến tháng 10. Có vô số điểm chụp hình đẹp ở Bali cho các du khách trẻ. Đó là Rock bar ở Ayana resort, được CNN bình chọn là "Một trong 10 quán bar bãi biển đẹp nhất thế giới". Bên cạnh đó, đền Pura Tanah Lot, Pura Ulu Watu... cũng là những điểm đến hấp dẫn tại Bali.
Tour du lịch trọn gói: Bali - Hòn đảo của những vị thần (5 ngày) khởi hành từ Hà Nội ngày 26/6; 10, 17, 24/7; 7, 29/8 giá từ 14,99 triệu đồng.
Santorini - hòn đảo cổ tích
Santorini (Hy Lạp) thuộc khu vực biển Đen sở hữu những vách núi ôm lấy bờ biển cát đen đặc trưng của bụi núi lửa và nhiều ngôi nhà từ nhà thờ, nhà ở cho đến các khách sạn, đều mang sắc trắng pha xanh ấn tượng.
Đến Santorini, bạn sẽ thỏa thích ngắm hoàng hôn đẹp và lãng mạn ở nhiều vị trí.
Ở Santorini, du khách có thể ngắm hoàng hôn ở bất kỳ vị trí nào, trên những bậc thềm, boong tàu hay nơi từng chiếc thuyền neo đậu xung quanh miệng núi lửa. Hoàng hôn trên đảo Santorini được đánh giá là một trong những cảnh tượng huy hoàng nhất thế giới. Ánh mặt trời cuối chiều phủ một lớp màu vàng óng ả như mật nhuộm khắp hòn đảo nhỏ, sẽ để lại trong bạn nhiều ấn tượng khó quên.
Tour du lịch trọn gói: Hy Lạp: Athens - Đảo Santorini (8 ngày), khởi hành từ Hà Nội ngày 8/7; 5, 26/8; 16/9 giá từ 51,9 triệu đồng.
Maldives - thiên đường tình yêu
Đặc trưng của Maldives là địa hình chia cắt bởi vô số hòn đảo nhỏ, nước biển trong vắt đủ sắc độ xanh ngọc, lam đẹp cuốn hút. Bãi biển như một bể bơi nước mặn vô cực xanh ngắt không nhìn rõ nơi giao thoa đâu là nước, đâu là trời. Mặt biển phẳng lặng, hầu như không có sóng nên phù hợp cho phụ nữ và trẻ em. Tour lặn, ngắm san hô, câu cá với giá cả phải chăng.
Maldives cuốn hút với vô số hòn đảo nhỏ, nước biển trong vắt đủ sắc độ xanh ngọc, lam...
Maldives còn được các cặp đôi gọi với một tên đầy thân thương là "thiên đường cho các cặp tình nhân". Không gian với nắng vàng, biển xanh và cát trắng thích hợp cho đôi tình nhân bên nhau, trao nhau những phút giây lãng mạn với khoảnh khắc đáng nhớ trong đời.
Tour du lịch trọn gói: Đảo Maldives - Water villa giữa biển (5 ngày), khởi hành từ Hà Nội: 29/5; 12, 26/6; 17, 24/7; 7/8; 1, 18/9; 16/10 giá từ 39,9 triệu đồng.
Đăng ký tour từ nay đến 5/8, du khách còn được nhận ngay vô vàn ưu đãi từ chương trình khuyến mại hè "Đi trọn thế gian - Hè tràn cảm xúc" của Vietravel Hà Nội. Quà tặng đặc biệt, ưu đãi giảm giá cho nhóm gia đình đi cùng trẻ nhỏ, càng nhiều trẻ em càng nhiều ưu đãi.
Khách được tặng vé tham quan tại một số khu vui chơi trong và ngoài nước nhân Ngày gia đình Việt Nam 28/6; tặng coupon xe sân bay cho khách hàng trung niên đi theo nhóm trên 2 người; cơ hội trúng ngay TV Samsung 8K trị giá 119 triệu đồng mỗi tháng. Khách nhận ngay voucher giảm giá tới một triệu đồng; giảm giá tour tới 500.000 đồng; quà tặng hấp dẫn khi kích hoạt thẻ thành viên VietravelPlus.
Liên hệ: Vietravel Hà Nội - số 3Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 024. 3933 1978, máy lẻ: Hotline - 0989 370 033, 0983 160 022. Facebook/VietravelMienBac.
Thư Kỳ	