TITLE: Lén hút thuốc trong toilet, hành khách bị cấm bay suốt đời - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, hút thuốc, cấm bay, Mỹ, thuốc lá điện tử, vape

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Một hành khách, 30 tuổi, gặp rắc rối trên chuyến bay NK 985 từ thành phố Detroit đến New Orleans (Mỹ) gần đây. Một tiếp viên của Spirit Airlines cho biết cô thấy người này dùng thuốc lá điện tử và nhả khói vào một chiếc túi nên nhắc nhở. Người đàn ông đứng dậy và đi vào toilet, một lát sau chuông báo khói của máy bay kêu.
Khi hạ cánh, hành khách này phủ nhận hút thuốc nhưng sau đó trả lời cảnh sát rằng không biết điều này bị cấm trên máy bay. Tên anh bị hãng đưa vào danh sách đen.
Cuối tháng 5, sự cố tương tự xảy ra trên chuyến bay tới Minneapolis (bang Minnesota, Mỹ) của Spirit Airlines. Một nam hành khách châm lửa hút thuốc ngay trong cabin và thiếp đi ngủ trên ghế.
 
 
Lén hút thuốc trong toilet, hành khách Mỹ bị cấm bay suốt đời
Video: Twitter.
Theo CNN
Xem thêm: Vì sao hút thuốc trên máy bay là đặt cược tính mạng với tử thần	