TITLE: Điểm đến cho người thích bơi lội giữa trung tâm Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn Rex, hồ bơi giữa Sài Gòn, Rex Hotel Saigon

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Bơi lội là môn thể thao giúp cơ thể thư giãn và dẻo dai. Đắm mình trong làn nước xanh mát, dù ở hồ bơi, hay ở sông, biển đều mang lại cho bạn cảm giác dễ chịu.
Hồ bơi ở lầu 5 và 6 của khách sạn Rex nằm ngay trung tâm quận 1, TP HCM.
Chẳng cần đi đâu quá xa, trên tuyến phố đi bộ Nguyễn Huệ ngay trung tâm quận 1, TP HCM, bạn cũng có thể thỏa thích vẫy vùng xua tan cái nóng khó chịu tại khu vực hồ bơi ở lầu 5 và 6 của khách sạn Rex.
Tại lầu 5, khu vực hồ bơi được thiết kế và xây dựng riêng biệt theo phong cách hiện đại với công nghệ chống thấm tối ưu. Trong đó có một khu dành riêng cho trẻ em tuân thủ theo những yêu cầu về tính an toàn.
Hồ bơi lầu 5 được thiết kế và xây dựng riêng biệt theo phong cách hiện đại.
Tại lầu 6, khu vực hồ bơi được thiết kế và xây dựng theo phong cách cổ điển trong giai đoạn 1959 - 1965 khi Sài Gòn giao thương phát triển, mở rộng ra thế giới bên ngoài. Hồ bơi này thích hợp cho những ai thích khám phá và ưa mạo hiểm với độ sâu trên 2,5m cùng chiều dài 13,5m và chiều ngang 5m.
Hồ bơi lầu 6 thích hợp cho những ai thích khám phá và ưa mạo hiểm.
Ngoài bơi, bạn còn được phục vụ những món ăn nhẹ theo thực đơn được đặt tại khu vực quầy bar trên bờ để tiếp thêm năng lượng. Dù nằm trong khuôn viên khách sạn, nhưng bạn vẫn có thể yên tâm bơi lội vì nơi đây luôn mở cửa phục vụ cho mọi người.
Chi tiết liên hệ: Rex Health Club - Khách sạn Rex Sài Gòn
141 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM. Điện thoại: 028 3829 2185 - 028 3829 3115, ext: 7478. Email: rexhotel@rex.com.vn. Website: www.rexhotelsaigon.com. Fanpage: Rex Hotel Saigon
Thư Kỳ	