TITLE: Du khách ngã liên tục khi đạp xe qua 'cầu khỉ' ở miền Tây - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đạp xe qua cầu khỉ, du lịch miền tây, trải nghiệm ngoài trời, khám phá, cần thơ, bến tre

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Vào những ngày hè oi bức, các vườn trái cây ở miền Tây được nhiều du khách lựa chọn để tham quan. Đến đây, bạn không chỉ có dịp thưởng thức trái cây đầu mùa, mà còn tham gia vào các hoạt động vui chơi giải trí. Một trong số đó là trải nghiệm đạp xe đạp qua "cầu khỉ".
Cây cầu được dựng gần giống cầu khỉ ở miền Tây, nhưng không có tay vịn để khách đạp xe qua. Trải nghiệm này phổ biến ở nhiều khu du lịch, vườn trái cây ở miền Tây như Bến Tre, Cần Thơ, Vĩnh Long...
Chiếc xe đạp có kích cỡ nhỏ, loại dùng cho trẻ em, không chân chống và phanh.
Trải nghiệm tưởng chừng đơn giản nhưng thực tế rất khó vượt qua. Trên cây cầu rộng chừng 20 cm, du khách phải giữ được thăng bằng và kiểm soát tốc độ di chuyển của xe.
Vài du khách có kinh nghiệm chinh phục được cầu cho hay, chỉ cần thả xe theo trớn (đà) và cố giữ hướng đi trên một đường thẳng là có thể qua cầu thành công.
Độ khó của trò chơi còn được tăng lên khi chủ vườn thiết kế một dốc nhỏ ở giữa cầu.
Nhiều du khách chỉ đi gần đến dốc là bị ngã.
Hồ nước sâu chừng một mét, vừa đủ để du khách "hạ cánh" và an toàn cho những người không biết bơi. Du khách phải tự vớt xe lên sau khi ngã.
Trò chơi không chỉ hấp dẫn người lớn mà cả trẻ em. Anh Thành Tâm (du khách TP HCM) chia sẻ, anh và gia đình hào hứng khi lần đầu thử trò này. "Tôi đã chạy 3 lần nhưng vẫn không thể qua hết cầu. Mỗi lần ngã xuống cầu khá đau nhưng làm cả nhà rất vui", anh nói.
Bên cạnh trò đạp xe đạp qua 'cầu khỉ', bạn còn có dịp thử sức với nhiều trải nghiệm khác như đu dây qua xà ngang, lội mương bắt cá, hái trái cây... 
 
 
Du khách bị ngã khi đạp xe qua cầu khỉ ở Cần Thơ
Giá để tham gia trò chơi tuỳ nơi. Tại một vườn trái cây ở Mỹ Khánh (Cần Thơ), du khách mua vé giá 60.000 đồng sẽ được trải nghiệm tất cả hoạt động, bao gồm trò chơi mạo hiểm này.	
