TITLE: Những điều du khách nên làm và cần tránh khi đến Hong Kong - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hong Kong, Soho, du lịch Hong Kong

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Là một trong những điểm đến nổi tiếng thế giới, Hong Kong đón tiếp hàng chục triệu khách du lịch mỗi năm. Để tận hưởng trọn vẹn thành phố năng động này, bạn có thể tham khảo những lưu ý dưới đây.
1. Điều nên làm
Hãy thưởng thức dimsum
Dimsum không đơn thuần là một món ăn mà còn là nét đặc trưng trong ẩm thực của người Hong Kong. Vì vậy, khi đến thành phố này, bạn có thể thưởng thức nhiều hương vị khác nhau của dimsum như thịt lợn nướng, bánh bao tôm hấp, phở cuốn và gạo nếp bọc lá sen.
Không chỉ dimsum, Hong Kong còn nhiều món ăn đường phố khác như mì tỏi, chả cá... Ảnh: Culture Trip.
Mang theo một chiếc áo khoác mỏng và ô
Hong Kong có khí hậu cận nhiệt đới, thời tiết ấm áp từ tháng 3 đến tháng 11. Thời điểm nóng nhất trong năm là tháng 6-8 với mức nhiệt lên tới 32 độ C và độ ẩm 90%. Để phòng ngừa nấm mốc và ẩm thấp, máy điều hòa không khí được sử dụng liên tục trong các khu mua sắm, cửa hàng, tòa nhà văn phòng. Cũng vì sự chênh lệch mức nhiệt, có nhiều du khách gặp vấn đề sức khỏe khi du lịch Hong Kong. Vì vậy, bạn nên mang theo một chiếc áo khoác, áo len, khăn quàng cổ để không bị lạnh và một chiếc ô để tránh những cơn mưa bất chợt.
Di chuyển bằng xe điện
Hệ thống xe điện của Hong Kong xuất hiện từ năm 1904, di chuyển khá chậm nhưng rẻ và an toàn. Những chiếc xe điện hai tầng mang dấu ấn về một giai đoạn trong quá khứ của Hong Kong, khi nhịp sống của thành phố không vội vã và náo nhiệt như hiện nay. Di chuyển trên những chiếc xe ọp ẹp băng qua góc phố nhộn nhịp cũng là một cách để tìm hiểu về thành phố này.
Những chiếc xe điện hai tầng là phương tiện thích hợp để khám phá thành phố về đêm. Ảnh: Culture Trip.
Khám phá những nhà hàng khác nhau
Hong Kong thu hút các đầu bếp từ khắp nơi trên thế giới. Thay vì chỉ thưởng thức món ăn Trung Hoa, du khách nên dành thời gian khám phá nền ẩm thực phong phú của thành phố này. Hong Kong có một trang web ẩm thực, giúp bạn tìm kiếm nhà hàng, món ăn của người dân địa phương mà ít khách biết tới.
Sử dụng thẻ Octopus
Octopus là loại thẻ có thể sử dụng cho tất cả phương tiện công cộng ở Hong Kong, cũng như các cửa hàng tiện lợi, hiệu thuốc, quán cà phê, siêu thị và quán ăn nhanh. Bạn có thể mua loại thẻ này ở bất kỳ trạm tàu MRT trong thành phố hoặc sân bay.
Mang tiền lẻ để di chuyển bằng taxi
Bạn không thể thanh toán tiền taxi bằng thẻ Octopus, thẻ tín dụng hay thẻ ghi nợ ở Hong Kong. Vì vậy, đừng quên mang theo tiền mặt khi di chuyển bằng phương tiện này. Ngoài ra, có nhiều tài xế từ chối thanh toán với loại tiền mệnh giá 500 và 1.000 đôla Hong Kong (HKD), nên bạn chỉ có thể sử dụng đồng 100 HKD trở xuống.
Hong Kong cũng có những ứng dụng thông minh để gọi xe, cho phép khách thanh toán bằng thẻ Visa hoặc Mastercard, tuy nhiên phụ phí 3%. Vì vậy nếu không muốn mang theo tiền mặt, bạn có thể đăng ký tài khoản và thêm thẻ tín dụng để đi lại bằng taxi ở thành phố này.
Trải nghiệm một Hong Kong thật khác
Đường MacLehose là cung đường trekking dài 100 km ở Hong Kong. Ảnh: Bay Area.
Không chỉ có những tòa nhà cao chọc trời và khu mua sắm, Hong Kong còn sở hữu hơn 200 hòn đảo với những công viên, đường đi bộ, bãi biển và cả thác nước. Những địa điểm này cách các khu trung tâm khoảng một giờ di chuyển. Vì vậy, du khách đừng bỏ lỡ những góc thú vị ít người biết của thành phố này.
2. Điều không nên
Chỉ dành thời gian để mua sắm và ăn uống
Hong Kong được biết đến là thành phố của những nhà hàng, trung tâm mua sắm và cuộc sống về đêm nhộn nhịp. Tuy nhiên, du khách cũng đừng quên khám phá đời sống văn hóa phong phú của thành phố này. Trong chuyến đi, bạn hãy dành thời gian để tham quan bảo tàng, phòng trưng bày nghệ thuật, kiến trúc và những ngôi chùa lịch sử.
Mua đồ ở chợ đêm Phố chùa
Phố chùa với những câu chuyện lịch sử là địa điểm mang tính biểu tượng của Hong Kong. Do đó, đây là nơi tham quan của hầu hết du khách nước ngoài. Tuy nhiên, đồ được bày bán ở chợ đêm như thiết bị điện tử hay đồ lưu niệm đều không tốt. Để chọn mua những món quà chất lượng ở Hong Kong, du khách có thể ghé thăm khu mua sắm PMQ, The Mills và trung tâm hội nghị Hong Kong, nơi bày bán những sản phẩm được làm từ những nhà thiết kế địa phương.
Đi lại chậm chạp
Hong Kong là một thành phố năng động với nhịp sống vội vã và nhanh chóng. Vì vậy khi đến đây, du khách hãy đảm bảo rằng mình không quá chậm chạp và gây phiền toái khi xếp hàng, đi lại trên phương tiện công cộng. Người địa phương sẽ cảm thấy khó chịu và bực tức nếu bạn làm ảnh hưởng tới họ.
Hút thuốc trong nhà và nơi công cộng
Luật pháp Hong Kong cấm hút thuốc trong nhà, bao gồm cả các nhà hàng, quán bar, cà phê, trung tâm mua sắm và tòa nhà văn phòng. Các điểm công cộng như công viên, bãi biển, bể bơi, phương tiện công cộng cũng áp dụng lệnh cấm này. Trong trường hợp bạn muốn hút thuốc trong khách sạn, hãy đảm bảo rằng nơi này có khu vực cho phép để tránh những rắc rối không mong muốn.
Mua vé xe điện trả trước
Thông thường, khách du lịch sẽ mua một vé xe điện du lịch 4 ngày với giá 34 HKD (100.000 đồng) để di chuyển ở thành phố này. Tuy nhiên, trên mỗi chặng, du khách chỉ tiêu tốn 2,3 HKD. Để sử dụng hết số tiền đã mua vé, bạn cần phải đi 15 chuyến mỗi ngày. Khác với tàu điện ngầm, xe điện ngày nay chỉ đi đến một số chặng nhất định trong thành phố, vì vậy bạn có thể trả tiền trước mỗi chặng giống như người dân địa phương.
Lan Hương (Theo Culture Trip, Yoga Wine Travel)	