TITLE: Những dịch vụ dành cho khách nhà giàu ở UAE - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Dubai, xa xỉ, UAE, trung đông, quốc gia

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Những người cung cấp dịch vụ hạng sang cho du khách ở UAE thường được ví như "siêu nhân", vì phải luôn đáp ứng được mọi yêu cầu. Họ có thể giúp bạn đặt máy bay riêng, vé ngồi hàng đầu tại tuần lễ thời trang quốc tế hay chỗ cuối cùng tại nhà hàng nổi tiếng.
Dưới đây là một số các dịch vụ mà nhiều công ty, khách sạn ở UAE cung cấp cho khách du lịch nhà giàu.
Giúp khách "gọi" máy bay
"Dù giàu hay nghèo, mọi người cũng chỉ có 24 giờ một ngày. Là nhà cung cấp các dịch vụ sang trọng, mục tiêu của chúng tôi là tiết kiệm thời gian cho họ", Arman Motiwalla, Phó chủ tịch cấp cao của công ty chuyên cung cấp dịch vụ VIP ở UAE cho biết. 
Những máy bay phục vụ khách VIP được gọi là "cung điện trên không". Đó là các máy bây dân dụng thông thường, nhưng đã được bỏ bớt ghế để phục vụ 20-30 người, thay vì 300-400 hành khách. Ảnh: National.
Để tận hưởng dịch vụ đi lại bằng máy bay tư nhân, du khách phải trả khoảng 4.000 USD cho máy bay 4-5 chỗ, với một chiều bay nội địa. Nếu bạn muốn di chuyển ra nước ngoài, giá thường khoảng 535.000 USD cho một máy bay chứa 12 người. Với các khách thuê máy bay lớn, họ sẽ có phòng tắm riêng với vòi hoa sen, phòng làm việc, phòng khách. Đèn phòng ngủ được điều khiển bằng điện thoại, máy tính bảng. 
Thực đơn trên máy bay được thiết kế để phục vụ sở thích của từng khách. Bạn có thể yêu cầu trước thực đơn, hoặc sẽ được phục vụ món ăn ở các nhà hàng nổi tiếng mà mình yêu thích.
Một trong những yêu cầu khác thường của khách mà nhân viên ở UAE từng đáp ứng là đưa đầu bếp lên máy bay chỉ để chuẩn bị bữa ăn cho chó cưng của họ. Có khách lại đề nghị phi hành đoàn hóa trang thành các siêu anh hùng của Marvel hoặc sơn lại toàn bộ máy bay theo màu họ thích.
Trông con giúp khách
Tại UAE, nhiều công ty cung cấp dịch vụ trông trẻ cho khách VIP. Paola Diana, người sáng lập kiêm Giám đốc điều hành một công ty chuyên cung cấp dịch vụ trên, cho biết Dubai là một trong những nơi có nhiều trò giải trí hấp dẫn nhất cho trẻ em. Công ty của Diana thường nhận được các yêu cầu cho trẻ ngủ dưới những vì sao trên sa mạc, hay tổ chức một chuyến du lịch đặc biệt để gắn kết tình cha - con. 
Cưỡi ngựa trên sa mạc là dịch vụ hấp dẫn với các khách VIP nhí. Ảnh: JA Resort.
Các nhóc tỳ sẽ có riêng một đội ngũ hậu cần đi theo phục vụ, gồm tài xế, người hướng dẫn, đầu bếp và quản gia. Những người này được tuyển chọn kỹ qua nhiều cuộc phỏng vấn và phải thành thạo hai thứ tiếng. Để có những quyền lợi này, khách nhí được cha mẹ mua thẻ thành viên, với chi phí hàng năm từ 10.000 USD đến gần 50.000 USD.
Tổ chức tiệc cho những người sành ăn
Các bữa tiệc này không đơn thuần là đến một nơi sang trọng và thưởng thức những món ăn đắt đỏ, mà còn bao gồm những trải nghiệm độc đáo. Vào bữa trưa, du khách có thể ăn trên một hòn đảo nằm ngoài khơi UAE, nơi đóng cửa để phục vụ riêng nhóm của họ. Buổi chiều, khách sẽ khám phá các đảo xung quanh bằng thuyền kayak.
Du khách thưởng thức bữa tối trên sa mạc, dịch vụ này do một resort 5 sao ở Dubai cung cấp. Ảnh: National.
Sau buổi trà chiều, khách thảnh thơi thư giãn khi đi spa, hoặc tham quan thành phố trên những chiếc siêu xe. Điểm đến tiếp theo là những cồn cát trên sa mạc ở Trung Đông, nơi khách cắm trại vào buổi tối bên căn lều đầy đủ tiện nghi, ăn thịt nướng dưới ánh đuốc bập bùng. Nếu không thích trải nghiệm này, khách có thể lên những chiếc xe sang trọng để tới hầm rượu tư nhân. Tại đây, họ vừa nhâm nhi những thứ đồ uống đắt giá nhất cùng bàn tiệc 8 món xa hoa.
Anh Minh (theo National)
Mời độc giả theo dõi các bài viết về du lịch châu Âu trên trang Cẩm nang, do VnExpress và Tugo thực hiện.
	