TITLE: Hành khách phải bỏ cả chuyến bay vì một đốm mờ trên hộ chiếu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, máy bay, hộ chiếu, thủ tục, hàng không

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Katya Feder và con gái Sarah chuẩn bị hàng tháng cho kỳ nghỉ trong mơ tới Paris vào tháng 5, nhân dịp cô bé tốt nghiệp trung học phổ thông. Tuy nhiên, 2 tiếng trước giờ khởi hành ngày 8/5, bà Katya bị từ chối lên máy bay của Air Canada tại thủ đô Ottawa, Canada.
Nhân viên sân bay nói do ảnh hộ chiếu của Katya có một vết mờ khó giải thích. Điều này khiến bà bức xúc: "Tôi đã đi khắp thế giới và có 4 loại giấy tờ tùy thân. Đó là một vết mờ nhỏ, và tôi không hiểu sao chuyện này có thể xảy ra", hành khách 60 tuổi nói.
Hộ chiếu của Katya có thời hạn 10 năm kể từ 2014, với hai lần xuất ngoại vào năm 2019, trong đó có một chuyến đi California (Mỹ) vài ngày trước sự cố trên. 
Katya cho rằng vết mờ trên ảnh hộ chiếu chỉ như bị một giọt nước ngấm vào và không ảnh hưởng tới nhận dạng khuôn mặt. Ảnh: Ottawa Citizen.
Bà Katya sau đó phải nhờ một công ty lữ hành đặt vé đi Paris ngày 9/5, và tới văn phòng quản lý xuất nhập cảnh xin cấp hộ chiếu mới khẩn cấp. Đêm đó bà mất ngủ vì lo lắng.
May mắn, Katya nhận hộ chiếu mới vào trưa 9/5 với giá 250 CAD (hơn 4,3 triệu đồng), rồi tức tốc cùng con ra sân bay cho kịp giờ. Họ lỡ một tour tham quan và một đêm khách sạn Paris vì đã chi tiền trước đó.
Mới đây, phát ngôn viên của Air Canada cho rằng nhân viên hãng đã xử lý đúng khi không để hành khách lên máy bay nếu giấy tờ chưa hợp lệ. Người này khẳng định trong trường hợp này, khách hàng đặt chuyến bay mới không phải trả thêm tiền. Song bà Katya cho biết chưa nhận được lời xin lỗi hay khoản bồi thường nào từ hãng.
Theo Ottawa Citizen	