TITLE: Khách sạn 'tử thần' ở Caribbean ám ảnh du khách Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mỹ, kinh nghiệm, khách sạn tử thần, cái chết bí ẩn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Kaylynn Knull và Tom Schwander, đến từ Colorado, Mỹ vừa nộp đơn lên tòa án, khởi kiện một chuỗi khách sạn ở Cộng hòa Dominica, vì khiến họ "ốm nặng".
Cặp vợ chồng đến đây nghỉ dưỡng vào mùa hè năm ngoái. Khi trở về phòng sau cuộc dạo chơi bên ngoài, Tom và Kaylynn ngửi thấy mùi giống như ai đó đã đổ sơn ở khắp nơi. Cả hai sau đó bị chảy nhiều nước dãi và nước mắt. Cũng trong đêm, họ thức dậy và phát hiện toàn thân ướt đẫm mồ hôi. Do sợ hãi, Kaylynn và Tom vội vã bay về nhà, bỏ dở kỳ nghỉ trong mơ.
Hai vợ chồng Kaylynn Knull và Tom Schwander chụp ảnh trong chuyến nghỉ dưỡng ở Cộng hòa Dominica. Ảnh: Instagram.
Tại tòa, hai du khách yêu cầu được bồi thường một triệu USD. Dù sự việc đã xảy ra một năm, họ quyết định lên tiếng nhằm cảnh báo các du khách khác về khách sạn "tử thần", sau khi biết ba cái chết khác vừa xảy ra tại đây.
Nạn nhân đầu tiên là Miranda Schaup-Wern, một nhà vật lý trị liệu 41 tuổi đến từ Pennsylvania, Mỹ. Ngày 25/5, sau khi sử dụng một món đồ uống trong mini bar khách sạn, Miranda mỉm cười vui vẻ chụp ảnh lưu niệm. Nhưng chỉ vài giây sau, cô nói với chồng về việc cảm thấy khó chịu, rồi ôm ngực và gục xuống. Mọi thứ diễn ra rất nhanh và Miranda không còn cơ hội check-out khách sạn để về nhà cùng chồng.
Khách sạn xác nhận về sự cố và cho biết nữ du khách được đi cấp cứu ngay sau đó nhưng không qua khỏi. Họ nói Miranda từng có tiền sử bệnh tim. Tuy nhiên theo gia đình nạn nhân, nữ du khách bị bệnh này cách đây 15 năm, và đã được điều trị.
Hai vợ chồng Nathaniel Holmes, 63 tuổi và Cynthia Day, 49 tuổi, đến Cộng hòa Dominica du lịch sau khi đính hôn. Ảnh: Fox.
Cùng ngày, một cặp du khách khác đến từ Maryland là Edward Nathaniel Holmes và Cynthia Day cũng thuê phòng tại khách sạn này. Đến 30/5, dù quá ngày trả phòng, hai du khách vẫn không xuất hiện. Nhân viên khách sạn lên phòng kiểm tra và tìm thấy họ chết trên giường.
Cảnh sát nói Cynthia và Edward chết vì suy hô hấp, nguyên nhân tương tự Miranda. Cả hai không có dấu hiệu bị đánh đập. Em trai Miranda sốc khi có hai nạn nhân khác chết một cách khó hiểu giống chị mình. Đến nay, gia đình những nạn nhân trên vẫn chưa thể tìm ra nguyên nhân dẫn đến cái chết. 
Ngoài ba trường hợp trên, Cộng hòa Dominica cũng đang gặp rắc rối với những cái chết và tai nạn khác. Trong tháng 3, hai du khách đến từ New York đột nhiên biến mất. Vài ngày sau, thi thể của một người được tìm thấy ở vùng ngoại ô của thủ đô Santo Domingo. Người còn lại được phát hiện bị thương nặng trên đường đến sân bay, và qua đời tại bệnh viện.
Cảnh sát địa phương kết luận hai du khách gặp tai nạn ôtô, có thể do đi quá tốc độ, lái xe khi đã uống rượu và đường tối. Hồi đầu năm, một nữ du khách tiết lộ cô bị đánh đập dã man trong suốt 8 tiếng ở Cộng hòa Dominica khi tới đây nghỉ dưỡng.
Hiện Bộ Ngoại giao một số nước như Australia đã lên tiếng cảnh báo về các hoạt động của tội phạm tại Cộng hòa Dominica và yêu cầu công dân nên cẩn thận khi tới đây.
Anh Minh (Theo News, Fox)	