TITLE: Tour gia đình đắt khách trong mùa hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch hè 2019, tour mùa hè, tou du lịch mùa hè, điểm đến mùa hè, Thái Lan, Singapore

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Đại diện TST tourist cho biết lượng khách đặt tour mùa hè hiện tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. "Từ tháng 6 đến tháng 8 là cao điểm các gia đình đưa trẻ đi du lịch. Do đó, các công ty lữ hành chủ động tung ra nhiều tour trong và ngoài nước từ sớm để khách có thể lựa chọn", đại diện TST thông tin.
Đây cũng là xu hướng du lịch hè 2019. Đại diện Lữ hành Saigontourist cho biết, hầu hết gia đình 2 đến 3 thế hệ, hoặc các gia đình cùng có con nhỏ thường kết hợp thành nhóm từ 10 người trở lên đi du lịch với nhau. Họ chọn những điểm đến tích hợp nhiều hoạt động giải trí như Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng, để vừa tắm biển, nghỉ dưỡng, vừa vui chơi giải trí tại các công viên lớn như Vinpearl Land, Sun World.
Các gia đình có trẻ nhỏ thường kết hợp thành nhóm để đi du lịch trong mùa hè. Ảnh: Saigontourist.
Vietravel cũng giới thiệu 4 dòng sản phẩm riêng trong mùa hè để phục vụ từng nhóm khách khác nhau. Trong đó, được nhiều người quan tâm là chương trình khám phá Singa-Hura với các điểm đến mới như Trung tâm khoa học Singapore, Singapore Zoo và Singapore Safari.... Ngoài ra, du khách nhí còn có thể thỏa sức vui chơi tại các công viên giải trí hàng đầu như Dream World (Thái Lan), Legoland (Malaysia), Universal Studio (Nhật Bản), Disneyland (Hong Kong)...
Du khách thường đi theo hành trình 4 - 6 ngày với các tuyến Đông Bắc Á, châu Á. Hành trình đến các thị trường xa như châu Âu, châu Mỹ, châu Đại Dương dài  7 - 10 ngày để khám phá và trải nghiệm hết điểm tham quan hấp dẫn nhất.
Giá tour trong mùa hè có nhiều mức cho du khách lựa chọn. Tour ngắn ngày đi trong nước giá 3-10 triệu đồng một người. Tour châu Á đi Thái Lan (5 ngày) giá từ 8 triệu đồng; tour Malaysia - Singapore (6 ngày) giá từ 13,5 triệu đồng; tour đi Nhật Bản (6 ngày) giá khoảng 45 triệu đồng.
Ngoài tour khám phá, nhiều công ty lữ hành giới thiệu một số chương trình đặc biệt trong hè như: Tour hành hương Dharamsala – New Delhi (10 ngày), giá khoảng 40 triệu đồng; Tour đi Côn Minh – Lệ Giang – Shangrila (6 ngày) giá từ 18 triệu đồng; Tour đi Triều Tiên (5 ngày) giá từ 37 triệu đồng.
Điểm hấp dẫn nhất của tour mùa hè là ưu đãi, khuyến mãi dành cho trẻ em. Lữ hành Saigontourist thông báo miễn phí giá landtour (không bao gồm vé máy bay) cho một trẻ em dưới 12 tuổi, khi đi các tour trên theo đường hàng không cùng bố mẹ. Trẻ dưới 2 tuổi được miễn phí vé máy bay. Đối với các tour đường bộ thuộc chùm tour ưu đãi, công ty miễn phí cho hai trẻ em dưới 12 tuổi khi đi cùng bố mẹ.
Vietravel cho biết, khách hàng thanh toán đến hết ngày 5/8 và tour khởi hành đến hết 31/8 sẽ được giảm giá trực tiếp đến 3 triệu đồng một người. Khách đi theo nhóm có thể hưởng mức ưu đãi lên đến 24 triệu đồng. Ngoài ra trong suốt thời gian khuyến mãi hè, chương trình quay số may mắn hàng tháng cũng dành tặng khách các phần quà hấp dẫn.
Nhiều công ty du lịch tặng kèm coupon, giảm giá trực tiếp cho những khách hàng đã có visa hoặc tặng vali, quà tặng trực tiếp trong suốt mùa hè.
Xem thêm: Hàng không tăng chỗ, tung vé rẻ đến nhiều điểm du lịch hè	