TITLE: 'Cổng trời Bali' lần đầu xuất hiện ở Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cổng trời bali, đà lạt, du lịch đà lạt, khám phá, chụp ảnh, check-in, hồ vô cực

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà lạt

CONTENT: 
"Cổng trời Bali" là một trong những điểm check-in được nhiều du khách nước ngoài yêu thích ở Indonesia. Tại Đà Lạt, công trình với nét tương đồng cánh cổng Bali mới xuất hiện trong một khu du lịch trên đồi Robin.
Phiên bản ở Đà Lạt và Bali. Ảnh: Tường Vân/Hoàng Tuấn Anh.
Đây thực chất là tiểu cảnh, bao quanh là núi và rừng thông. Tuy nhiên, "cổng trời" phiên bản Đà Lạt có phần nhỏ hơn. Nhờ công nghệ chụp ảnh, cánh cổng ở Việt Nam và Indonesia đều trông như phản chiếu trên một mặt hồ.
Dù mới xuất hiện cách đây không lâu, toạ độ "sống ảo" này thu hút đông đảo du khách. Nhiều người có kinh nghiệm đi Bali cho rằng nơi này giống hoàn toàn phiên bản ở Bali, chỉ khác về kích thước.
Buổi sáng, không khí trong lành và mát mẻ là thời gian lý tưởng để chụp ảnh. Nếu không lưu trú tại đây, du khách có thể vào tham quan và chụp ảnh miễn phí. Giá phòng tại khu này dao động 400.000 đến một triệu đồng mỗi đêm cho 2 người. Du khách có thể check-in ở nhiều tiểu cảnh khác như vườn anh đào, vườn hồng, trang trại chó Alaska...
Một phiên bản "Cổng trời Bali" cũng xuất hiện ở Lào Cai, tọa lạc tại đèo Ô Quý Hồ, nối liền 2 tỉnh Lào Cai và Lai Châu, cho tầm nhìn mênh mông. Tuy nhiên, đến nay công trình vẫn còn đang thi công. Ảnh: Lucy.
Ở Bali, cổng nổi tiếng nhất nằm trong đền Lura Lempuyang Lulur, cách trung tâm thành phố Ubud khoảng 90 km. Kiến trúc gồm hai nửa đối xứng, nhìn ra không gian rộng lớn.
Ngôi đền nằm trên đỉnh núi cao 1.170 m so với mực nước biển, nổi tiếng là một trong 6 ngôi đền thiêng ở Bali. Du khách  phải leo hơn nghìn bậc thang để tới "cổng trời". Người địa phương tin rằng, nếu đến được đây, bạn như chạm vào nơi giao thoa giữa thần linh và con người.	