TITLE: Khách mang bầu sống sót kỳ diệu khi ngã khỏi vách núi Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vườn quốc gia, Thái Lan, kiểm lâm, vách đá, ngã, có bầu

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Wang Nan, 32 tuổi gặp nạn khi cùng chồng Xiaodong, 33 tuổi, leo núi Pha Taem ở vườn quốc gia Pha Taem, tỉnh Ubon Ratchathani, Thái Lan để ngắm mặt trời mọc sáng 9/6. Xiaodong để vợ dùng toilet tại trung tâm thông tin dành cho khách du lịch, cách điểm ngắm cảnh khoảng 80 m. Khi quay lại và phát hiện vợ biến mất, anh chạy tìm khắp nơi. Thấy một chiếc xe cứu thương, người đàn ông này mới biết vợ ngã khỏi vách đá.
Nhân viên kiểm lâm sơ cứu cho nạn nhân tại hiện trường. Ảnh: Pha Taem National Park.
Wang Nan sảy chân từ độ cao 34 m xuống mặt đất. Chanchai Innara, cảnh sát trưởng huyện Khong Chiam (Ubon Ratchathani), cho biết nạn nhân bị ngất vì đang mang thai và va đập vào vách núi. May mắn là những tán cây đã đỡ cô sau cú ngã.
Một khách du lịch người Thái thấy nạn nhân nằm trên nền đã gọi giúp đỡ. Wang Nan được cấp cứu tại bệnh viện địa phương do bị gãy xương đùi trái, cánh tay trái, xương cổ trái, xương hông, đầu gối và trầy xước trên mặt. Tính mạng của cô và em bé không gặp nguy hiểm.
Tai nạn tương tự gần nhất ở Pha Taem xảy ra từ 10 năm trước. Một chàng trai trẻ đã nhảy khỏi vách đá trong cơn say khi bạn bè thách đố.
An An (Theo Bangkok Post)	