TITLE: Mùa nước đổ trên ruộng bậc thang Tú Lệ và Mù Cang Chải - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mù Cang Chải, mùa nước đổ, Yên Bái, du lịch Tây Bắc, ruộng bậc thang

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, mù cang chải

CONTENT: 
Ruộng ở Tú Lệ, Mù Cang Chải vào vụ cấy muộn hơn nhiều nơi khác như Bát Xát, Lào Cai. Do đó, những ngày này, nhiều du khách trong và ngoài nước tìm tới đây để chiêm ngưỡng cảnh đẹp mỗi năm chỉ có một lần. Anh Nguyễn Tấn Tuấn (TP HCM) cho biết, anh "mê mẩn" trước mùa nước đổ trên cung đường từ Tú Lệ, huyện Văn Chấn (ảnh) đi bản làng Lìm Mông, Lìm Thái - thung lũng Cao Phạ - đèo Khau Phạ và Sán Nhù thuộc huyện Mù Cang Chải.
Những gam màu khác nhau trên ruộng bậc thang Tú Lệ, nằm giữa 3 ngọn núi cao Khau Phạ, Khau Thán và Khau Song.
Trước khi vượt “sừng trời” (đèo Khau Phạ), Tú Lệ hiện ra với gam màu xanh của lúa đã cấy xong khiến nhiều du khách phải dừng chân.
Mùa nước đổ Tú Lệ phản chiếu như gương trời, đẹp không thua kém so với mùa nước đổ Sa Pa (Lào Cai) hay Hoàng Su Phì (Hà Giang).
Những thửa ruộng bậc thang Tú Lệ uốn lượn theo cung đường.
Từ đèo Khau Phạ, một trong tứ đại đỉnh đèo ở Tây Bắc, du khách có thể nhìn thấy bản làng Lìm Thái và thung lũng Cao Phạ (ảnh). Nằm giữa thung lũng, lưng tựa vào núi, bản Lìm Thái là nơi sinh sống của đồng bào dân tộc Thái, với những nét văn hóa đặc trưng cùng phong cảnh hữu tình làm say đắm các du khách.
Đứng từ bên này đèo Khau Phạ, theo tầm mắt phía trước, du khách sẽ thấy một con đường như sợi chỉ mỏng vắt thẳng lên trời. Nơi xa tít tắp ấy có ngôi làng nhỏ Lìm Mông của dân tộc Mông ẩn hiện trong mây.
Lìm Thái cùng Lìm Mông là hai bản được nhiều du khách đánh giá có phong cảnh đẹp nhất Yên Bái. Con đường đất đỏ đến với bản Lìm Mông vào những ngày mưa sẽ trơn trượt khó đi, nhưng bù lại là quang cảnh ấn tượng của ruộng bậc thang mùa nước đổ hai bên.
Sắc màu ruộng bậc thang mùa nước đổ và những ngôi nhà của người Mông nép mình bên đèo Khau Phạ.
Vòng cung móng ngựa Sán Nhù (xã Mồ Dề, Mù Cang Chải) là góc ảnh quen thuộc của các tay máy khi tới đây sáng tác.
Theo anh Tấn Tuấn, khi khám phá mùa nước đổ vùng cao, du khách nên chú ý quan sát và di chuyển an toàn do có nguy cơ sạt lở đất, đường trơn trượt nguy hiểm.
Huỳnh Phương
Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn	
