TITLE: 5 đầm sen hút khách chụp ảnh ở Hà Nội và Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cánh đồng sen, chụp ảnh, check-in, du lịch hà nội, du lịch sài gòn, khám phá thiên nhiên

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Xuân Đỉnh, Hà Nội
Đầm sen rộng khoảng 2 - 3 ha, nằm sâu trong ngõ nên có không khí yên tĩnh và trong lành. Sen ở đây được cho là nở sớm nhất trong các đầm sen nổi tiếng ở Hà Nội. Cánh hoa to, màu hồng nhạt. Ảnh: Lê Xuân Bách.
Để đến đây, bạn có thể lái xe từ đường Phạm Văn Đồng đến Xuân Đỉnh, tìm ngõ 408 và đi sâu vào trong hoặc rẽ tại Nguyễn Hoàng Tôn rồi đi vào ngõ 585. Tại đây có đầy đủ dịch vụ cho khách chụp ảnh như thuyền hoa, trang phục. Vé cho người lớn là 40.000 đồng; học sinh, sinh viên và trẻ em có giá giảm một nửa. Ảnh: Lê Xuân Bách.
An Phú, Hà Nội
Địa điểm ở huyện Mỹ Đức được ví như "ao tiên", thu hút hàng trăm du khách tìm đến tham quan và chụp ảnh mỗi cuối tuần. Hoa sen ở đây chủ yếu màu hồng, cánh đơn. Mùa hè, không khí ở đầm được bao trùm bởi hương sen thơm ngát. Ảnh: Hồng Linh.
Sen ở An Phú nở từ cuối tháng 5 và kéo dài đến hết tháng 8. Thời gian chụp ảnh lý tưởng nhất là buổi sáng hoặc xế chiều. Ảnh: Hồng Linh.
Hồ Tây, Hà Nội
Đầm sen ở Hồ Tây là điểm đến thu hút đông đảo giới trẻ Hà thành check-in vào mùa hè. Đầm có diện tích rộng, sen trồng đều khắp hồ, búp to, cánh màu hồng đậm. Khách vào tham quan phải mua vé giá 50.000 đồng một người. Ảnh: Kiều Dương.
Tam Đa, TP HCM
Đầm sen nằm ở quận 9 được một gia đình trồng vài năm nay, rộng khoảng 3 ha, nằm bên bờ sông Tắc, đoạn hạ nguồn sông Đồng Nai, cách trung tâm Sài Gòn khoảng 20 km. Cứ mỗi khi hè về, đầm sen nở rộ thu hút đông người dân và du khách đến tham quan. Ảnh: Quỳnh Trần.
Chủ đầm sen còn cho xây dựng các tiểu cảnh ở giữa hồ để khách có thêm cảnh chụp ảnh. Để có ảnh đẹp, khách có thể thuê áo yếm, áo dài, khăn đóng... ngay tại đầm. Phí vào tham quan là 30.000 đồng. Ảnh: Quỳnh Trần.
Rừng Hoang Bảy Mẫu, TP HCM
Như đầm sen Tam Đa, đầm này nằm khá xa trung tâm thành phố, cách khoảng 20 km, thuộc một khu du lịch. Nơi này thích hợp để du khách vừa thăm đầm sen vừa nghỉ mát dịp cuối tuần hoặc rảnh rỗi. Địa chỉ này phục vụ các món ăn đặc sản cũng như cho thuê trang phục, đạo cụ để khách chụp ảnh.
Di Vỹ	
