TITLE: Nhiều lễ hội đặc sắc tại Nhật Bản mùa hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, xứ Phù Tang, lễ hội ở Nhật Bản

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nhật Bản là một trong những điểm đến cho các tín đồ yêu du lịch và thích khám phá thiên nhiên. Đây cũng là một quốc gia mà bạn có thể đi du lịch bất kỳ lúc nào bởi những nét đẹp thú vị và hấp dẫn quanh năm. bạn có thể chiêm ngưỡng sắc hồng ngọt ngào đầy quyến rũ của hoa anh đào vào mùa xuân; thảm màu rực rỡ của hoa chi anh, tử đằng mùa hè; hay tham gia các lễ hội truyền thống đặc sắc từng mùa trong năm.
Đặc biệt, khi đến Nhật Bản vào tháng 8, bạn sẽ có dịp hòa mình vào lễ hội Obon - một trong những lễ hội lớn nhất năm; tham dự lễ hội hoa hướng dương độc đáo tại công viên Mashiko Sunflower Festival; cùng nhiều hoạt động hấp dẫn khác.
Obon - Lễ Vu lan của người Nhật Bản
Lễ Obon diễn ra từ ngày 13 đến ngày 15/7 Âm lịch (tháng 8 dương lịch). Trong dịp này, những người đang ở xa đều về thăm cha mẹ, ông bà hoặc đi viếng mộ những người thân trong gia đình. Đây là lễ hội của toàn nước Nhật, mang sắc màu linh thiêng và một chút huyền bí được tổ chức khắp nơi trên đất nước.
Người dân xứ Phù Tang thường mặc trang phục truyền thống Yukata tham dự lễ hội Obon.
Lễ hội Obon mang ý nghĩa là linh hồn của những người đã khuất sẽ quay trở lại nơi trần thế.Nó cũng giống như ngày Rằm tháng bảy để xá tội vong nhân (hay còn gọi là lễ Vu lan) ở Việt Nam.
Nếu Việt Nam có tục đốt vàng mã để dâng đến Tổ tiên, ông bà và những người đã khuất, thì phong tục này ở Nhật Bản cũng gần như vậy. Đồ cúng của các gia đình Nhật Bản là những chiếc bánh khảo, làm từ bột gạo nhiều màu sắc cùng từng giỏ hoa quả trình bày đẹp mắt. Trong dịp lễ Obon, một số lễ hội pháo hoa lớn cũng được tổ chức ở khắp nơi trên đất nước Nhật Bản.
Nghi thức Toro Nagashi (thả thuyền giấy) trên sông là nét đặc trưng của lễ hội.
Lễ hội kết thúc với nghi thức Toro Nagashi (thả thuyền giấy). Các con thuyền được xếp bằng giấy rồi thả theo các con sông như biểu tượng để tiễn đưa linh hồn những người quá cố trở về thế giới của họ. Trong lễ hội Obon, người ta thường mặc trang phục truyền thống Yukata, một loại Kimono với chất liệu vải mỏng và mát. Các cuộc đi chơi ngoài trời hay các trò chơi dân gian diễn ra sôi nổi. Dưa hấu là một trong những loại quả được sử dụng nhiều nhất trong lễ hội. Lễ hội thường kết thúc với những đợt biểu diễn pháo hoa đẹp mắt.
Lễ hội hoa hướng dương Mashiko Sunflower
Vào những ngày hè ở Nhật Bản, dưới tiết trời trong xanh, nắng vàng, loài hoa hướng dương lại càng trở nên rực rỡ. Vẻ đẹp ấy sẽ càng quyến rũ và nổi bật hơn khi có dịp chiêm ngưỡng cánh đồng Mashiko Sunflower Festival - một trong những cánh đồng hoa hướng dương đẹp nhất xứ Phù Tang.
Nếu như Hokuryu ở Hokkaido tự hào là quê hương hoa hướng dương lớn nhất Nhật Bản thì Mashiko cũng kiêu hãnh với cánh đồng hoa đẹp rực rỡ, cùng khoảng một triệu bông hoa hướng dương trải thảm vàng cả một góc trời.
Mashiko Sunflower Festival là một trong những cánh đồng hoa hướng dương đẹp nhất xứ Phù Tang.
Hướng dương ở đây được nhà vườn chăm sóc công phu để các hoa đều nở đẹp như nhau. Bạn có thể dừng chân để ghi lại khoảnh khắc đẹp với bất kỳ bông hoa nào trong thiên đường hoa vàng tại Mashiko. Tham gia lễ hội Mashiko Sunflower, du khách còn được thưởng thức âm nhạc truyền thống Nhật Bản và các hoạt động giải trí, ẩm thực diễn ra tại đây. Ngoài ra, bạn sẽ có dịp nếm thử hay mua làm quà những đặc sản từ hoa hướng dương rất đặc biệt như: bia hoa hướng dương, hạt hướng dương, hay mì ống được làm từ hoa hướng dương...
Mùa hè này, Vietravel phối hợp cùng hàng không Bamboo Airways tổ chức chuyến bay charter (thuê bao nguyên chuyến) đến Ibaraki (Nhật Bản) với hành trình: Ibaraki - Tochigi - Tokyo - Núi Phú Sĩ - Odaiba - Ibaraki (4 ngày); khởi hành duy nhất vào ngày 10/8, với mức giá tiết kiệm từ 28,99 triệu đồng. Chi tiết chương trình và đặt tour ngay tại đây.
Công ty Vietravel: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM - Tel: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839. Fb.com/vietravel. Website: www.travel.com.vn. Các trung tâm, chi nhánh, văn phòng Vietravel trên toàn quốc.
Thư Kỳ	