TITLE: Hoa sen khoe sắc khắp đường phố Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, mùa hoa, hoa sen, tháng 6, Hà Nội, xe hoa, thành phố, Đầm Sen, điểm đến, phố Hà Nội, phố cổ, phố cổ Hà Nội, chụp ảnh, đầm sen

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Khi nắng nóng của mùa hè bao trùm khắp thủ đô là lúc những bó hoa sen hồng xuất hiện trên phố, xếp đầy sau xe bán rong.
Mùa sen thường bắt đầu từ cuối tháng 5 và nở rộ nhất vào tháng 6 hàng năm. Chị Dung, một tiểu thương bán hoa rong trên phố Mai Xuân Thưởng, cho biết: “Sen năm nay được mùa và đẹp, khách mua nhiều lắm. Trung bình một ngày tôi bán được 20 bó”.
Một tiểu thương khác cho biết, vào mùa sen, chị thường mua 50 – 100 bông tại chợ đầu mối Quảng Bá, rồi về sắp lại thành những bó 10 bông bán lẻ cho khách. Giá bán lẻ hoa sen khoảng 50.000 – 60.000 đồng mỗi bó.
Chị Trần Thị Hạnh (Ba Đình) sau khi mua liền hai bó sen ở đường Thuỵ Khuê nói: “Hoa sen năm nay bông to và đều. Ở văn phòng tôi, mọi người đều thích hoa này”.
Những nơi tập trung nhiều xe hoa trong mùa sen là phố Mai Xuân Thưởng, Thuỵ Khuê và đoạn đầu phố Lý Nam Đế. Thay vì bán từ sáng sớm như các loài hoa khác, xe chở hoa sen thường xuất hiện trên các con phố nội đô sau 7h30. Một tiểu thương giải thích hoa sen được hái lúc tờ mờ sáng thay vì chiều tối hôm trước như cúc, loa kèn, nên họ phải chờ các thương lái chở từ đầm sen lên chợ Quảng Bá.
Bên cạnh sen hồng, trên các xe hoa còn có thêm sen trắng, giá cao hơn khoảng 20.000 đồng. Loại hoa này được nhiều người đánh giá là mang vẻ đẹp thanh cao, thuần khiết.
Do thời tiết nắng nóng ở Hà Nội, những bông sen liên tục được người bán phun nước để giữ hoa tươi trong cả ngày.
Tại chợ hoa Quảng Bá, các nhuỵ sen còn được bán với giá 20.000 đồng một bó, để cắm thêm cùng hoa sen. Đây là nơi nhiều tiểu thương tìm đến nhất trong mùa này vì nằm gần các đầm sen lớn của Hà Nội, giúp họ có thêm lựa chọn.
Hoa sen bày bán trên phố chủ yếu đến từ các đầm quanh Hà Nội như hồ Tây, Xuân Đỉnh và Gia Lâm. Ngoài thu hái sen vào buổi sáng (ảnh), các chủ đầm còn mở thêm dịch vụ chụp ảnh. Do đó, những bông hoa gần lối đi được giữ lại để khách tiện chụp ảnh, trong khi những bông ở xa hơn sẽ đem bán.
Những đầm sen ở gần công viên nước hồ Tây hiện được nhiều khách đến chụp ảnh nhất. Lê Thị Yến Vy (Cầu Giấy) cho biết chị lựa chọn khu vực này bởi “vị trí gần, có sẵn nhiều loại trang phục cho thuê khá tiện”. Vé vào cửa các đầm sen ở mức 30.000 – 50.000 đồng một người, trang phục 100.000 – 120.000 đồng mỗi bộ, tuỳ địa điểm.
Hoa sen gắn liền với văn hoá, nghệ thuật của Việt Nam, nhất là trong Phật giáo. Hình ảnh hoa sen thể hiện qua những kiến trúc như chùa Một Cột, tháp Cửu Phẩm Liên Hoa, bệ đỡ tượng Phật và các hoạ tiết trang trí cách điệu.
Năm 2011, Việt Nam từng mở cuộc bình chọn quốc hoa và sen được chọn nhiều nhất. Mặc dù được nhiều người công nhận, hoa sen vẫn chưa được công bố là quốc hoa chính thức của Việt Nam.
Kiều Dương	
