TITLE: Lội mương bắt cá, hái trái cây ở miệt vườn miền Tây - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vườn trái cây, mùa hè, lội mương bắt cá, du lịch cần thơ, du lịch miền tây, trải nghiệm, ẩm thực miền tây, vườn chôm chôm, cá lóc

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Trải nghiệm lội mương bắt cá phổ biến tại các tỉnh miền Tây. Du khách sẽ được hoá thân thành nông dân thứ thiệt khi mặc bộ bà ba, quấn khăn rằn. Xắn tay áo và gấu quần, bạn bắt đầu lún chân trong bùn, tay mò dưới lòng mương tìm những con cá trơn tuột đang cố lẩn mình. Nhiều khách rỉ tai nhau kinh nghiệm bắt cá là đi theo một chiều để lùa chúng.
Ông Chín, chủ một vườn trái cây ở xã Mỹ Khánh, huyện Phong Điền, Cần Thơ cho biết, đây là hoạt động được nhiều khách ưa thích. "Chúng tôi xây dựng nhiều nhà vệ sinh để khách có thể tắm rửa sau khi vui chơi", chủ vườn nói.
"Có nhiều khách mất cả tiếng vẫn không bắt được con cá nào nên chúng tôi phải trợ giúp bằng cách dùng máy bơm hút nước", ông Chín nói. Nước được hút cạn, khách dễ dàng thấy những con cá nổi lên trên mặt bùn.
Những con cá lóc sau khi bắt sẽ được chế biến tại chỗ thành nhiền món ăn khác nhau, phổ biến và ngon nhất là nướng mỡ hành. Mỗi con cá lóc nướng mỡ hành có giá khoảng 200.000 đồng (tùy thuộc vào cân nặng). Còn trải nghiệm lội mương bắt cá có giá 300.000 đồng một lần, không tính theo đầu người.
Mùa hè cũng thích hợp để tham quan các vườn trái cây. Khách có thể chụp ảnh, tự tay hái trái và mua ngay tại vườn để mang về làm quà.
Các vườn miền Tây trồng nhiều loại dâu, có kích thước và màu vỏ khác nhau.
Cam, quýt cũng bắt đầu trĩu quả tại một số vườn ở Cần Thơ.
Măng cụt được các chủ vườn bày bán giá 60.000 - 90.000 đồng một kg.
Giá vào tham quan các vườn trái cây phổ biến ở mức 60.000 đồng một người. Đa phần vườn cải tạo lối đi bằng gạch, đá để khách len lỏi vào sâu bên trong. Chủ vườn sẽ hướng dẫn, thuyết minh cho khách hiểu về các loại cây ăn trái. Bạn có thể lên kế hoạch dành cả ngày để vui chơi ở đây.
Các nhà vườn thường phục vụ bữa ăn trưa với thực đơn đa dạng. Bạn đừng quên gọi món đặc trưng miền Tây như bánh xèo, bông điên điển xào tép, lẩu riêu cua đồng, canh chua, cá kho tộ, cá lóc nướng mỡ hành...
Phong Vinh	
