TITLE: Xiếc tre Việt Nam lần đầu biểu diễn trong nhà hát Con Sò - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: À Ố Show, À Ố Làng Phố, Xiếc tre, Xiếc Tre Việt, À Ố xiếc tre, à ố shows

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, sydney

CONTENT: 
Từ 12 đến 15/6, vở xiếc tre "À Ố Làng Phố" của Việt Nam có các suất diễn hàng ngày tại nhà hát Con Sò, Sydney, Australia. Đây là một trong những vở xiếc tre đặc sắc nhất của Việt Nam, từng có mặt tại 50 thành phố, 11 quốc gia với hơn 200 suất diễn.
Vở diễn sử dụng toàn bộ đạo cụ bằng tre kết hợp với nhạc cụ dân tộc. Các nghệ sĩ biểu diễn kết hợp nhuần nhuyễn, từ tung hứng thanh tre, giữ thăng bằng trên tháp tre, đến đánh đu và nhào lộn quanh những chiếc thúng tre. Ảnh: À ố show.
À Ố Làng Phố lấy cảm hứng từ hình tượng cây tre đặc trưng trong văn hóa Việt Nam. Không sử dụng bất cứ câu thoại hay lời dẫn nào, mỗi câu chuyện trong vở diễn được kể bằng ngôn ngữ hình thể kết hợp những pha tung hứng đẹp mắt. Dàn nhạc sử dụng 17 nhạc cụ từ các vùng miền khác nhau trình diễn trực tiếp.
Trên sân khấu, các bối cảnh chuyển biến liên tục, từ làng quê bình yên đến đô thị phồn hoa, nhà máy sản xuất lúa gạo bắt nhịp cùng xe cộ tấp nập và phố xá cao tầng. Không chỉ tái hiện nếp sinh hoạt Việt, xiếc tre còn truyền tải văn hóa dân gian, thông qua ánh sáng, âm thanh và nghệ thuật sắp đặt.
 
 
Xiếc tre Việt Nam lần đầu xuất hiện trên sân khấu Nhà hát Con Sò
Trailer À Ố Làng Phố. Video: À Ố Show.
"Được chọn để biểu diễn tại nhà hát Con Sò Sydney là một bước ngoặt với xiếc tre Việt Nam. Vượt lên trên cả một chương trình giải trí, vở diễn mang theo sứ mệnh chạm đến trái tim người Việt xa xứ cũng như truyền cảm hứng cho khán giả quốc tế về một đất nước Việt Nam xinh đẹp, giàu văn hóa", Tuấn Lê, đạo diễn À Ố Làng Phố chia sẻ.
Suất diễn bắt đầu từ 19h, riêng ngày 13/6 biểu diễn lúc 11h. Địa điểm là rạp hát Joan Sutherland, thuộc nhà hát Con Sò Sydney.
À Ố Show ra mắt vào đầu năm 2013, là chương trình nghệ thuật thuần Việt được nhiều du khách yêu thích. Năm 2015, chương trình bắt đầu tour diễn vòng quanh thế giới. À Ố Làng Phố là một vở diễn trong chương trình. Tại Việt Nam, khán giả có thể đặt vé xem vở này tại Nhà hát TP HCM hoặc Trung tâm biểu diễn Lune Hội An. Giá vé từ 700.000 đến 1,6 triệu đồng một người.
Khương Nha	