TITLE: Hạ Long lần đầu có xe buýt 2 tầng phục vụ du khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: xe buýt hai tầng, du lịch hạ long, khám phá quảng ninh

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
UBND tỉnh Quảng Ninh vừa phê duyệt thí điểm tuyến xe buýt 2 tầng phục vụ khách du lịch để kết nối các điểm du lịch tại trung tâm thành phố Hạ Long. Lộ trình 53 km gồm 9 chặng, đi qua các điểm khu du lịch Bãi Cháy, chợ Hạ Long 1, Quảng trường 30/10, Bảo tàng Quảng Ninh, các tuyến đường bao biển Bãi Cháy, Hòn Gai, khu du lịch Tuần Châu... Dự kiến, tuyến xe đi vào hoạt động từ ngày 15/6.
Trước đó, xe buýt 2 tầng, mui trần lần đầu phục vụ du khách tại Hà Nội từ tháng 5/2018. Mô hình này cũng sắp được TP HCM đưa vào thí điểm. Ảnh: Bá Đô.
Trong giai đoạn đầu, doanh nghiệp khai thác tuyến này sẽ thí điểm 2 xe. Mỗi chiếc có 63 chỗ ngồi, riêng tầng 2 có 45 chỗ, có khu vực dành riêng cho người già, người khuyết tật và trẻ em. Xe sử dụng công nghệ dẫn đường định vị toàn cầu GPS, đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4 thân thiện với môi trường, phát wifi miễn phí, trang bị cổng sạc USB, tủ lạnh, màn hình, camera quan sát, tai nghe và thanh toán bằng máy quẹt thẻ tự động...
Giá vé sẽ tính theo cả chặng với các khung giờ trong ngày khác nhau. Vé trọn gói một ngày dự kiến không quá 300.000 đồng, thấp nhất là 180.000 đồng. Tuyến xe buýt 2 tầng phục vụ du khách được kỳ vọng là một nét mới trong hoạt động du lịch tại địa phương, giúp du khách dễ dàng di chuyển giữa các điểm tham quan, mua sắm.	