TITLE: 7 ngày khám phá cảnh đẹp Vân Nam của MC Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: MC Phụng Yến, du lịch Trung Quốc, Vấn Nam, Trung Quốc, thiên nhiên, khám phá, nữ du khách, Sài Gòn

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Ngô Đình Phụng Yến đang sinh sống và làm việc tại TP HCM. Bên cạnh công việc chính là MC, cô còn dành thời gian để khám phá những vùng đất mới và chia sẻ cảm hứng về yoga.
Các quốc gia Yến đã đi qua gồm Ấn Độ, Tây Tạng, Bhutan, Nhật Bản, Thái Lan, Singapore... Quay trở lại Trung Quốc hồi tháng 5, Phụng Yến chọn Vân Nam là điểm dừng chân.
Trong chuyến đi 7 ngày, cô ấn tượng nhất với Lệ Giang bởi những con đường cổ, hồ nước trong xanh dưới chân núi tuyết ở Lam Nguyệt Đàm. "Màu sắc của hồ thay đổi nhiều sắc thái, bao quanh là cây lá và rừng núi trùng điệp, rất ngoạn mục", Yến nhớ lại.
Thành cổ Lệ Giang nhìn từ trên cao.
"Mình từng nhận được sự giúp đỡ hết lòng của một người dân ở Thành Đô trong chuyến đi Tây Tạng đợt trước. Việc này khiến mình có tình cảm đặc biệt với người dân của nước này", cô nói.
Trải nghiệm khiến nữ MC nhớ mãi trong chuyến đi là cô đã chinh phục đỉnh núi Ngọc Long Tuyết Sơn ở độ cao hơn 4.500 mét mà không bị sốc độ cao.
Trước khi đến những điểm trên cao như núi tuyết ở Lệ Giang hay Shangri-la, khách du lịch được khuyến cáo mang theo bình oxy và uống thuốc bổ não. "Vì từng có kinh nghiệm leo núi và tập yoga đều đặn, mình không bị ốm dù không uống thuốc hay mua bình oxy", Yến nói.
Theo Yến, nếu ai thích tìm hiểu nét văn hoá của người Tạng, có thể chọn đến Tây Tạng hoặc đến Shangri-la ở Vân Nam.
"Khi đến đây, mình may mắn được gặp lại những gam màu sắc giống hệt ở Tây Tạng. Hình ảnh người dân xoay kinh luân nơi phố cổ hay những bức tranh luân hồi khiến mình có nhiều cảm xúc", Yến cho biết.
Nữ MC thưởng thức show diễn Ấn tượng Lệ Giang của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Thông qua những điệu múa nghệ thuật, cô hiểu thêm về văn hoá và đời sống của người dân tộc Naxi (Nạp Tây) ở Lệ Giang.
Tùng Tán Lâm Tự, thuộc thị trấn Shangri-La nằm ở cực bắc tỉnh Vân Nam.
Chuyến đi này, Phụng Yến không làm clip chia sẻ về yoga dù sáng nào cũng thức dậy sớm để tập luyện. "Phải di chuyển liên tục trong 7 ngày, thời tiết lúc nắng lúc lạnh nên Yến muốn giữ sức khoẻ để khám phá cảnh đẹp của thiên nhiên và sắc màu văn hoá pha trộn giữa các vùng đất". Tổng chi phí cho chuyến đi của cô là 25 triệu đồng.
"Điều tiếc nhất trong chuyến này là mình không ngắm được Nhật Chiếu Kim Sơn, cụm từ chỉ những ánh mặt trời đầu tiên của bình minh hắt lên núi tuyết làm cho lớp tuyết chuyển màu vàng cam. Cảnh tượng đó mình từng thấy ở Nepal. Ở Vân Nam, trời mưa, nên dù dậy sớm, cả đoàn phải quay về", Yến cho biết.
Ảnh: NVCC	
