TITLE: Ninh Thuận - điểm đến yêu thích của hàng triệu du khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ninh Thuận, Phan Rang, SunBay Park Hotel &amp; Resort Phan Rang

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Dải đất in đậm màu thời gian
Phan Rang - Tháp Chàm thuộc tỉnh Ninh Thuận năm xưa là Panduranga, Tiểu Vương quốc cuối cùng của Chăm Pa. Mảnh đất này mang hơi thở của nền văn hóa Chăm còn hiện diện sống động, vẹn nguyên.
Ninh Thuận là tỉnh có đông người Chăm sinh sống nhất trên dải đất chữ S. Khi đến đây, du khách như bước vào một thế giới mới lạ, đầy hấp dẫn với những công trình kiến trúc của Vương quốc Chăm Pa xưa, nổi bật nhất là 3 cụm tháp Hoà Lai, Po Klong Garai và Po Rome.
Mảnh đất Ninh Thuận mang hơi thở của nền văn hóa Chăm còn hiện diện sống động, vẹn nguyên.
Qua bao thăng trầm của thời gian, các tháp vẫn giữ lại những hoa văn điêu khắc tỉ mỉ, tinh xảo. Với màu đỏ gạch đặc trưng, nổi bật trên nền trời xanh biếc, công trình cổ kính với kiến trúc nghệ thuật tinh xảo này ẩn chứa vẻ đẹp bí ẩn, pha chút rêu phong, hoài cổ để lại những dấu ấn khó phai trong lòng du khách.
Từ những lễ hội đa sắc màu tổ chức trong các cụm tháp được bảo toàn nguyên vẹn cho tới các từng vũ điệu, lời ca và làng nghề truyền thống, Ninh Thuận là một pho truyện cổ đồ sộ với nhiều trầm tích bí ẩn về tinh hoa của một nền văn hóa lâu đời.
Tiềm năng du lịch mới của châu Á
Theo ông Nguyễn Trường Sơn, đại diện Tập đoàn Crystal Bay, Ninh Thuận sở hữu nhiều tiềm năng phát triển du lịch ở khu vực Nam Trung Bộ. Những vịnh biển ở vùng đất này vẫn hoang sơ trong vắt, nhiều tôm cá. Nhiều homestay của người dân bản địa phục vụ du khách những món hải sản tươi ngon vừa được đánh lên từ vùng biển nơi đây. Tuy nhiên, để khám phá hết Ninh Thuận, người ta cần ít nhất 5-7 ngày. Trong khi Homestay tại đây lại quanh năm "cháy phòng", ít khách sạn 3-4 sao, nên du khách chỉ có thể đi về trong ngày. Toàn tỉnh Ninh Thuận hiện chỉ có 132 khách sạn, cơ sở lưu trú với vỏn vẹn 2.843 phòng.
Gần đây, để đẩy mạnh tốc độ tăng trưởng ngành du lịch và đáp ứng nhu cầu của du khách, Ninh Thuận mới xác định chiến lược đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của địa phương. Theo quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh đến năm 2020, Ninh Thuận được xác định là một trong những địa phương trọng điểm trong chiến lược phát triển du lịch quốc gia.
Ninh Thuận sẽ là một trong số ít địa phương có thể đi đến nhiều nơi bằng đường không, đường bộ, đường biển và đường sắt.
Ninh Thuận đang cố gắng học hỏi và rút kinh nghiệm từ các địa phương khác về quy hoạch và phát triển những sản phẩm đặc thù, để có thể phát triển du lịch một cách thông minh và bền vững nhất.
Đầu tiên, phải kể đến hạ tầng - giao thông của Ninh Thuận nằm cách sân bay quốc tế Cam Ranh một giờ di chuyển ôtô, cách TP HCM 30 phút máy bay.Vùng đất này còn nằm giữa trung tâm du lịch lớn là Nha Trang, Phan Thiết, Đà Lạt. Với điều kiện thuận lợi này, Ninh Thuận sẽ là một trong số ít địa phương ở Việt Nam có thể đi đến nhiều nơi bằng đường không, đường bộ, đường biển và đường sắt.
Tương lai, mỗi con đường biển thẳng tắp, rộng thênh thang vừa hiện đại vừa thơ mộng đưa những chiếc limousine, từng chuyến xe lữ hành chở hàng trăm du khách nước ngoài thẳng từ các trung tâm du lịch lân cận về Ninh Thuận.
Tiếp theo, phải kể đến sản phẩm du lịch. Chất liệu văn hóa đa dạng, phong phú và hấp dẫn được kỳ vọng hút khách quốc tế đến với Ninh Thuận. Bên cạnh đó, điều kiện tự nhiên đặc thù của vùng đất cho phép Ninh Thuận phát triển nhiều dịch vụ trải nghiệm phong phú. Du khách có thể trải nghiệm từ những giải golf trên cát, giải off-road hay kitesurfing quy tụ hàng nghìn vận động viên quốc tế tranh tài; hay tham gia những đêm vũ hội sa mạc và chuyến tham quan vùng sa thảo trên lưng lạc đà...
Cuối cùng, hạ tầng lưu trú là điều kiện cần và đủ giúp Ninh Thuận có cơ hội trở thành "thiên đường du lịch mới của châu Á". Những căn biệt thự nghỉ dưỡng 6 sao như Amanoi đã xuất hiện. Những tổ hợp nghỉ dưỡng vui chơi giải trí biển như SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang đang thành hình, bổ sung thêm cho Ninh Thuận 3.300 phòng lưu trú cùng 101 hệ thống tiện ích. Đây là tín hiệu đáng mừng khi trong tương lai gần, các công ty lữ hành quốc tế có thể tiếp tục đưa nhiều du khách hơn nữa đến Ninh Thuận.
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang đang thành hình sẽ bổ sung thêm cho Ninh Thuận 3.300 phòng lưu trú cùng 101 hệ thống tiện ích.
Anh Phương Duy, chủ đầu tư một homestay tại Phan Rang - Tháp Chàm chia sẻ, khi ApartHotel của Sunbay Park Hotel & Resort Phan Rang đi vào vận hành, các homestay sẽ không còn khai thác một cách nhỏ lẻ như xưa nữa. Với chi phí và sự thân thiện, gần gũi cùng văn hóa bản địa như homestay, tổ hợp này sẽ giúp du khách hưởng đầy đủ những tiện ích tiêu chuẩn quốc tế.
Năm 2018 ngành du lịch Ninh Thuận đón 2,19 triệu lượt khách, tăng 15,3% so với năm 2017. Chỉ tính riêng trong quý 1 năm nay, toàn tỉnh đón hơn 795.800 lượt khách đến tham quan, nghỉ dưỡng, tăng 10% so với cùng kỳ. Sự xuất hiện của các doanh nghiệp với những dự án được nghiên cứu đầu tư bài bản, giữ gìn và tôn tạo thiên nhiên đang hình thành tại Ninh Thuận được kỳ vọng sẽ là một hệ sinh thái du lịch toàn diện, đưa du lịch Ninh Thuận dần trở thành điềm đến ấn tượng trên bản đồ du lịch châu Á.
Thư Kỳ	