TITLE: Check-in cuối tuần: Lễ hội biển ở Quảng Nam, đầm sen ở Hồ Tây - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: check-in cuối tuần, mùa sen ở bích động, điểm chụp ảnh cùng hoa sen ở hà nội, festival biển ở quảng nam, du lịch, du khách

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Dưới đây là một số nơi có hoạt động thú vị dành cho du khách ở Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Nam và Ninh Bình.
Đầm sen ở Bích Động
Nằm trong quần thể du lịch của huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình, Bích Động không chỉ là danh thắng gắn liền với Tam Cốc, mà còn được biết đến với danh xưng "Nam thiên đệ nhị động". Vào mùa sen nở, Bích Động thơm ngát hương sen, bên kia sông là cánh đồng lúa chín vàng, tạo nên khung cảnh như tranh vẽ.
Nơi này nằm cách bến Tam Cốc 2 km, phía trước là dòng sông Hoàng Long uốn lượn bên sườn núi. Bạn có thể kết hợp thăm hai địa điểm này trong ngày.
Đầm sen ở Hà Nội
Sen ở Hồ Tây đang trong đợt nở rộ. Ảnh: Kiều Dương.
Đầm sen ở Hồ Tây là một trong những điểm check-in được đông giới trẻ Hà thành ưa thích. Hiện sen trong hồ nở rộ, bông to và màu đậm cho phông nền đẹp mắt. Buổi sáng là thời gian lý tưởng để chụp ảnh. Khách vào tham quan phải mua vé giá 50.000 đồng một người. Bạn đừng quên chuẩn bị hoặc thuê thêm áo bà ba, áo dài.
Xem thêm: 5 đầm sen hút khách chụp ảnh ở Hà Nội và Đà Nẵng.
"Đà Nẵng - điểm hẹn mùa hè 2019"
Chương trình diễn ra từ ngày 14 đến 19/6 tại khu vực công viên biển Đông, đường Võ Nguyên Giáp, bãi tắm Liên Chiểu, khu vực bãi tắm Phạm Văn Đồng. Khách có thể tham quan các gian hàng kích cầu du lịch, trưng bày sản phẩm lưu niệm, hay săn vé máy bay và một số chương trình tour, tuyến với giá ưu đãi.
Vào tối chủ nhật từ nay đến 7/7, du khách còn có dịp tham gia vào chương trình lễ hội đường, song hành cùng các buổi trình diễn pháo hoa. Ảnh: Nguyễn Đông.
Bạn cũng đừng quên trải nghiệm làm các món ăn đặc sản của Đà Nẵng với chủ đề "Một ngày làm đầu bếp xứ Quảng" tại khu vực ẩm thực, 17h - 19h từ ngày 14/6 đến 16/6. Các trò chơi dân gian như đập niêu, ném vòng, cà kheo, cầu khỉ, ô làng... được diễn ra từ 19h30 đến 21h mỗi ngày.
Festival biển Quảng Nam
Festival diễn ra từ 13 đến 18/6 tại xã Tam Thanh, TP Tam Kỳ với chủ đề "Hãy đến và khám phá". Một số hoạt động mà du khách có thể tham gia như lễ hội ẩm thực, biểu diễn nghệ thuật, thi bơi và lắc thúng tròn trên biển.
Lễ hội là hoạt động hưởng ứng kỷ niệm 20 năm ngày đô thị cổ Hội An, khu đền tháp Mỹ Sơn được UNESCO công nhận Di sản Văn hóa thế giới và 10 năm Cù Lao Chàm được công nhận khu dự trữ sinh quyển thế giới.
Check-in cuối tuần là loạt bài gợi ý nơi vui chơi, giải trí cuối tuần tại các điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam. Độc giả có thể tham khảo để lên kế hoạch thư giãn và cập nhật các sự kiện du lịch đang diễn ra.
	