TITLE: 10 ngày 'ăn hết món ngon' Sài Gòn của đầu bếp nổi tiếng thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: david rocco, đầu bếp nổi tiếng thế giới đến việt nam, đầu bếp người canada, khám phá sài gòn, du lịch tphcm, ẩm thực đường phố, trải nghiệm

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Bếp trưởng Canada, David Rocco đến Việt Nam để ghi hình cho chương trình truyền hình ẩm thực ăn khách thế giới, David Rocco's Dolce Vita. Anh nổi tiếng là người tiên phong phá vỡ các rào cản văn hoá bằng cách kết nối mọi người thông qua tình yêu với các món ăn. Các chương trình truyền hình về ẩm thực của anh hiện được phát sóng tại 150 quốc gia trên thế giới.
Rất thích phở, nên anh đã dành thời gian để rong ruổi từ nhà hàng sang trọng cho đến quán xá vỉa hè để thưởng thức đặc sản của Việt Nam. "Gần như sáng nào tôi cũng ăn phở", David nói.
Anh nhận xét nước dùng của phở đậm đà, thơm nức mùi thịt bò. Những lát thịt dày càng làm tăng hương vị của món ăn. Đầu bếp gợi ý bạn nên vắt một lát chanh vào để ăn ngon hơn.
Mỗi ngày, đầu bếp đến các chợ địa phương để tìm hiểu về cuộc sống và hoạt động buôn bán. Từ đó, anh nhận ra, điều hấp dẫn nhất là rau củ ở đây rất tươi sạch. "Hầu hết món ăn Việt Nam đều có rau, thậm chí nhiều rau. Tôi rất thích điều này", David nói.
David thưởng thức bánh mì tại một thương hiệu nổi tiếng ở trung tâm quận 1. Bánh mì tại đây có nhiều loại nhân. Mỗi ổ giá trung bình 25.000 đồng.
Trong những ngày cuối ở Sài Gòn để ghi hình, David thử món bánh cuốn tại một quán bình dân. Anh nói chuyện với chủ quán và tìm hiểu cách thức đổ bánh.
"10 ngày qua, tôi đã làm việc liên tục để cho ra mắt hai tập trong chương trình truyền hình thay vì một như ở các quốc gia khác. Tôi hạnh phúc khi được thưởng thức nhiều món ăn ngon ở Việt Nam, nhưng cũng 'đau khổ' vì phải ăn quá nhiều", đầu bếp nói với VnExpress. Dự kiến, các tập phát sóng vào mùa thu năm 2020.
Sau khi kết thúc công việc, đầu bếp dành thời gian để khám phá thành phố bằng xe máy.
Vợ và 3 con của đầu bếp cũng đang có mặt tại Sài Gòn. Cả gia đình đã đến thăm chùa Bửu Long, ở quận 9, xây từ năm 1943, mang lối kiến trúc Thái Lan, Ấn Độ và các công trình thời Nguyễn.
 
 
Ngôi chùa không bao giờ thắp nhang ở ngoại ô Sài Gòn
Bửu Long còn nổi tiếng là ngôi chùa không nhang khói ở Sài Gòn.
Đến Việt Nam, đầu bếp nổi tiếng David Rocco chủ trì bữa tiệc mang tên "Dolce Vita giữa tầng mây" cùng các bếp trưởng của khách sạn Vinpearl Luxury Landmark 81, phục vụ 40 thực khách VIP. "Tòa Landmark 81 như biểu tượng của một Việt Nam mới mẻ và phát triển. Không gian sang trọng cùng dịch vụ đẳng cấp, vượt trội của khách sạn giúp tôi rất nhiều trong lúc ghi hình", đầu bếp chia sẻ.
	