TITLE: Những quán ăn trên đường từ Hà Nội đi thành phố Hà Giang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hà Giang, Hà Nội, Đồng Văn, phượt, quán ngon, quán ngon trên đường, ăn ngon

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Xuất phát từ Hà Nội đi thành phố Hà Giang bằng phương tiện cá nhân, du khách có thể chọn hướng quốc lộ 32 và quốc lộ 2 qua thị xã Phú Thọ và thành phố Tuyên Quang. Dưới đây là một số quán ăn du khách có thể dừng chân trên cung đường này.
Bún riêu, Trung Hòa, Hà Nội
Với quãng đường dài, bạn nên xuất phát từ sáng sớm, khi đường chưa đông đúc và thời tiết mát mẻ. Trước khi qua hầm chui Trung Hòa để theo hướng đại lộ Thăng Long vào Sơn Tây, du khách có thể thưởng thức bún riêu cua tại địa chỉ 36 Trung Hòa, gần đầu đường Trần Duy Hưng.
Giá mỗi bát bún riêu khoảng 40.000 đồng. Ảnh: Lan Hương.
Mỗi bát bún của quán gồm riêu cua, đậu chiên giòn, thịt bò, giò, rau sống và nước dùng béo ngậy. Tùy theo yêu cầu của thực khách, mỗi bát giá từ 30.000 đến 45.000 đồng. Ngoài ra, quán còn có một điểm cộng là chỗ ngồi thoáng mát, trang trí đẹp mắt và có trà xanh phục vụ miễn phí.
Bún chả Sơn Hòa, thị xã Sơn Tây, Hà Nội
Nếu như di chuyển từ sáng sớm và chưa tìm được quán ăn ở Hà Nội, du khách có thể di chuyển khoảng 40 km nữa đến thị xã Sơn Tây để ăn sáng. Là một quán ăn lâu năm tại A3 – LK4 – Khu đô thị Phú Hà, đường Ngô Quyền, bún chả Sơn Hòa là điểm ăn sáng quen thuộc của người dân địa phương và khách du lịch. Không chỉ có bún chả truyền thống cùng nước chấm đậm vị và thịt nướng, quán còn ghi điểm với chỗ ngồi rộng rãi, phục vụ nhiệt tình.
Ngoài ra, ở thành cổ Sơn Tây gần quốc lộ 32 có nhiều quán ăn sáng khác như quán bún Thu Bốp, bún cá San San đường Ngô Quyền và bún đậu quán quê đường Đinh Tiên Hoàng.
Bánh cuốn Bà Vọng, xã Chú Minh, Ba Vì, Hà Nội
Gợi ý khác cho bạn khi đến huyện Ba Vì là quán bán bánh cuốn gia truyền nổi tiếng nằm trên quốc lộ 32. Với nước dùng vừa miệng, chả nướng thơm cùng bánh cuốn nóng hổi, quán nhận được nhiều phản hồi tích cực của thực khách. Tuy nhiên, cũng có một điểm trừ nhỏ là quán phục vụ chậm và phải đợi lâu khi đông khách.
Nhà hàng Hợp Thành, Đoan Hùng, Phú Thọ
Sau khi di chuyển tiếp khoảng 50 km đến xã Chân Mộng, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ, nếu muốn dừng lại nghỉ và ăn nhanh, bạn có thể đến Trạm dừng nghỉ xe số 1, địa chỉ quen thuộc của tài xế đường dài. Tuy nhiên, nếu bạn muốn có một bữa trưa ngon miệng và không gian nghỉ ngơi thoải mái hơn, nhà hàng Hợp Thành ở khu 3 là một gợi ý thích hợp.
Không chỉ phục vụ cơm, lẩu, quán còn có thực đơn phong phú với các món ăn đồng quê như thủy sản, lợn lửng, gà đồi và nhận được nhiều đánh giá tích cực về phong cách phục vụ cũng như không gian rộng rãi, sạch sẽ.
Nhà hàng Quỳnh Tươi, Tuyên Quang
Đi thẳng quốc lộ 2 đến thành phố Tuyên Quang, du khách có thể nghỉ chân tại nhà hàng tại km số 10, xã Thái Long. Đây là một nhà hàng lâu năm trong thành phố, quen thuộc với người dân địa phương và khách du lịch. Vào buổi trưa hay những ngày cuối tuần, quán khá đông khách vì có nhiều bàn đặt tiệc, tuy nhiên nhân viên vẫn phục vụ nhiệt tình và chu đáo.
Thực đơn của quán đa dạng, chủ yếu là những món ăn đồng quê của vùng núi phía Bắc, trong đó nổi bật là cơm gà đồi, cá sông Lô, ba ba và ốc hấp. Khác biệt với những quán ăn dọc đường lớn, nhà hàng có thực đơn và bảng giá niêm yết, vì vậy du khách có thể tham khảo trước khi gọi món.
Nhà hàng dê núi Thoan Hà, thị trấn Việt Quang, Hà Giang
Thị trấn Việt Quang cách đích đến khoảng 50 km. Tại đây, bạn có thể thưởng thức đặc sản dê núi của tỉnh Hà Giang, tại quán ăn trên đường Trường Chinh, thuộc quốc lộ 2.
Các món ăn ở quán được trình bày hấp dẫn và đẹp mắt. Ảnh: Thoan Hà.
Thực đơn đa dạng những món ăn chế biến từ thịt dê. Dê nhúng mẻ, chân tần thuốc bắc và tái chanh là những món ăn nổi bật nhất.
Gợi ý điểm dừng chân Hà Nội - Hà Giang. Đồ hoạ: Tạ Lư.
Lan Hương
Chủ đề "Quán ngon trên đường" sẽ giới thiệu các địa chỉ ẩm thực trên các tuyến du lịch nổi tiếng ở Việt Nam. Loạt bài được thực hiện liên tục và đăng trên VnExpress hàng tuần. Nếu bạn có thắc mắc hoặc đóng góp cho chủ đề, hãy gửi thư tại đây.
	