TITLE: 5 địa chỉ giải nhiệt ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: món giải nhiệt, nắng nóng ở hà nội, địa chỉ ẩm thực ở hà nội, khám phá ẩm thực, món ngon ở hà nội, du lịch Hà Nội

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Hoa quả dầm Tô Tịch
Trên con phố dài hơn 100 m ở khu phố cổ Hà Nội, bạn sẽ thưởng thức đủ loại trái cây mát lạnh trong bát nhỏ. Dưa hấu, đu đủ, mít, thanh long, nhãn, xoài... được cắt miếng nhỏ, ngập trong nước chua, sữa đặc. Suất ăn còn có hạt trân châu hoặc thạch theo yêu cầu của thực khách. Bạn có thể mua mang về hoặc ăn tại chỗ với giá trung bình 25.000 đồng một phần. Ảnh: Má Lúm.
Sữa chua Kim Mã Thượng
Địa chỉ ở quận Ba Đình bán mỗi hũ sữa chua giá 2.000 đồng. Sữa chua ở đây chủ yếu làm từ siro, có nhiều vị khác nhau. Bạn có thể chọn loại cứng hoặc mềm, thêm thạch dừa để thưởng thức. Trong những ngày nhiệt độ tăng cao ở thủ đô, người có sức ăn khoẻ có thể dùng cả chục hũ sữa chua mát lạnh. Ảnh: Mạnh Thắng.
Nước mía Hàng Vải
Đây là loại nước quen thuộc với nhiều người, được bán phổ biến ở Hà Nội. Nguyên liệu đơn giản gồm nước mía và đá, thêm một vài quả quất (tắc) cho thơm nhưng luôn hấp dẫn thực khách vào những ngày hè nóng nực. Tuy nhiên, bạn có thể tìm thử loại đặc biệt trên phố Hàng Vải. Thức uống quen thuộc được các chủ hàng trên phố này biến tấu khi thêm trân châu, dừa khô hoặc dừa tươi bào sợi. Mỗi cốc nước có giá 18.000 đồng. Ảnh: @sunnie.6.
Kem dừa Hàng Than
Nhắc đến Hàng Than, người sành ăn vặt thường không thể quên món kem dừa. Bên trong quả dừa tươi, người bán khéo léo cho vào kem tươi cùng ít dừa nạo, đậu phộng tạo vị béo. Khách có thể gọi loại có vị chocolate hoặc thêm que bánh quế. Giá mỗi phần khoảng 50.000 đồng. Ảnh: Củ Su Hào.
Chè Ngô Thì Nhậm
Chè ở Hà Nội cũng đa dạng về hương vị như ở Sài Gòn, là món giải nhiệt lý tưởng trong những ngày nắng nóng. Tại quán lâu năm trên phố Ngô Thị Nhậm, bạn sẽ có dịp thưởng thức nhiều loại chè khác nhau như chè sen dừa hoặc đỗ xanh sen. Giá cả dao động từ 10.000 đến 25.000 đồng. Nếu phân vân không biết chọn loại nào bạn có thể gọi ly chè thập cẩm giá 25.000 đồng. Ảnh: @zizohanoi.
	