TITLE: Ngắm cảnh đẹp 8 tỉnh miền Trung trên thiết kế của Huda - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Huda, cảnh đẹp miền Trung

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Bộ sản phẩm được Huda giới thiệu với hy vọng mỗi lon bia phiên bản giới hạn sẽ là lời khơi gợi về niềm tự hào trong mỗi người con với miền Trung thân thương. Bên cạnh đó, sản phẩm có thể trở thành những món quà ý nghĩa để khách du lịch và mỗi người dân mang về làm quà, gợi nhắc đến vẻ đẹp của vùng đất xứ sở.
Vào đầu hè năm 2019, Huda ra mắt bộ lon phiên bản giới hạn "Huda yêu miền Trung" lấy cảm hứng từ các địa danh nổi tiếng của 8 tỉnh miền Trung bao gồm Thành nhà Hồ (Thanh Hóa), Làng Sen (Nghệ An), Hồ Kẻ Gỗ (Hà Tĩnh), Hang Sơn Đoòng (Quảng Bình), chợ Đông Hà (Quảng Trị), Điện Thái Hòa (Huế), Cầu Vàng - Bà Nà Hills (Đà Nẵng), Chùa Cầu - Hội An (Quảng Nam). Khắc họa một cách sáng tạo các danh thắng trên màu xanh trẻ trung của Huda cùng sắc vàng óng hiện đại, thương hiệu muốn khơi gợi tình yêu, niềm tự hào về vẻ đẹp quê hương trong mỗi người dân miền Trung và khích lệ mong muốn khám phá Việt Nam của du khách trong nước cùng bạn bè quốc tế. Xem thêm tại đây.
Thư Kỳ	