TITLE: Bị gấu tấn công, du khách thoát chết nhờ nghe lời bạn gái - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Gấu hoang, Rumania, Đức, Berlin, Munich

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Andi Bauer, 26 tuổi và bạn gái Lara Booth, 23 tuổi, leo núi đường dài ở Romania vào tháng 5. Trên đường, anh hoảng hốt khi thấy ba con gấu hoang, gồm gấu mẹ và hai con, đứng cách mình khoảng một mét. Con vật nhanh chóng nhe nanh, lao lên, kéo lê Andi một đoạn, rồi ngoạm vào chân phải anh và quăng quật.
Andi và Laura chụp ảnh trước khi bị gấu tấn công. Ảnh: News.
Đi sau người yêu khoảng sáu mét, Lara hét lên và yêu cầu bạn trai đấm vào mắt con vật để tự vệ. May mắn sau đó, con gấu mẹ ngừng tấn công và bỏ chạy. Dù vậy, nam du khách vẫn bị chảy máu đầm đìa. Lara mất một tiếng tìm chỗ có sóng điện thoại để gọi cứu hộ. Andi được đưa tới bệnh viện cấp cứu bằng trực thăng. Các bác sĩ phải dùng nẹp bó lại chân cho anh. 
Lara cho biết lần đầu nhìn thấy gấu, cô hét lên sợ hãi nhưng sau đó tự nhủ phải giữ bình tĩnh. Sau đó, cô nhớ ra bài học tự vệ khi bị gấu tấn công từng đọc trên mạng và vội vàng mách nước cho bạn trai.
Nữ du khách hối hận vì không mang theo chai xịt, để phòng khi bị gấu tấn công. Andi đã thuyết phục Lara bỏ món đồ đó tại nhà vì cho rằng không cần thiết. Cô cho biết việc để lại người yêu một mình khi đang bị thương ở nơi núi rừng hoang vu là điều tồi tệ. Nhưng mọi thứ sẽ tệ hơn nếu cô không kịp gọi người đến cứu. Trước khi rời đi, Lara khuyên Andi cố gắng nói to để dọa những con thú hoang không dám đến gần.
Andi bị gãy xương, chân phải bị gấu cắn. Bức ảnh trên được anh chụp khi đang leo núi ở Romania. Ảnh: News.
Andi đang theo học thạc sĩ tại Đức, còn bạn gái anh là sinh viên người Anh. Họ lái xe từ thành phố Passau (Đức) tới thị trấn nhỏ Breaza (Romania) và bắt đầu hành trình leo dãy núi Carpathia ở miền nam. Khi đỗ xe tại một tu viện cũ, cả hai được thầy tu cảnh báo về việc không nên leo núi, nhưng đã bỏ qua.
Họ leo lên núi Făgăraş và chỉ mang theo lều bạt cùng túi ngủ. Ngày đầu tiên diễn ra suôn sẻ, hai du khách chỉ gặp một con rắn, thằn lằn và 6 con lợn rừng. Ngày thứ hai, khi đi bộ khoảng 3 tiếng, Andi nhìn thấy xác một nai con và bắt đầu lo lắng. Không lâu sau đó, họ gặp sự cố với 3 con gấu.
Andi hiện chuyển về Munich, Đức để tiếp tục điều trị và đang phục hồi. Cả anh và Lara đều cảm thấy may mắn vì đã sống sót.
Anh Minh (Theo News)	