TITLE: Đầu bếp David Rocco: 'Tôi ăn phở hai lần một ngày không ngán' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đầu bếp david rocco, dolce vita, ẩm thực sài gòn, du lịch tphcm, khám phá sài gòn, bếp trường, phở

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Nổi tiếng với show truyền hình ẩm thực David Rocco's Dolce Vita, đầu bếp David Rocco hiện có khán giả tại hơn 150 quốc gia. Anh đang ở Việt Nam để ghi hình cho chương trình ăn khách của mình.
David thưởng thức phở tại một quán trên lề phố Sài Gòn.
Trả lời VnExpress, David cho biết đã có khoảng thời gian đáng nhớ tại Việt Nam, đặc biệt là Sài Gòn. "Tôi có 10 ngày làm việc thật ý nghĩa. Mỗi ngày tôi hoạt động 14 - 15 giờ mà không thấy mệt. Tôi chỉ thấy 'mệt' vì phải ăn quá nhiều món ngon", David nói.
Đầu bếp Canada đặc biệt ấn tượng với phở và hầu như ngày nào cũng ăn món này. "Có những ngày tôi ăn đến hai lần mà không thấy ngán". Theo anh, các nguyên liệu ở Việt Nam đa dạng và tươi sạch, khác với các nước trong khu vực Đông Nam Á như Malaysia hay Thái Lan, Campuchia. Sau khoảng thời gian ở Sài Gòn, David quyết định thực hiện hai tập cho seri show truyền hình của mình thay vì chỉ một như ở các quốc gia khác.
"Tôi có thể làm 13 tập chứ không chỉ hai tập. Qua chương trình lần này, tôi muốn bạn bè trên thế giới biết đến một Việt Nam hiện đại và đang thay đổi như thế nào, đặc biệt là ẩm thực đặc sắc ra sao", đầu bếp cho hay.
David Rocce trổ tài nấu nướng tại Vinpearl Luxury Landmark 81, TP HCM. Ảnh: Di Vỹ.
Trước khi đến Việt Nam, đầu bếp đã tham khảo nhiều ý kiến và chọn "khách sạn giữa lưng chừng trời" trong toà nhà cao nhất Việt Nam để làm bối cảnh chính cho show ẩm thực tại Việt Nam. Vinpearl Luxury Landmark 81 cũng là nhà sản xuất phối hợp cùng ekip của David để thực hiện chương trình.
"Tòa Landmark 81 như biểu tượng của một Việt Nam mới mẻ và phát triển. Không gian sang trọng cùng dịch vụ đẳng cấp, vượt trội của khách sạn giúp tôi rất nhiều trong lúc ghi hình", đầu bếp chia sẻ.
Tại đây, đầu bếp David Rocco cùng các bếp trưởng của Vinpearl Luxury Landmark 81 và người sáng tạo ra thương hiệu Phở Thìn, ông Nguyễn Trọng Thìn thực hiện bữa tối dành cho 40 thực khách, mang tên "Dolce Vita giữa tầng mây". Trong đó, món phở được "làm mới" theo phong cách David Rocco. Trước khi quyết định chọn món ăn này, đầu bếp đã có nhiều ngày rong ruổi khắp các nhà hàng, khu chợ truyền thống ở Sài Gòn để tìm hiểu.
Với David, việc giới thiệu các món ăn đặc trưng của từng địa phương còn là cách để anh đem nét văn hoá của nơi ấy đến gần hơn với công chúng. Ở những vùng đất mà đầu bếp Canada đặt chân qua, những đặc sản được chế biến lại theo cách riêng. Anh cho rằng, đó là cách "mang mọi người đến gần nhau hơn". Nhờ đó, David còn được mệnh danh là người tiên phong phá vỡ các rào cản văn hoá bằng cách kết nối mọi người thông qua tình yêu với các món ăn.	