TITLE: Tiếp viên chú ý điều gì đầu tiên khi khách lên máy bay? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, tiếp viên hàng không, ghế ngồi

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một người dùng mạng Quora đã đặt câu hỏi: "Các tiếp viên hàng không sẽ chú ý những điều gì về hành khách khi họ lên máy bay?". Câu hỏi này đã nhanh chóng nhận được câu trả lời của nhiều người, trong đó có nhiều câu trả lời thuộc về các tiếp viên của các hãng bay trên thế giới.
Nghề tiếp viên hàng không yêu cầu sự quan sát tốt. Ảnh: Irish Mirror.
Shreyas P, một cựu tiếp viên từng làm cho các hãng hàng không 5 sao Mỹ, cho biết trong vài phút sau khi lên máy bay, cô sẽ để ý những điều sau ở hành khách: "Bạn đang mặc loại quần áo nào? Những loại túi bạn mang lên máy bay? Bạn đang đi du lịch một mình hay với ai? Hành khách này đã làm thế nào để có thể kiên nhẫn đứng đợi một hàng dài khi lên máy bay?".
Sau đó, Shreyas quan tâm tới các vấn đề như: "Liệu đây có phải một hành khách khỏe mạnh? Bạn có mắc bệnh nào không? Bạn có bị say máy bay không? Loại sách bạn đang đọc là gì?". Nếu đó là một tạp chí liên quan đến y học, Shreyas sẽ lưu ý hành khách đó và sẽ biết mình cần tìm ai đầu tiên nếu cần hỗ trợ y tế.
Bên cạnh đó, các tiếp viên cũng sẽ quan sát và để ý đến các hành khách cần giúp đỡ như người lớn tuổi, khách đi giày cao gót và xách túi lỉnh kỉnh. "Nếu ai đó có thể tự xoay xở một đống túi mà không cần nhờ tiếp viên, chắc chắn họ sẽ được chúng tôi tôn trọng và ngưỡng mộ suốt chuyến bay", cô viết.
Kimberly Sullivan, nữ tiếp viên có 24 năm kinh nghiệm làm việc cho một hãng hàng không lớn ở Mỹ, cho biết cô để ý đến trang phục, ngôn ngữ cơ thể và tính cách của khách.
Kimberly cũng dễ dàng nhận ra được ai là khách hàng dày dặn kinh nghiệm bay, ai là người mới bằng cách quan sát cách họ lên máy bay: "Nếu ai đó đang chắn lối đi giữa và nhìn mọi thứ chăm chú, chúng tôi biết là họ là những hành khách bay lần đầu hoặc ít khi đi máy bay".
Phi hành đoàn sẽ quan sát xem liệu một hành khách là người hay đi du lịch hay đi máy bay lần đầu, có mang theo sẵn đồ ăn hay ngồi đợi các tiếp viên phát khẩu phần. Ảnh: AARP.
Myriam Mimi, một tiếp viên hàng không của hãng bay có trụ sở tại Frankfurt (Đức), tiết lộ rằng cô luôn biết những anh chàng nào đẹp trai đang ngồi ghế nào trên máy bay. Một số tiếp viên thậm chí còn có mật mã riêng để nói về những hành khách có vẻ ngoài cuốn hút.
Một nữ tiếp viên Mỹ giấu tên cũng bật mí thêm về thái độ hành khách nên có khi lên máy bay. Nếu khách lịch sự, các tiếp viên sẽ dành cho họ sự tôn trọng.
"Hãy tặng chúng tôi vài chiếc kẹo, và tôi sẽ tặng lại bạn bất kỳ thứ gì bạn muốn", cô bật mí. Đều này đảm bảo rằng hành khách được các tiếp viên phục vụ tốt nhất có thể trong suốt chuyến bay, thậm chí có thể đổi chỗ ngồi thoải mái nhất, nếu còn ghế trống.
"Mọi người đều được hưởng thành quả, hoặc gánh hậu quả cho những việc họ làm. Nếu cư xử tốt trên máy bay, bạn sẽ được họ đáp lại bằng sự chân thành tử tế", một người bình luận.
Anh Minh (Theo Business Insider)	