TITLE: Những khách nữ bị 'ném đá' vì chụp ảnh gợi cảm ở Chernobyl - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Chernobyl, hạt nhân, vụ nổ hạt nhân

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Chernobyl, nơi xảy ra thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất thế giới ở Ukraine, đang trở thành điểm nóng cho những blogger du lịch nổi tiếng trên Instagram. Họ đổ xô tới đây và chụp ảnh ăn theo series phim Chernobyl phát sóng trên HBO gần đây.
Tuy nhiên, điều khiến các nữ du khách này bị chỉ trích dữ dội chính là trang phục hở hang, cách tạo dáng nóng bỏng nhưng không hợp hoàn cảnh. Một trong những bức ảnh gây phẫn nộ là hình ảnh một blogger bán khỏa thân giữa khung cảnh hoang tàn.
Ảnh khoe thân táo bạo của một nữ blogger tại khu vực Chernobyl. Ảnh: Instagram.
Craig Mazin, nhà biên kịch của series Chernobyl, đã lên tiếng trước những bức ảnh phản cảm: "Nếu các bạn ghé thăm, xin hãy nhớ rằng một thảm kịch khủng khiếp đã xảy ra tại đây".
Đồng tình với Mazin, hàng loạt người dùng mạng xã hội cho rằng những hình ảnh trên thể hiện "sự ấu trĩ" và "thái độ bất kính". Vô số ý kiến chỉ trích các blogger du lịch bất chấp tất cả để nổi tiếng, và không quan tâm đến nỗi đau của nạn nhân Chernobyl.
"Nhiều người dân ở đây đã chết một cách rất đau đớn và kinh hoàng. Xin hãy tôn trọng họ", một độc giả bình luận. Những người khác nhấn mạnh hàng nghìn người thiệt mạng, hàng trăm nghìn người phải rời bỏ nhà cửa, quê hương sau thảm họa.
Nhiều người bày tỏ, họ không thấy vẻ đẹp hay gợi cảm trong những bức ảnh được chụp ở một nơi chết chóc như Chernobyl. Ảnh: Sun.
Chernobyl được nhiều người biết đến với tên gọi "vùng tử thần", nơi xảy ra thảm họa nguyên tử ngày 26/4/1986 khi nhà máy điện nguyên tử này nổ tung. Đây là vụ tai nạn hạt nhân trầm trọng nhất trong lịch sử năng lượng hạt nhân, phát ra lượng phóng xạ gấp 400 lần so với quả bom nguyên tử ném xuống Hiroshima, Nhật Bản.
Đám mây bụi phóng xạ bay lên từ nhà máy lan rộng ra nhiều vùng lân cận khắp Ukraine, tới tận Belarus, Nga... Hơn 330.000 người phải sơ tán khẩn cấp. Con số thương vong đến nay vẫn còn gây tranh cãi, nhưng theo báo cáo của Liên Hợp Quốc là 4.000 người.
Yurity Morozov, hướng dẫn viên địa phương 42 tuổi, cho biết khách du lịch đang đổ xô đến thành phố bỏ hoang này sau thành công của bộ phim Chernobyl. Số lượng khách đặt phòng và tour trong khu vực cũng tăng 40%.
Khách cần mặc quần áo dài, giày kín mũi chân, đi theo đoàn và không được ăn nấm dại trong khu vực nhà máy và những ngôi làng lân cận. Ảnh: Gerd Ludwig.
Tour trải nghiệm đưa khách tới gần khu vực xảy ra vụ nổ hạt nhân, qua Chốt kiểm soát Dytyatky tại kilomet 30. Vùng có bán kính 30 km tính từ các lò phản ứng hạt nhân Chernobyl được coi là khu vực phải tránh xa, thuộc quản lý Bộ Tình huống khẩn cấp Ukraine.
Anh Minh (Theo News)	