TITLE: Hạ Long - điểm đến du lịch sôi động quanh năm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hạ Long, Sun World Halong Complex, Sun Group, Shophouse Europe

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Theo các đơn vị kinh doanh du lịch trên địa bàn, nhiều năm trước Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh là một trong những điểm đến thu hút du khách trong và ngoài nước trải nghiệm mỗi dịp hè. Các mùa còn lại, nhất là mùa đông, nơi đây còn buồn tẻ với bãi biển đìu hiu, quán xá vắng tanh, thậm chí cửa đóng then cài.
Tuy nhiên, sau 5 năm, Hạ Long đã trở thành một trong những điểm đến du lịch sôi động quanh năm. Dù thời tiết nóng hay lạnh, những dòng khách cứ tấp nập đến nơi này, bằng đường bộ, hàng không và đường thủy. Cụ thể, 5 tháng đầu nay, Quảng Ninh đón trên 7,5 triệu lượt khách, tăng 14% so cùng kỳ 2018. Riêng khách quốc tế đạt trên 2,4 triệu lượt, bằng một phần ba lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong năm tháng qua (xấp xỉ 7,3 triệu lượt).
Đại diện Sun World Halong Complex, một trong những tổ hợp vui chơi giải trí có tiếng ở Hạ Long lý giải, thành tích trên có được là do sự đóng góp lớn của thành phố khi liên tục tổ chức loạt chuỗi sự kiện, lễ hội lớn diễn ra tại Bãi Cháy suốt từ đầu năm đến nay.
Hạ Long liên tục tổ chức loạt chuỗi sự kiện, lễ hội lớn tại Bãi Cháy.
Sau Carnival Hạ Long dịp 30/4 và 1/5 diễn ra tại tuyến đường bao biển Bãi Cháy, mới đây, hàng nghìn người đã cùng nhau tham gia Sun Dance Festival - lễ hội khiêu vũ, ẩm thực lớn ở miền Bắc. Hàng nghìn lượt khách đã đổ về Sun World Halong Complex để thưởng thức đại tiệc thủy cung Sun Pool Party... Những lễ hội, sự kiện sôi động quy mô lớn liên tục tạo điều kiện cho du lịch Hạ Long ngày càng phát triển.
Ở Hạ Long, lễ hội cũng không ngừng diễn ra suốt cả mùa thu - đông. Đặc biệt, mùa đông ở Hạ Long hút khách châu Âu với những chuyến tàu biển quốc tế liên tục đưa khách ngoại đến thành phố này, thông qua cảng tàu khách Hạ Long, từ tháng 10 năm trước đến hết tháng 4 năm sau. Đây cũng là khoảng thời gian khách châu Âu tránh rét bằng cách đi du lịch ở các nước nhiệt đới như Việt Nam.
Bên cạnh chuỗi lễ hội lớn, Hạ Long còn phát triển bởi hệ thống hạ tầng du lịch và giao thông hiện đại, được đầu tư trong thời gian qua. Cụ thể, từ khi khai trương cuối 2018 đến nay, sân bay Vân Đồn đã phục vụ gần 750 chuyến bay, tương ứng khoảng 95.000 lượt hành khách. Sau 5 tháng hoạt động, sân bay này đã khai thác 2 chặng bay quốc tế kết nối tới Thẩm Quyến (Trung Quốc) và Seoul (Hàn Quốc).
Bên cạnh sân bay, cảng tàu khách quốc tế Hạ Long cũng sẽ tiếp tục trở thành điểm cập bến của những tàu khách 5 sao quốc tế, kể cả các siêu du thuyền như Aviva 150 triệu đô của tỷ phú người Anh - Joe Lewis vừa qua...
Cảng tàu khách Hạ Long là điểm cập bến của những tàu khách 5 sao quốc tế.
Tiếp đón dòng khách khổng lớn đổ về, Bãi Cháy chính là khu vực sôi động của du lịch Hạ Long với hệ sinh thái du lịch, giải trí tầm cỡ, do Tập đoàn Sun Group đầu tư.
Tổ hợp giải trí Sun World Halong Complex đã trở thành một trong những điểm đến vui chơi quen thuộc của cả miền Bắc; quần thể nghỉ dưỡng 5 sao Sun Premier Village Ha Long Bay đang dần hoàn thiện, trong đó dãy shophouse mặt đường đã được các chủ sở hữu đưa vào kinh doanh dịch vụ.
Trong đó nổi bật có tiểu khu Élyseé thuộc Shophouse Europe (phân khu châu Âu) đem đến trải nghiệm mua sắm thời thượng, với những cửa hàng thời trang bề thế mang kiến trúc châu Âu hoa lệ.
Theo đại diện chủ đầu tư Sun Group, từ khi ra mắt các sản phẩm nhà phố tại Shophouse Europe đã liên tiếp lập mặt bằng giá mới, giúp nhà đầu tư kiếm lời lớn.
Thư Kỳ
Theo đại diện chủ đầu tư Sun Group, từ khi ra mắt các sản phẩm nhà phố tại Shophouse Europe đã liên tiếp lập mặt bằng giá mới, giúp nhà đầu tư kiếm lời lớn.
Tập đoàn hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng và cam kết mua lại bằng 130% giá bán sau 8 năm dành cho khách hàng của Shophouse Europe, đem đến cơ hội để nhiều người sở hữu căn nhà phố thương mại tại Hạ Long. Các nhà đầu tư bở lỡ thời cơ trong những đợt mở bán trước sẽ không phải chờ đợi lâu khi Élyseé - tiểu khu ấn tượng nhất của Shophouse Europe vừa ra mắt 2 block ở vị trí đẹp, nằm bên cạnh quảng trường nội khu, với con đường lớn chạy xuyên dự án.
	