TITLE: Vẻ đẹp hoang sơ của làng chài Bãi Xếp ở Quy Nhơn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bãi Xếp Quy Nhơn, biển Quy Nhơn, biển Bình Định, bãi Xếp hoang sơ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Từ trung tâm TP Quy Nhơn theo quốc lộ 1D (đường ven biển Quy Nhơn - Sông Cầu) 13 km, du khách đến với làng chài Bãi Xếp. Lối dẫn xuống bãi biển là con đường nhỏ với bức tường bích họa. 
Bãi Xếp vốn là làng chài trong vùng biển Quy Hòa được chia thành 2 bờ biển với bãi cát vàng uốn lượn hình vòng cung. Ở trung tâm là khu dân cư quần tụ hàng trăm năm nay.
Các loại hình lưu trú ở đây đa dạng, từ bình dân với homestay đến resort cao cấp. Du khách có thể tắm biển và tìm hiểu cuộc sống của các ngư dân.
Với vẻ đẹp hoang sơ và không gian yên tĩnh, Bãi Xếp được nhiều du khách nước ngoài lựa chọn làm điểm dừng chân khi đến Quy Nhơn.
Du khách thoải mái trong làn nước mát lạnh, trong xanh của bãi biển làng chài.
Bãi Xếp có lưng tựa núi, lưng chừng là quốc lộ nối Quy Nhơn - Sông Cầu (Phú Yên).
Cuộc sống của người dân ở đây chủ yếu gắn bó với biển cả. Ngoài đánh bắt hải sản, họ còn nuôi tôm, cá ở khu vực gần bờ. 
Được mệnh danh "những viên ngọc trong đá", Bãi Xếp có những rặng đá tự nhiên nổi lên mặt nước, nơi giới trẻ thích trèo ra để "sống ảo". Kết hợp với biển xanh, cát trắng, những núi đá nhiều hình thù đã tạo cho Bãi Xếp vẻ đẹp khó lẫn với các bãi biển khác ở Quy Nhơn.
Rong biển là đặc sản của làng chài Bãi Xếp. Người dân cho biết, rong này được phơi khô và chế biến thành nước uống mát vào mùa hè, có thể nấu cùng với chè. 
Xa xa là hai hòn đảo nhỏ, nơi có nhiều quần thể sinh vật biển đa dạng. Du khách có thể thuê thuyền dạo quanh những hòn này. 
Hữu Khoa - Phước Tuấn	
