TITLE: Làng người lùn trong 'Chúa tể của những chiếc nhẫn' ở Huế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: làng chú lùn ở huế, du lịch huế, cố đô huế, bạch mã, khám phá, check-in, chụp ảnh

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, huế

CONTENT: 
Ngôi làng người lùn là cái tên được nhiều du khách đặt cho một khu dã ngoại giữa núi rừng Bạch Mã, cách trung tâm thành phố Huế chừng 40 km. Không gian nơi này được xây dựng dựa theo cảm hứng về nơi sinh sống của người lùn Hobbit trong bộ phim nổi tiếng "Chúa tể của những chiếc nhẫn". Ảnh: Bạch Mã Village.
Giống như ngôi làng Hobbit ở Matamata, Waikato (phía bắc New Zealand) - nơi được lựa chọn làm bối cảnh trong bộ phim, làng ở Huế cũng có những ngôi nhà xây nửa nổi, nửa chìm trong lòng đất. Ảnh: Bạch Mã Village.
Những con đường quanh co với thảm cỏ xanh mướt được tô điểm với mô hình của những chú cừu. Ảnh: Bạch Mã Village.
Khu du lịch mới đi vào hoạt động từ tháng 5. Bên cạnh những ngôi nhà Hobbit, du khách có thể ghé thăm khu vườn xanh um với nhiều loài hoa, thác và hồ nước trong xanh để chụp ảnh lưu niệm. Ảnh: Thảo La.
Giá vé vào cửa khu du lịch là 100.000 đồng một người lớn và 60.000 đồng một trẻ em cao từ 0,9 - 1,3 m. Trẻ dưới 0,9 m được miễn phí vé.
Đặc biệt, giá vé cho du khách là người dân ở xã Lộc Trì và thị trấn Phú Lộc được giảm còn 75.000 đồng và 50.000 đồng. Ảnh: Thảo La.
Giá vé tham quan và cắm trại qua đêm cho người lớn là 250.000 đồng và trẻ em là 120.000 đồng.
Trong vé lưu trú qua đêm đã bao gồm dịch vụ hồ tắm, suối tự nhiên, phòng thay đồ, áo phao, ô dù và ghế nằm. Khu du lịch cũng có phục vụ các bữa ăn với thực đơn đa dạng. Ảnh: Bạch Mã Village.
Để đến đây, bạn đi từ trung tâm thành phố Huế theo hướng quốc lộ 1A đi Đà Nẵng. Đến thị trấn Phú Lộc, đi tiếp theo bảng chỉ dẫn vào vườn Quốc gia Bạch Mã, rẽ phải vào đường Trần Đình Túc sau đó rẽ trái vào đường Lê Thúc Khánh. Đi thêm một đoạn, du khách sẽ nhìn thấy biển chỉ dẫn vào khu du lịch tắm suối. Ảnh: Thảo La.
Di Vỹ	
