TITLE: JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay ưu đãi cho khách nghỉ dưỡng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, Phú Quốc, bãi Kem

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nổi tiếng bởi vẻ đẹp thơ mộng với làn nước xanh lục bảo lấp lánh, bờ cát trắng trải dài cùng mỗi buổi chiều hoàng hôn tím huyền diệu, Phú Quốc là điểm đến không thể bỏ qua mỗi dịp hè. Trong đó, bãi Kem thuộc đảo Ngọc là nơi sở hữu nhiều khu nghỉ dưỡng sang trọng, mang đến du khách những trải nghiệm khó quên.
Du khách đam mê nghỉ dưỡng sang trọng và muốn có những trải nghiệm khác biệt, đẳng cấp có thể đến JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, thuộc bãi Kem.
Đại diện JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, ở bãi Kem cho biết mùa du lịch năm nay, khu nghỉ dưỡng sẽ đem tới cho du khách chương trình ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, từ nay đến 31/10, nếu chọn nghỉ dưỡng tại JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, du khách được tặng điểm tín dụng trị giá một triệu đồng một đêm nghỉ, 2 triệu đồng khi ở 2 đêm và tối đa lên đến 4 triệu đồng nếu lưu trú từ 3 đêm trở lên.
Điểm tín dụng này được sử dụng để thanh toán dịch vụ spa và ẩm thực tại tất cả nhà hàng, quán bar trong khu nghỉ dưỡng.
Chanterelle - Spa by JW của khu nghỉ dưỡng cao cấp đem lại không gian thư giãn sang trọng và liệu pháp chăm sóc cơ thể đặc biệt.
Với số điểm thưởng trị giá một triệu đồng, du khách đã đủ ngân sách cho một buổi tối sang chảnh tại Department of Chemistry Bar, nhâm nhi vài ly cocktail sành điệu bên bạn bè và hòa mình vào những bản nhạc thời thượng của các DJ quốc tế.
Thực đơn buffet hơn 300 món ăn đến từ Pháp - Nhật - Việt tại nhà hàng Tempus Fugit hoặc bữa tối lãng mạn ngay sát bờ biển với đầy ắp các món hải sản nướng BBQ thơm ngon của nhà hàng Red Rum... là những gợi ý thú vị cho du khách có điểm tín dụng 2 triệu đồng.
Du khách sẽ trải nghiệm bữa tiệc Gatsby mang không khí fine-dining đậm chất Pháp trong âm nhạc cổ điển lãng mạn, hay các màn trình diễn opera đầy ngẫu hứng tại "Biệt thự Ngọc trai hồng" Pink Pearl.
Đặc biệt, duy nhất vào ngày 22/6, một hành trình ẩm thực đỉnh cao sẽ được "viết lên" bởi đầu bếp hạng sao Michelin Hans Zahner cùng bếp trưởng trứ danh Amine Lakhdari. Để thưởng thức những món ăn đẳng cấp, kết hợp nguyên liệu địa phương với thực phẩm đắt tiền như măng tây trắng Landes, trứng cá Sturia Primeur, tôm hùm Nha Trang, bò Wagyu cao cấp và rượu vang ngon, thực khách sẽ phải trả 3,99 triệu đồng một người (chưa gồm thuế, phí) cho 5 món và từ 4,99 triệu đồng một người cho 7 món. Du khách có thể dùng điểm tín dụng có được từ chương trình ưu đãi để tận hưởng bữa tiệc 5 sao đẳng cấp này.
Bên cạnh những ưu đãi, du khách có thể tham gia những hoạt động thú vị khác. Một liệu pháp chăm sóc cơ thể đặc biệt đến từ Chanterelle - Spa by JW, các lớp tập yoga trên biển, đạp xe dạo quanh khu nghỉ dưỡng, thử làm đèn lồng truyền thống hoặc khám phá nghệ thuật nấu ăn... cho ngày nghỉ của bạn ở JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay thêm đáng nhớ.
Các lớp tập yoga trên biển mang đến cho du khách những giờ phút trải nghiệm khó quên tại JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay.
Từ khu nghỉ dưỡng này, du khách có thể chu du khắp đảo Ngọc để lặn ngắm san hô, dạo chợ An Thới, tham quan Nhà tù Phú Quốc, Chùa Hộ Quốc, những nông trại địa phương nổi tiếng xung quanh đảo. Du khách có thể chọn đi cáp treo vượt biển dài nhất thế giới để ngắm Phú Quốc đẹp từ trên cao, sau đó đáp xuống tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Hon Thom Nature Park.
Ngay cả những du khách nhí cũng sẽ được nghỉ dưỡng trong một resort có thiết kế lấy cảm hứng từ ngôi trường đại học trong trí tưởng tượng của kiến trúc sư Bill Bensley. Các bé có cả một thế giới để khám phá, từ học nghệ thuật vẽ áo thun, làm pizza, trang trí cupcake cùng nhiều hình thức học tập, giải trí trong nhà thú vị như lớp học pha chế cà phê, lớp học tiếng Việt hoặc làm bánh ngọt Pháp.
Đối với các bé yêu thích hoạt động ngoài trời, có thể tham gia các lớp nhảy Zumba, cùng chơi trò chơi săn kho báu hoặc tìm hiểu thêm về các loài sinh vật biển cùng chuyên gia địa phương...
Kết thúc một ngày ở khu nghỉ dưỡng này, du khách có thể tản bộ an nhiên trên con đường Rue de Lamarck được mô phỏng phố cổ Hội An. Tối Chủ nhật hàng tuần, lúc 18h30 - 22h, Rue de Lamarck sẽ biến thành chợ đêm Lamarck náo nhiệt với các quầy hàng thực phẩm tươi cùng nhiều hoạt động văn hóa, giải trí đặc trưng của cộng đồng bãi Kem. Tại đây, cả gia đình có thể nếm thử các món ngon địa phương và thưởng thức những màn trình điễn nghệ thuật hấp dẫn.
Đặt phòng liên hệ số hotline 0297 377 9999 hoặc email mhrs.pqcjw.reservations@marriott.com, website www.jwmarriottphuquocresort.com.
Đại diện Marriott Phu Quoc Emerald Bay kỳ vọng với chương trình quà tặng thú vị kéo dài đến tận 31/10/2019, khu nghỉ dưỡng sẽ mở ra cho du khách cả một mùa hè ngập tràn niềm vui.
Thư Kỳ	