TITLE: Thành phố Italy cấm du khách cởi trần, ăn vặt nơi công cộng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Rome, Italy, đài phun nước Trevi, thành phố, thành Rome

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, rome

CONTENT: 
Trước tình trạng mất trật tự do khách du lịch gây ra, chính quyền thành phố Rome vừa cập nhật và mở rộng hàng loạt quy định, một số từng có trong các đạo luật từ năm 1946. Mục tiêu là ngăn chặn hành vi vô ý thức của hàng triệu khách du lịch đến thăm thành phố hàng năm.
Những hoạt động bị cấm gồm ăn uống nơi công cộng, kéo xe đẩy và vali xuống cầu thang của các di tích lịch sử như Bậc thang Tây Ban Nha (Spanish Steps),  cởi trần khi dạo phố; gắn khóa tình yêu; tắm hay ngâm chân trong đài phun nước; chen lấn xô đẩy khi xếp hàng vào tham quan di tích...
Khi uống nước từ vòi công cộng, du khách không được để môi chạm vào vòi kim loại. Chính quyền Rome gợi ý du khách nên làm như người La Mã - đặt một ngón tay dưới miệng vòi, để nước phun ra thành hình vòng cung cho dễ uống. Ảnh: Alamy.
Virginia Raggi, thị trưởng thành phố Rome, cho biết bà sẽ viết thư cho các đại sứ quán nước ngoài để thông báo về các quy định mới.
"Rome đang và sẽ luôn luôn chào đón du khách, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi phải hứng chịu những hành vi xấu và thiệt hại mà du khách gây ra cho thành phố", bà nói.
Du khách bị nhắc nhở khi ngâm chân trong Đài phun nước Trevi, một trong những điểm hút khách nhất của Rome. Khách du lịch không được ăn uống quanh các đài phun nước, do nhiều người làm rơi nước sốt cà chua và vụn phô mai mozzarella lên lớp đá cẩm thạch gây hư hại cho di tích. Ảnh: Maurizio Brambatti/EPA.
Một quy định sẽ tác động mạnh đến cư dân thành Rome là lệnh cấm phơi quần áo trên dây kéo chăng ngang đường phố. Hát hoặc chơi nhạc cụ trên phương tiện giao thông công cộng cũng bị cấm, quy định này ảnh hưởng đến dân du mục (gypsy) thường biểu diễn trên xe điện và xe lửa tại Rome.
Người địa phương hóa trang thành đấu sĩ La Mã để chụp ảnh lấy tiền với khách du lịch cũng bị cấm vĩnh viễn khỏi các điểm tham quan nổi tiếng như Đấu trường Colosseum và Đài phun nước Trevi.
Phạm Huyền (Theo Telegraph)
Xem thêm: Bí mật của câu nói 'Mọi con đường đều dẫn đến thành Rome'	