TITLE: Quán mì vịt tiềm gần 40 năm ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mì vịt tiềm, gà tiềm thuốc bắc, ẩm thực đường phố, món ăn gốc hoa, quán ăn ngon ở quận 3, khám phá ẩm thực sài gòn, du lịch Sài Gòn

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Quán Đại Dương nằm trên mặt tiền đường Cao Thắng, quận 3, do thân sinh của anh Dương Thượng Huân mở vào năm 1981 và chưa một lần chuyển địa điểm. Nơi đây phục vụ các món ăn theo kiểu của người Hoa, nổi bật là mì vịt tiềm và gà ác tiềm thuốc Bắc.
Suất mì vịt tiềm có giá 88.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Anh Huân cho biết, do đã ngoài 80 tuổi, ba của anh hiện không còn đứng bếp mà giao toàn bộ việc trông coi quán lại cho con cháu trong nhà. "Tôi được dạy nấu các món từ nhiều năm trước. Hiện chúng tôi vẫn duy trì công thức này mà không hề thay đổi", anh nói.
Theo anh Huân, để cho ra được những miếng vịt và gà tiềm đúng vị, các công đoạn phải bắt đầu từ rạng sáng, khoảng 1-2h. "Thịt phải được tiềm trong khoảng 5 - 6 tiếng", anh nói. Vì vậy, địa chỉ này mở cửa đón khách từ 6h, phục vụ đến nửa đêm.
Không bật mí bí quyết nấu nướng, nhưng anh Huân cho hay quán dùng 6 loại thuốc Bắc để tiềm gà ác. Còn khi tiềm vịt, quán dùng ngũ vị hương. Người không quen ăn món có thuốc Bắc sẽ không quá khó chịu vì hương vị ở đây chỉ thoang thoảng.
Sợi mì mềm được quán tự làm. Ảnh: Di Vỹ.
Nhờ sự kết hợp hài hoà giữa các loại gia vị cùng cách tiềm gia truyền, thịt vịt mềm, phần da vừa giòn vừa dẻo, nước lèo thơm ngọt. Với người Sài Gòn, mì vịt tiềm được chuộng ăn cả mùa nắng lẫn mùa mưa. Dù giá cao, đây vẫn là món đáng để thử trong ẩm thực người Hoa ở thành phố.
Bên cạnh món ăn gia truyền đã tạo nên thương hiệu, quán còn phục vụ trên dưới 50 món ăn khác nhau như: súp bong bóng cá, cơm đỏ gà xối mỡ, cơm đỏ bò bít tết, các món mì xào, hủ tiếu xào... giá từ 37.000 đến 100.000 đồng một suất.
Quán có không gian nhỏ nhưng sạch sẽ và thoáng. Ảnh: Di Vỹ.
Điều khiến thực khách yêu mến địa chỉ này là sự chu đáo của chủ quán, nhân viên. Quán nhỏ đủ hơn 10 người ngồi, luôn đông khách vào buổi trưa, trong đó có người từ ngoại thành tìm đến.
"Lúc nào tôi cũng được hỏi ăn món gì, có thay đổi gì như cho hành lá, thêm nước dùng hay không. Chủ quán luôn xin lỗi khi không có đủ chỗ ngồi, phải xếp tôi ngồi cùng người khác", một thực khách sống ở Gò Vấp chia sẻ.
Không gian đậm chất Trung Hoa được tạo nên bởi những bức tranh, câu liễn. Bên ngoài là bãi đỗ xe có người trông và không mất phí.	