TITLE: Quán bar có ngón chân đông lạnh ở Canada - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, chân người, quán bar, canada

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Vào một buổi sáng tháng sáu, Adam Gerle đi làm trong niềm hân hoan khi cuối cùng cũng nhận được thứ chờ đợi bấy lâu. Đó là một bưu kiện nhỏ, bên trong có một ngón chân cái đã hoại tử. Với nhiều người, đây có thể là một món đồ kinh dị, nhưng với Adam, nó vô cùng đặc biệt.
Adam là quản lý tại khách sạn Downtown, nằm ở thành phố Dawson, bang Yukon, Canada. Nơi đây là nhà của quán bar nổi tiếng với một loại đồ uống truyền thống mang đậm chất phim kinh dị: Sourtoe Cocktail.
Khách sạn Downtown nằm ở trung tâm thành phố Dawson, nơi có quán bar phục vụ món cocktail chân người. Ảnh: CNN.
Đó là một loại đồ uống gồm rượu mạnh và ngón chân người đã được ướp khô trôi nổi bên trong. Thực khách sẽ được yêu cầu uống cạn cốc rượu, và môi sẽ phải chạm vào ngón chân cái đó. Từ năm 1973, du khách đến các quán bar ở Yukon đã được phục vụ loại đồ uống này. Đến nay, hơn 86.000 ly cocktail Sourtoe được bán. Và những người hoàn thành thử thách này sẽ được phát giấy chứng nhận, cũng như chính thức trở thành thành viên của câu lạc bộ cocktail Sourtoe. Trước đó, họ cũng phải bỏ 5 USD để được tham gia thử thách. Nếu ai cố tình nuốt vật trong cốc sẽ phải đền 2.500 USD.
Adam bên thứ đồ uống giúp khách sạn của ông nổi tiếng khắp thế giới. Ảnh: CNN.
Theo tiết lộ từ Adam, ngón chân cái mới nhất dùng để cho vào cốc rượu phục vụ khách là của Nick Griffiths, một cựu lính thủy đánh bộ người Anh. Nick mất ngón chân trong một cuộc đua marathon vào mùa đông năm 2018, với nhiệt độ âm 40 độ C. Ngón chân trái của cựu quân nhân 47 tuổi bị tê cóng và hoại tử vì ở trong nhiệt độ lạnh quá lâu.
Tại bệnh viện, Nick đã đề nghị được tặng ngón chân của mình cho quán bar của khách sạn với hy vọng nhiều thực khách sẽ được phục vụ ly Sourte Cocktail từ ngón chân của mình. Đây là ý tưởng của y tá trong bệnh viện điều trị cho Nick, và người đàn ông rất hào hứng với điều này.
Adam và Nick sau đó liên lạc với nhau để bàn về phương thức gửi đồ. "Chúng tôi biết sẽ phải mất thời gian để đợi bưu phẩm, dù vậy không tránh khỏi lo lắng. Khi nhận được quà từ Nick, chúng tôi đều rất phấn khích", Adam nói.
Ngón chân đầu tiên được "ướp muối" tại đây thuộc về Luoie Liken, một người thợ mỏ nghiện rượu rum. Ảnh: Epoch times.
Ngón chân sau đó sẽ được Adam ướp muối rồi ngâm trong một loại rượu, giúp chúng khô lại. Thời gian để làm việc này mất khoảng 6 tuần trước khi đưa vào phục vụ thực khách. Khách sạn cũng lên kế hoạch mời Nick đến quán vào cuối mùa hè này để có thể uống ly cocktail có ngón chân của chính mình.
Terry Lee, người trông nom ngón chân, cho biết ngón chân mới nhất được ướp muối và nhúng rượu phục vụ từ 30 tới 40 khách một tối. Quán luôn có hai ngón chân để dùng luân phiên. 
Canada là quốc gia có diện tích lớn thứ hai trên thế giới, và nằm ở cực bắc của Bắc Mỹ, giáp với Mỹ và đảo hải ngoại của Đan Mạch. Biên giới chung của Canada với Mỹ về phía nam và phía tây bắc là đường biên giới dài nhất thế giới.
Yukon là bang nhỏ nhất và xa nhất của đất nước này, có mật độ dân số thưa thớt, khoảng 35.000 người trên gần nửa triệu km2. Thị trấn Dawson nằm ở Yukon. 
Dù ở nơi hẻo lánh, bạn vẫn có nhiều cách để tiếp cận nơi đây một cách dễ dàng: đường bộ (đi đường cao tốc Bắc Klondike, con đường này được nhiều người đánh giá là rất đẹp, đi êm). Nếu đi từ Whitehorse, thủ phủ của Yukon, bạn sẽ mất khoảng 5-6 tiếng. Ngoài ra, du khách có thể đến nơi này từ phía bang Alaska (Mỹ), tuy nhiên biên giới hai nước mở cửa theo mùa, từ tháng 5 đến tháng 9. Thời gian mở cửa từ 9h đến 21h theo giờ Canada.
Ngoài ra, bạn cũng có thể tới đây bằng phà George Black miễn phí. Chuyến phà này sẽ đi qua sông Yukon để đến trung tâm Dawson. Phà hoạt động 24 giờ mỗi ngày trong những tháng hè. Du khách cũng có thể tiếp cận nơi đây bằng máy bay. Sân bay cách trung tâm thành phố khoảng 15 phút đi xe.
Vé máy bay một chiều từ Việt Nam sang Canada khoảng từ 12 triệu đồng, tùy từng thời điểm và hãng bay, cũng như điểm đến bạn lựa chọn. Nhiều hãng lữ hàng tại Việt Nam cũng bán các tour du lịch tới đây, với giá khoảng từ gần 100 triệu đồng cho hành trình 11 ngày.
Phí nộp đơn xin visa tới Canada là 90 USD đối với diện du lịch một lần và 165 USD nếu là diện du lịch nhiều lần. 
Anh Minh (Theo CNN)	