TITLE: Hành khách sốc khi được phục vụ bữa ăn làm từ 16 tháng trước - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, tiếp viên hàng không, máy bay, đồ ăn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trên chuyến bay từ Dallas, Mỹ tới London, Anh vào tháng 6 của hãng hàng không Mỹ, một hành khách được phục vụ món cà ri cùng cơm trắng, sau khi anh yêu cầu suất ăn chay. Nhận khay đồ ăn, nam hành khách bất ngờ khi nhìn thấy thông tin in trên bao bì rằng, phần cơm này được làm từ ngày 11/2/2018, tức cách đây 16 tháng. 
Suất cơm cà ri của hành khách được làm từ tháng 2/2018. Ảnh: News.
Anh sau đó đăng lên Twitter bức ảnh chụp đồ ăn và chú thích: "Tôi sẽ ăn nếu đang trên chuyến bay lên sao Hỏa, nhưng đây là từ Mỹ tới Anh. Hãng cần suy nghĩ lại về chiến lược này".
Trên blog du lịch View From the Wing, nam hành khách nói: "Tôi bị sốc và phải đợi cho đến khi phi hành đoàn tới gần để hỏi rõ hơn về vấn đề này. Sau đó, một tiếp viên đến lấy lại hộp đồ ăn". Phi hành đoàn giải thích rằng đây là ngày sản xuất, chứ không phải ngày hết hạn. Tuy nhiên, họ đã đổi sang món mì ống để phục vụ nam hành khách.
Đại diện của hãng bay cho biết, thời gian sản xuất cách thời điểm phục vụ xa nhưng vẫn nằm trong "tiêu chuẩn công nghiệp". Họ đang nỗ lực để giảm thời gian sản xuất các bữa ăn xuống còn 40-60 ngày.
Hồi đầu năm, một hành khách khác cũng gặp vấn đề về hạn sử dụng đồ ăn được phục vụ trên chuyến của một hãng bay Mỹ. Sau khi ăn xong người này mới nhận ra món đồ đã hết hạn từ một tuần trước đó.
Kim Ngọc (Theo Sun)	