TITLE: Hàng không 60 năm trước trong ký ức của tiếp viên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Donald Trump, tiếp viên, Bette Nash, Mỹ, Washington, Boston

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Bette Nash được nhiều người nhận định là tiếp viên hàng không giàu kinh nghiệm nhất thế giới khi bắt đầu làm việc ở tuổi 21. Hiện tại, bà đã ngoài 80 tuổi nhưng vẫn chưa có ý định về hưu. Trong một bài phỏng vấn gần đây, tiếp viên của hàng không Mỹ kể về những thay đổi của ngành hàng không trong nhiều thập niên qua.
Betty thường bay chuyến Washington - Boston, Mỹ. Ảnh: Topnews.
16 tuổi, Bette Nash đã có niềm say mê với những chuyến bay khi bị vẻ đẹp, thông minh của các tiếp viên cuốn hút. Ngày 4/11/1957, Bette bắt đầu ước mơ làm việc trên bầu trời của mình khi trở thành tiếp viên hàng không. 
Theo Bette, cách đây 60 năm, giá vé máy bay nội địa một chiều khoảng 12 USD. Hành khách thường mua luôn bảo hiểm du lịch tại quầy bán hàng tự động, rồi mới mua vé máy bay. Thông tin về các chuyến bay, giờ bay chưa xuất hiện trên bảng điện tử. Bette và đồng nghiệp thường phải lấy phấn viết lên các tấm bảng lớn ghi ngày giờ chuyến bay của hãng vào sáng sớm. Buổi chiều, họ xóa chúng đi và tiếp tục ghi lịch trình mới. 
Khi đó, những khách ngồi khoang hạng nhất ăn mặc bảnh bao, dùng bữa với tôm hùm, vịt quay... Đồ ăn được phục vụ trên các tách, đĩa bằng bạc và sứ. Các hành khách ngồi ghé hạng phổ thông ăn các bữa trưa, tối với bánh mì kẹp giá nửa USD và uống sữa giá 0,1 USD. 
Bette thời còn trẻ. Ảnh: Express.
Yêu cầu ngoại hình của các tiếp viên trước kia cũng rất khắt khe về chiều cao, cân nặng. "Nếu bạn tăng cân và không thể giảm, họ sẽ sa thải bạn", Bette nói. Đồng phục tiếp viên cũng thay đổi sau nhiều năm. Theo bà, có những giai đoạn, trang phục đó rất gợi cảm với tất quần và váy ngắn.
Bette làm việc cho hãng Eastern Airlines (American Airlines ngày nay) và vẫn thuộc biên chế tại đó. Hiện tại, mỗi ngày Bette thường dậy từ 2h10 nhờ hai đồng hồ báo thức. Sau khi chuẩn bị bữa sáng cho con trai bị tàn tật, Bette đi làm. 
 
 
Công việc tiếp viên hàng không 60 năm trước khác hiện tại thế nào?
Video: CGTN.
Chuyến bay bà thường phục vụ là Washington - Boston (Mỹ). Nhiều hành khách biết Bette thường vui vẻ xin chụp ảnh kỷ niệm khi vô tình gặp bà trên chuyến bay. Công việc bà thích nhất trong mỗi chuyến bay là chào và tạm biệt hành khách ở cửa lên xuống. "Nó thực sự là một niềm vui với tôi", bà nói. 
Làm tiếp viên hàng không đã mang lại cho Bette nhiều cơ hội gặp gỡ mọi người. Bà từng phục vụ các thành viên của gia tộc nổi tiếng Kennedy, trong đó có đệ nhất phu nhân Jacqueline Kennedy.
Bette cũng ca ngợi Tổng thống Donald Trump là người đàn ông giữ lời hứa. Năm 1989, Trump thành lập hãng bay mang tên mình và từng thuê nhiều chuyến bay của Eastern Airlines. "Ông ấy đã cung cấp cho chúng tôi mọi thứ ông ấy từng hứa. Nếu không có Trump, tôi đã có thể không ở đây bây giờ".
Anh Minh (Theo Express, Epoch Times)	