TITLE: Mua vé xem pháo hoa Đà Nẵng với giá giảm 10% - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: pháo hoa Đà Nẵng, DIFF 2019, giá vé xem DIFF 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ban tổ chức lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng DIFF 2019 vừa công bố mức chiết khấu mới đối với hình thức mua vé trực tuyến trên website chính thức www.diff.vn. Cách này giúp những ai không sinh sống tại Đà Nẵng có thể dễ dàng sở hữu vé pháo hoa, ngoài những điểm bán vé trực tiếp được niêm yết tại thành phố này.
Những khách phương xa có thể mua vé trên trang web DIFF 2019 với giá giảm 10%.
Việc mua vé nhanh chóng, thuận tiện và bảo mật cao đã nhận được những phản hồi tích cực từ khán giả trong lẫn ngoài nước. Mới đây, để mang tới nhiều cơ hội xem pháo hoa Đà Nẵng hơn cho khán giả, ban tổ chức DIFF 2019 đã chính thức công bố mức chiết khấu mới cho kênh mua vé trực tuyến.
Theo đó, khán giả đêm pháo hoa 15/6 có cơ hội được thưởng thức trận đấu giữa hai đội Italy và Phần Lan với chính sách ưu đãi mới: giảm 10% giá vé khi mua vé trực tuyến qua website www.diff.vn kể từ ngày 12 đến 15/6. Mức giảm 10% này cũng được áp dụng cho đêm pháo hoa thứ tư (22/6), giữa đội Anh và Trung Quốc, đối với các giao dịch mua vé trực tuyến từ ngày 19 đến 22/6.
Như vậy, với chương trình ưu đãi mới, giá vé sau chiết khấu chỉ còn 1,35 triệu đồng cho vị trí khán đài A1 và thấp nhất chỉ 270.000 đồng cho vị trí khán đài B4. Vé trẻ em là 50.000 đồng một người, áp dụng cho các đêm.
Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng - DIFF 2019 kéo dài từ 1/6 đến 6/7, với sự tham dự của 8 đội thi Việt Nam, Nga, Brazil, Bỉ, Phần Lan, Italy, Anh và Trung Quốc. Với chủ đề "Những dòng sông kể chuyện", DIFF 2019 bao gồm 5 đêm thi với 5 chủ đề riêng lần lượt: Cội nguồn, Mầm sống, Tình yêu, Sắc màu và Ra khơi.
Đội Việt Nam và Nga đã tranh tài trong đêm khai mạc tối 1/6, Brazil - Bỉ vào tối 8/6. Tiếp đó, các đêm thi của đội Phần Lan - Italy, Anh - Trung Quốc sẽ diễn ra lần lượt vào các tối 15 và 22/6. Hai đội xuất sắc nhất sẽ được lựa chọn tranh tài trong đêm chung kết diễn ra tối 6/7.
DIFF 2019 đang làm nên một mùa hè sôi động tại Đà Nẵng với các hoạt động đồng hành đặc sắc như: Lễ hội đường phố diễn ra vào tối Chủ nhật hàng tuần từ 2/6 đến 7/7 tại phố Bạch Đằng, cuộc thi nhảy Flashmob "Sóng tuổi trẻ" quy mô toàn quốc. Đặc biệt show diễn nghệ thuật đẳng cấp thế giới "Vũ hội Ánh dương" tại Sun World Ba Na Hills chính thức ra mắt khán giả ngày 31/5, gồm hai suất diễn mỗi ngày và kéo dài đến hết 30/9. Show diễn với sự tham gia của hơn 200 diễn viên, nghệ sĩ, được dàn dựng bởi các tên tuổi hàng đầu trong nước và quốc tế.
Địa điểm bán vé:
- Phòng vé Sun World Danang Wonders: quầy lễ tân số 2 Cổng Thành - số 1 Phan Đăng Lưu, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Hotline: 0961.848.342
- Trung tâm hỗ trợ du khách Đà Nẵng: 108 Bạch Đằng, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Điện thoại: 0236 3550 111. Hotline: 0905.403.221 - 0934.832.613
- Trung tâm xúc tiến du lịch Đà Nẵng: tầng 3, 100 Núi Thành, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Điện thoại: 0236 3863 595. Hotline: 0905.403.221 - 0934.832.613
- Đặt vé online: đăng nhập vào website: http://www.diff.vn/. Hotline: 1800 1200
Thư Kỳ	