TITLE: Những điều ít người biết về kỹ nữ Oiran ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật bản, du lịch nhật bản, visa Nhật Bản, Oiran, kỹ nữ hạng sang

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Vào thời kỳ Edo, Nhật Bản cho phép mở nhà thổ ở những nơi cách xa trung tâm, gọi là Yukaku (phố giải trí). Yoshiwara là khu đèn đỏ nổi tiếng ở Edo (Tokyo ngày nay). Gái làng chơi được gọi chung là Yujyo và Oiran được coi là đẳng cấp cao nhất mà các kỹ nữ đạt đến. Họ xếp hàng sau song sắt để khách hàng lựa chọn.
Tuy nhiên, Oiran gặp khách tại các trà quán (Chaya). Khách phải chi rất nhiều tiền cũng như thể hiện được khả năng tài chính, quyền lực để gặp Oiran.
Những người có địa vị xã hội mới có thể sử dụng dịch vụ của Oiran. Ảnh: Tsunagujapan.
Để sử dụng dịch vụ của Oiran, khách cần phải qua ba buổi gặp mặt. Buổi đầu, Oiran ngồi rất xa, không nói chuyện cũng như ăn uống với khách. Họ có quyền quyết định có tiếp vị khách đó không, dựa vào sự chi trả của khách dành cho yujyo. Oiran tiếp tục không giao tiếp với khách trong buổi gặp thứ hai, nhưng Oiran thu hẹp khoảng cách ngồi với khách. Nếu khách có đủ điều kiện để sử dụng dịch vụ Oiran, trong buổi gặp thứ ba, họ nhận được khay và đũa có tên của mình trên đó. Tại Yoshiwara, địa vị của một Oiran còn cao hơn cả những vị khách có chức, quyền khác.
Trong đám rước kỹ nữ Oiran thường có Kamuro và Shinzou đi cùng. Trong đó, Kamuro là những bé gái tầm 10 tuổi, được huấn luyện trở thành Oiran trong tương lai. Shinzou chỉ được huấn luyện để trở thành Yujyo.
Hành trình trở thành một Oiran không hề đơn giản. Kamuro phải học ca hát, thư pháp, trà đạo, thơ, cờ, koto và shamisen (nhạc cụ truyền thống của Nhật Bản). Đầu tư một cô gái trở thành một oiran cần rất nhiều tiền.
Kamuro và Shinzou đi cùng Oiran trong đám rước kỹ nữ. Ảnh: Gotokyo.
Khi một phụ nữ trở thành Oiran, phải trả tiền cho Kamuro, Shinzou để chăm sóc cho mình. Nhiều người nhầm lẫn giữa Oiran và Geisha, nhưng họ là những người hoàn toàn khác nhau. Geisha chiêu đãi khách trong bữa tiệc với các màn trình diễn ca hát truyền thống của Nhật Bản. Trong khi Oiran là kỹ nữ có thứ hạng cao trong thời Edo.
Ngày nay, Oiran chỉ phục vụ dưới hình thức đàn hát, trò chuyện nhưng không bán thân. Số lượng Oiran ngày nay so với Geisha cũng còn rất ít. Bạn có thể khám phá thêm văn hoá Nhật Bản thời Edo tại công viên Edo Wonderland (Tochigi, cách thủ đô Nhật Bản khoảng 120 km về phía bắc) trong chương trình tour Nhật Bản Hokkaido - Sapporo - Tokyo - Fuji - Narita của Tugo.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Du khách không phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	