TITLE: Lý do hủy phòng của khách Việt khiến lễ tân 'dở khóc dở cười' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn, khách việt, lễ tân, hủy phòng

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Nhiều nhân viên khách sạn cho biết họ không chỉ đem đến sự hài lòng cho khách thuê, mà còn phải ứng xử khéo léo khi gặp các tình huống nằm ngoài dự kiến. Dưới đây là những trường hợp khách thuê phòng rồi hủy khiến lễ tân nhớ mãi. 
Thanh Mai, 25 tuổi, nhân viên một khách sạn ở Thanh Hóa kể một du khách nữ đặt phòng trước nửa tháng, yêu cầu ở tầng 6, phòng 606 vì số đẹp. "Tuy nhiên đến ngày nhận phòng, lễ tân mãi không thấy khách đến nên gọi điện hỏi và phát hiện khách đặt theo ngày âm lịch, nhưng không nói rõ. Do đã có người thuê phòng vào ngày mong muốn nên chị ấy hủy", Thanh Mai nói.
Hiện nhiều ứng dụng đặt phòng cho phép khách giữ chỗ và trả tiền tại khách sạn. Ảnh:  News.
Nhật Trường, một lễ tân khách sạn ở Đà Nẵng, lại bị khách huỷ đặt phòng vì một yêu cầu không được đáp ứng. "9h khách tới và đòi nhận phòng vì 'anh đã đặt, đến các em phải chuẩn bị. Theo anh Trường, quy định nhận trả phòng trên toàn thế giới là từ 14h hôm trước đến 12h hôm sau. Thông thường, anh sẽ tạo điều kiện cho khách nhận phòng sớm nếu còn chỗ trống. Tuy nhiên vào ngày hôm đó, khách sạn của anh đã kín nên khách chỉ có thể đợi đến đúng giờ quy định để lấy chìa khóa. 
Với Nam Thành, 25 tuổi, làm việc ở TP HCM, sự cố anh gặp phải là một đoàn khách đặt phòng trước qua mạng. Họ không có bất kỳ yêu cầu gì khi đặt. Nhưng đến lúc nhận phòng, chị trưởng đoàn lại muốn lễ tân xếp các phòng của mọi người trong đoàn ở cùng tầng. 
"Đây là điều bất khả kháng vì thời điểm đó đang là dịp nghỉ lễ, khách rất đông, phòng gần kín. Nếu từ đầu, chị ấy nói rõ cần các phòng cạnh nhau, chúng tôi sẽ thu xếp trước hoặc thông báo tình hình. Dù được anh em lễ tân giải thích, khách vẫn đòi hủy", Nam Thành nói.
Anh cũng gặp tình huống tương tự đầu tháng 6, khách đòi trả phòng với lý do hai căn họ được nhận bị cách bởi một phòng đã có người ở từ trước. "Họ nói với lễ tân rằng rất lo lắng cho hai con vì chúng còn nhỏ, không thể ở quá xa bố mẹ. Thực tế, hai phòng đó cách nhau chưa đầy 10 m, và hai con của họ một 17 tuổi, một 14 tuổi", Nam Thành cho biết.
Lý do khách huỷ phòng mà Lê Hoa, lễ tân khách sạn 22 tuổi, ở Đà Nẵng nhận được là :"Bạn anh lấy thông tin của anh đặt phòng cho vui đó em, chứ anh không cần đặt phòng gì hết, hủy phòng giúp anh nha".
Nhiều lễ tân còn nhận được lý do hủy khiến họ chỉ biết cười trừ như: máy bay hỏng nên không kịp đến nhận phòng; tải thử ứng dụng đặt phòng về điện thoại rồi vui tay đặt; đặt phòng vào ngày nắng nhưng đến ngày nhận phòng thì trời mưa nên không đi nữa; ốm sát giờ nhận phòng hoặc khách sạn khác giá rẻ hơn nên chuyển. Không ít trường hợp khách hủy phòng không báo, đến khi lễ tân gọi đến thì nói nhầm máy. 
Anh Trường Nguyễn, quản lý một khách sạn 3 sao ở Đà Nẵng. Ảnh: NVCC.
Anh Nguyễn Trường, 34 tuổi, quản lý một khách sạn 3 sao tại Đà Nẵng, cho rằng khách nên tìm hiểu kỹ quy định, nội quy nơi mình đến. Thông thường, mọi khách sạn đều tạo điều kiện để khách có những kỷ niệm thoải mái nhất. Tuy nhiên, một số khách muốn nhận sớm, trả muộn, khách sạn sẽ linh hoạt theo tình hình. 
"Tôi mong các du khách cảm thông cho những người phục vụ trong ngành nhà hàng, khách sạn để tất cả đều có những kỷ niệm vui vẻ nhất", anh Trường cho biết. 
Những câu chuyện về du khách Việt là loạt bài ghi lại các sự cố, kỷ niệm vui buồn của du khách khi đi du lịch trong và ngoài nước. Đây cũng là diễn đàn để nhân viên làm trong ngành dịch vụ, khách sạn, nhà hàng, hướng dẫn viên chia sẻ kinh nghiệm, câu chuyện trong nghề.
Hải Đăng 	