TITLE: Tượng phật khổng lồ nằm giữa đồi hoa oải hương Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản du lịch nhật bản, đồi tượng phật, tượng phật khổng lồ, Sapporo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Đồi tượng Phật được hoàn thành vào tháng 12/2015, bởi kiến trúc sư nổi tiếng của Nhật Bản Tadao Ando. Ảnh: Spoon & Tamago.
Sau đó, chủ đầu tư cảm giác khung cảnh này không truyền tải được nét thanh tao của không gian nhà Phật, nên có ý muốn tu sửa. Họ nảy ra ý tưởng biến vùng đồi xung quanh bức tượng Phật khổng lồ thành cánh đồng hoa oải hương. Ảnh: Dezeen.
Đồi tượng Phật được thiết kế đúng với tên gọi của nó. Trong đó, tượng Phật cao 13,5 m, nặng 1.500 tấn, nằm chính giữa ngọn đồi hoa oải hương có độ dốc nhẹ với diện tích là 180 ha. Ảnh: Vitra.
Nếu chỉ đứng từ xa quan sát, du khách sẽ không thể thấy được trọn vẹn kiến trúc của công trình này, do pho tượng được đặt trong một chiếc giếng khổng lồ. Muốn chiêm ngưỡng vẻ đẹp của tượng, du khách phải đi sâu vào bên trong và nhìn từ dưới lên trên. Ảnh: Goodlucktripjapan.
Dưới  đồi tượng Phật là không gian cầu nguyện, thu hút nhiều du khách đến viếng thăm. Đầu tượng Phật được đặt giữa vòm giếng lớn, thu trọn ánh sáng mặt trời, tạo nên cảnh quan thờ tự tâm linh huyền ảo. Ảnh: Flickr.
Ở đây còn có một khu vườn được bao quanh bởi những bức tường bê tông đúc cao và một đường viền nhỏ rải sỏi. Ảnh: Dezeen.
Bao quanh đồi là 150.000 khóm hoa oải hương trải đều. Từ tháng 6 đến tháng 8, nơi đây như khoác lên mình chiếc áo màu tím thu hút du khách từ khắp nơi đổ về. Thảm thực vật xung quanh thay đổi theo mùa, từ xanh lá cây vào mùa xuân sang màu tím vào mùa hè, cuối cùng là màu trắng vào mùa đông, khi khu vực được phủ tuyết. Ảnh: Davidairey.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Du khách không phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo.	
