TITLE: Việt Nam ký kết hợp tác quảng bá du lịch trên ứng dụng Tik Tok - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Việt Nam, du khách, hợp tác, quảng bá du lịch, hợp tác chiến lược, TikTok, mạng xã hội, video, điểm đến, điểm đến hấp dẫn, Đà Nẵng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tạp chí Du lịch, cơ quan thuộc Tổng cục Du lịch Việt Nam vừa ký kết bản Ghi nhớ hợp tác quảng bá du lịch Việt Nam qua video với ứng dụng Tik Tok và phát động chương trình #HelloVietnam. Đây là các hoạt động nhằm quảng bá cảnh đẹp, văn hoá và con người Việt Nam, đồng thời xây dựng các dự án tới những thị trường mục tiêu như Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan... trên nền tảng mạng xã hội này.
Bước đầu, hai bên sẽ cùng khởi động chương trình trong giai đoạn 2019-2020 với mục tiêu tạo ra 30.000 video với nội dung sáng tạo về các điểm đến du lịch trên cả nước và dự kiến đạt 100 triệu lượt xem trong ứng dụng Tik Tok.
Tạp chí Du lịch sẽ vận hành tài khoản với tên Vietnam Tourism Official để đăng các video hấp dẫn nhất của các địa phương nhằm tăng tương tác với người dùng. Hai bên thống nhất mỗi chu kỳ 2 tháng sẽ thực hiện một chương trình quảng bá cho một tỉnh, thành phố.
Ông Nguyễn Lâm Thanh, giám đốc Chính sách TikTok Việt Nam, cho biết chương trình đầu tiên sẽ được tiến hành từ 15/6 ở Đà Nẵng với tên gọi #HelloDanang, với mục tiêu 5.000 video và 20 triệu lượt xem.
Đà Nẵng là điểm đến đầu tiên được giới thiệu trong chuỗi chương trình #HelloVietnam. Ảnh: Archdaily.
Phía Tik Tok sẽ mời những người dùng có tầm ảnh hưởng lớn (KOL) trên ứng dụng này hợp tác quay các video mẫu tại các điểm du lịch, tạo thành trào lưu và khuyến khích người khác làm theo hoặc sáng tạo thêm.
Lê Xuân Anh, một KOL có gần 500.000 lượt theo dõi, giải thích các video sẽ được ekip thể hiện nội dung, góc quay sáng tạo để người theo dõi dễ bắt chước.
Hàng tháng TikTok cũng đưa ra các thử thách quay video với nội dung cho trước để tăng tương tác và sức lan toả của các hastag cụ thể. Trước đó, mạng xã hội này đã thực hiện một số chương trình tại Việt Nam như #traoyeuthuong (Trao yêu thương), #duyendangaodai (Duyên dáng áo dài) đạt gần 100 triệu lượt xem.
Ông Nguyễn Đức Xuyên, Tổng biên tập Tạp chí Du lịch chia sẻ: "Hiện chúng tôi có mục tiêu tạo ra các xu hướng và sự tương tác để người dùng cảm thấy tò mò, muốn tự mình trải nghiệm các sản phẩm, dịch vụ du lịch được giới thiệu. Bên cạnh đó chúng tôi cũng khuyến khích người dùng chia sẻ video trên nền tảng này để chương trình có sức lan toả lớn hơn".
Ông Đinh Ngọc Đức, đại diện Tổng cục Du lịch Việt Nam đánh giá chương trình #HelloVietnam có giá trị thực tiễn, góp phần thúc đẩy du lịch nội địa và thu hút khách quốc tế, đưa du lịch Việt Nam phát triển mạnh mẽ hơn nữa.
Ông Đức cũng cho biết không chỉ TikTok, Tổng cục Du lịch cũng thực hiện truyền thông trên nhiều nền tảng mạng xã hội lớn khác như Facebook, Instagram, Youtube... Đại diện Tổng cục Du lịch kỳ vọng công tác quảng bá sẽ tiếp tục được mở rộng sau chương trình này, đến các thị trường trọng điểm, tiềm năng trên quốc tế như Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Australia...
 
 
Việt Nam và ứng dụng Tik Tok ký kết hợp tác quảng bá du lịch
Trải nghiệm du lịch và cách đóng gói hành lý qua các video ngắn. Nguồn: tiktokglobal & lebong95.
Tik Tok là ứng dụng cho phép người dùng tạo và chia sẻ những đoạn video ngắn với hiệu ứng đặc biệt. Tại Việt Nam, mạng xã hội này hiện có hơn 12 triệu người dùng hàng tháng, với đội ngũ kiểm duyệt để đảm bảo tính lành mạnh. Chương trình #HelloVietnam là một hoạt động nằm trong dự án Tik Tok Travel đang triển khai đồng loạt ở nhiều quốc gia trên thế giới.	