TITLE: Câu chuyện đằng sau bức ảnh du lịch đẹp nhất 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, nhiếp ảnh gia, dấu chân, ảnh du lịch, báo Mỹ, tạp chí, National Geographic, giải thưởng, giải thưởng quốc tế, câu chuyện, Greenland, đời sống, địa phương

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Upernavik là một làng chài nằm trên hòn đảo nhỏ phía tây Greenland. Những ngôi nhà tại đây được sơn màu để phân biệt chức năng, như cửa hàng được sơn đỏ, trong khi nhà của ngư dân có màu xanh da trời. Bức ảnh này được chụp bởi nhiếp ảnh gia Trung Quốc Weimin Chu, đạt giải cao nhất trong cuộc thi ảnh du lịch năm 2019 của tạp chí Mỹ National Geographic.
Ban đầu Chu dự định ở lại đây hai ngày, nhưng thực tế anh đã ở lại một tuần vì không có chuyến bay. “Tôi đã may mắn vì chụp được bức ảnh này vào ngày thứ sáu ở đây. Nếu tôi chỉ ở hai ngày như dự định, có lẽ tôi sẽ không chụp được khoảnh khắc đạt giải cuộc thi lần này”, Chu nói.
Lúc chụp bức ảnh, Chu đứng từ xa để lấy được khung cảnh những ngôi nhà và ghi lại những hoạt động diễn ra trên đường phố. “Cảm giác thật hài hòa. Toàn bộ vùng đất được bao phủ bởi tuyết trắng và tông màu xanh lúc hoàng hôn khiến khung cảnh lạnh giá hơn. Bù lại, ánh sáng từ các ô cửa sổ, đèn đường và gia đình ba người khiến mọi thứ ấm áp trở lại. Tôi yêu sự tương phản này”, anh kể.
Mùa xuân ở làng Upernavik, nhiệt độ ngoài trời là -30 độ C, mức nhiệt được cư dân tại đây cho là ấm áp. Sự xa xôi của Upernavick đã gây ấn tượng với Chu. “Trong suốt chuyến bay, tôi chỉ nhìn thấy một vùng đất trắng tinh bởi băng tuyết bao phủ. Nhưng tôi chợt nhìn thấy một chấm lớn mang màu sắc ấm áp từ xa, đó là làng Upernavik. Vẻ đẹp của ngôi làng thanh bình này vượt quá sức tưởng tượng của tôi”, Chu nói.
Nhiếp ảnh gia Weimin Chu ở trên một con dốc gần sân bay với tầm nhìn xuống những ngôi nhà nhiều màu sắc bên dưới. “Tôi thấy các hình khối, màu sắc và tâm trạng rất tuyệt khi ở đây, nhất là lúc chạng vạng”, anh nhớ lại. Chu đi bộ trên con dốc để ngắm nhìn toàn cảnh làng Upernavik. Khi những ngôi nhà lên đèn vào buổi tối, anh nhận xét “nơi này giống như một cây thông Giáng sinh”.
Trước khi chụp bức ảnh thắng giải, anh đã dành toàn bộ thời gian sáu ngày để khảo sát môi trường xung quanh làng chài, tìm hiểu cuộc sống người dân địa phương.
Một khu nghĩa trang của người dân trên đảo Greenland.
Bên trong căn phòng của một người dân ở làng Tasiusaq, phía nam Greenland, với dân số khoảng 50 người.
Trong nhiều năm, Chu đã đến Greenland để tham quan và ghi lại khung cảnh của nơi này. Đến năm 2019, anh bắt đầu ghi chép về người dân và cộng đồng ở Greenland. Đây cũng là lúc Chu đến Upernavik lần đầu tiên.
Hiện tượng cực quang trên bầu trời đêm gần vịnh hẹp Tasermiut, tây nam Greenland, nơi có ngọn núi nổi tiếng Ulamertorsuaq (giữa) cao 1.858 m. Weimin Chu bắt đầu chụp ảnh trong một chuyến du lịch thời đại học. Sau ba năm làm kỹ sư, anh bắt đầu tập trung cho công việc nhiếp ảnh và tình cờ tham gia cuộc thi ảnh của tạp chí National Geographic. “Ngay khi tôi bắt đầu thực hành nhiếp ảnh, ảnh của tôi đã được biên tập viên lựa chọn trong cuộc thi này năm 2012. Điều đó thực sự thúc đẩy tôi, nhiếp ảnh đã trở thành một phần cuộc sống của tôi kể từ lúc đó”, anh kể lại.
Bị hấp dẫn bởi cuộc sống thường nhật của người dân địa phương, Chu đã dành thời gian khám phá những ngôi làng bị cô lập ở miền nam Greenland, trong đó có thị trấn Narsaq Kajulleq.
Nói về dự định trong tương lai, Chu cho biết anh sẽ tiếp tục quay lại đảo để chụp ảnh các cộng đồng ở Greenland và mối liên kết của họ với vùng đất này.
Theo National Geographic	
