TITLE: Quán cà phê cho khách ngồi trên cây ở Cần Thơ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê trên cây ở Cần Thơ, điểm chụp ảnh đẹp ở Cần Thơ, sông Hậu, du lịch Cần Thơ, chợ Cái Răng, khám phá

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, cần thơ

CONTENT: 
Quán cà phê này nằm trong một khu ẩm thực ở công viên Sông Hậu, quận Ninh Kiều. Nhờ thiết kế độc đáo mà địa chỉ này tuy chỉ vừa mới đi vào hoạt động đã thu hút nhiều du khách.
Nhìn từ xa, chỗ ngồi trên cây giống như một tổ chim. Phần khung bao quanh khu vực ngồi được làm từ tre, còn sàn và bàn lát gỗ. Để đảm bảo độ chắc chắn, phần khung chịu lực chính làm bằng thép.
Chỗ ngồi trên cây luôn được đông đảo thực khách lựa chọn. Từ đây, bạn có thể nhìn ra sông Hậu. Buổi trưa khá nóng, nắng nên quán chuẩn bị dù che cho khách.
Nơi này có không gian mở, gần sông nên thoáng mát. Tuy nhiên, ngồi trên cây, bạn sẽ khó chụp ảnh vì bị chói sáng từ nhiều phía. Xế chiều là thời gian lý tưởng để ghé đây "sống ảo".
Bạn có thể chọn chỗ ngồi trên cây hoặc dưới đất. Lối đi liên kết giữa các không gian cũng được làm bằng gỗ, tre, tạo cảm giác gần gũi. Quán mở cửa từ sáng đến 22h mỗi ngày.
Không gian dưới đất, quán thiết kế các bàn ngồi có hình dáng giống chiếc thuyền. Cây cối được phủ xanh ở mọi ngóc ngách giúp bạn dễ chịu hơn. Đây là địa chỉ phù hợp cho khách gia đình, cặp đôi hoặc nhóm bạn bè.
Thực đơn của quán gồm các đồ uống quen thuộc, giá trung bình 25.000 đồng một ly. Quán cũng phục vụ đồ ăn sáng và một số món ăn đồng quê với giá từ 45.000 đồng một phần.
Di Vỹ	
