TITLE: Khỉ giơ 'ngón tay thối' khi du khách đang chụp ảnh ở Bali - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bali, Indonesia, du khách, rừng khỉ, ubub, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trong kỳ nghỉ tại Bali, Indonesia, vợ chồng Judy cùng ba con đã tới thăm Rừng Khỉ, nơi có hàng trăm con khỉ sinh sống. Họ nhờ một người dân địa phương chụp ảnh lưu niệm giúp gia đình. Nhưng khi bấm máy, một con khỉ đã chạy tới trước ống kính và giơ "ngón tay thối" lên. Xem lại bức ảnh, gia đình Judy phá lên cười vì hành động ngộ nghĩnh của con vật.
Bức ảnh kỷ niệm của gia đình July và Simon bị một con khỉ "phá đám". Ảnh: News.
Gia đình du khách Australia ở Bali một tuần. Judy cho biết "sự cố" chụp ảnh với khỉ khiến chuyến đi của gia đình cô thêm phần thú vị. "Chắc chắn đó là con khỉ có tính cách táo bạo", Judy nói.
Bức ảnh đó chụp vào tháng 12/2018, nhưng được Judy chia sẻ lần đầu lên mạng vào giữa tháng 6 và nhanh chóng nhận được sự yêu thích từ bạn bè, người thân của vợ chồng du khách.
Anh Minh (Theo News)	