TITLE: Những tiềm năng phát triển du lịch của Hòa Bình - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du  lịch, Hòa Bình, tiềm năng phát triển du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Vừa qua, tại UBND Hòa Bình đã diễn ra buổi "Hội thảo phát triển sản phẩm Du lịch Thành phố Hòa Bình năm 2019". Tại đây, các chuyên gia về du lịch, nhà quản lý, các nhà đầu tư, công ty lữ hành cho rằng, thành phố có nhiều tiềm năng phát triển du lịch. 
Tuy nhiên, thành phố cần có những nghiên cứu cụ thể để đánh giá, khai thác hợp lý các giá trị sản phẩm du lịch đặc thù, từ đó xác định rõ những lợi thế của mình để phát triển sản phẩm du lịch đặc thù... Cũng trong hội thảo, lễ ký kết hợp tác chiến lược giữa các đơn vị, tổ chức, công ty lữ hành diễn ra thành công.
Nhà máy Thủy điện Hòa Bình mùa xả lũ.
Hòa Bình có rất nhiều phong cảnh tráng lệ, dòng sông Đà đã đi vào thơ ca, hồ Hòa Bình ví như một "Vịnh Hạ Long trên núi", động Tiên Phi với dải nhũ đá tựa bóng dánh nàng tiên trong tư thế bay bổng và di tích lịch sử, văn hóa cùng kho tàng di sản đặc sắc của các dân tộc. 
Mảnh đất được thiên nhiên ưu đãi với địa hình núi đá trùng điệp tạo nên những hang động đẹp với dải nhũ đá. Các địa điểm hút du khách tham quan như khu sinh thái rừng đầu nguồn Núi cô, thác Giăng, vùng hồ Hòa Bình, gồm 47 hòn đảo lớn, nhỏ với nhiều loài động, thực vật quý hiếm. 
Bảo tàng không gian văn hóa Mường.
Bên cạnh đó, "Văn hoá Hoà Bình" là cái nôi văn hoá của người Việt cổ, gắn với vùng sử thi huyền thoại "Đẻ đất đẻ nước", nơi sinh sống của đồng bào các dân tộc Mường, Thái, Tày, Dao, Mông với những giá trị truyền thống về phong tục tập quán, nếp sinh hoạt thường ngày, trang phục, ẩm thực, ngôn ngữ, tạo nên bản sắc văn hóa. Cụ thể như như lễ hội Đình Mường Trại, Đình Ngòi xã Sủ Ngòi, lễ Cấp sắc của người Dao xã Thống Nhất... 
Hồ Hòa Bình.
Toàn thành phố có 8 di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh đã được công nhận, trong đó, nhà tù Hòa Bình, nơi ghi dấu tội ác của thực dân, nhà máy Thủy điện Hòa Bình với Tượng đài chủ tịch Hồ Chí Minh là di tích được công nhận cấp quốc gia, trường Thanh niên lao động XHCN Hòa Bình - địa điểm Bác Hồ về thăm, chùa Hòa Bình Phật Quang, bảo tàng di sản văn hóa Mường, bảo tàng không gian văn hóa Mường, hồ công viên tuổi trẻ, được công nhận di tích lịch sử. 
Bản Bích Trụ.
Năm 2017, tổng lượng khách đến Hòa Bình là 615.000 lượt người, trong đó khách quốc tế là 69.000 lượt, trong nước là 546. 000 lượt, doanh thu đạt 145 tỷ đồng, thu nhập từ hoạt động du lịch đạt 261 tỷ đồng. Thành phố đặt mục tiêu trở thành trung tâm du lịch của tỉnh, là điểm đến thân thiện và an toàn hấp dẫn du khách. Phấn đấu đến năm 2020, thành phố sẽ đón một triệu lượt khách, trong đó có 100.000 lượt khách quốc tế, tổng doanh thu từ du lịch đạt 350 tỷ đồng..
Ngọc Thi 	