TITLE: 5 món ăn giải nhiệt mùa hè ở Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, Ẩm thực Hàn Quốc, Du lịch Mùa Hè, Visa Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Samgye-tang, súp gà nhân sâm được nhiều người Hàn Quốc lựa chọn để giải nhiệt cơ thể. Món ăn được chế biến từ gạo và các loại thảo mộc như táo tàu, gừng, rễ cam thảo... Sau khi nhồi các nguyên liệu vào thân, gà được luộc chín và ăn cùng với nước dùng. Ảnh: My Korean Kitchen.
Mì lạnh Naengmyeon là món được chế biến từ kiều mạch. Khi dùng du khách trộn mì với tương ớt, ăn cùng với trứng luộc, thịt bò thái, dưa chuột. Ảnh: Korean Bapsang.
Mì naeng-kong-guksu ăn với nước dùng làm từ đậu nành. Chế biến nước dùng là công đoạn phức tạp nhất. Đậu nành sau khi được luộc chín, ngâm trong nước lạnh rồi nghiền trong cối xay để tạo nên hương vị nước dùng nguyên chất. Ảnh: Maangchi.
Kimchi-mari-guksu được dùng thường xuyên và dễ chế biến vào mùa hè. Kim chi sau khi để lạnh dùng chung với mì, nước canh kim chi và nước xáo thịt. Bạn cũng có thể thay mì bằng cơm để biến tấu món ăn. Ảnh: Korean Bapsang.
Bingsu là món tráng miệng được ưa thích nhất vào những ngày nóng ở Hàn Quốc. Không chỉ đơn thuần là đá bào, Bingsu còn kết hợp với hoa quả, bánh gạo, sữa, kem và si-rô. Ở nhiều nhà hàng khác nhau, món Bingsu còn được biến tấu với nhiều vị. Ảnh: Korea Herald.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Du khách không phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	