TITLE: Đầu bếp Nhật: 'Tôi rất thích ăn bánh mì và phở Sài Gòn' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đầu bếp người Nhật, Taku Tabuchi, khám phá Sài Gòn, ẩm thực đường phố, du lịch sài gòn, món ăn Italy, nhà hàng

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Taku Tabuchi xuất hiện tại một nhà hàng Italy ở quận 1, TP HCM trong bộ trang phục của bếp trưởng và nụ cười tươi rói. Đây là lần đầu tiên đầu bếp Nhật này đến Việt Nam để thực hiện một chương trình dành cho những người yêu ẩm thực đỉnh cao.
Đầu bếp Taku ăn sáng bằng bánh mì khi ở Sài Gòn. Ảnh: NVCC.
Sau vài ngày ở Sài Gòn và trải nghiệm những món ăn quen thuộc của thành phố, đầu bếp cho biết anh yêu thích hương vị của bánh mì, phở. "Tôi nghe kể phở là món ăn nổi tiếng của người Việt. Hương vị lôi cuốn và tôi muốn thử thêm nhiều lần nữa", anh nói.
Taku sinh ra tại Nhật Bản và có 5 năm theo học ẩm thực Italy ở Osaka. Ở tuổi 23, anh đã đến Italy để trau dồi kỹ năng nghề bếp của mình tại các nhà hàng trong suốt sáu năm. Sau đó, Taku đến thành phố Hamburg (Đức) và mở một nhà hàng Italy. Hành trình 15 năm ở nước ngoài khép lại khi anh quay về Tokyo, mở nhà hàng phục vụ các món Italy theo phong cách Nhật Bản.
Đầu bếp Taku chuẩn bị món ăn tại một nhà hàng trên đường Nguyễn Huệ, quận 1. Ảnh: Di Vỹ.
Bạn bè của Taku hay gọi anh là đầu bếp người Italy gốc Nhật, dù anh không phải là con lai. Sau khoảng thời gian sinh sống ở châu Âu, anh tin mình có thể giới thiệu những món ăn từ ẩm thực Italy một cách sáng tạo.
Trong lần ghé thăm Việt Nam, đầu bếp chọn cá hồi Scotland với đá bào vị cam và củ thì là, nụ bạch hoa làm món khai vị cho bữa tiệc ẩm thực của mình. Tiếp đến là cua Alaska với bánh xốp kiểu Nhật và trứng cá; thăn bò USDA với cơm Italy, phô mai Parmigiano Reggiano và nấm truffle đen. Ngoài ra, thực khách còn được thưởng thức những miếng sườn cừu New Zealand nướng với kem nấm porcini và sốt nấm truffle. Món tráng miệng gồm kem gelato hạt dẻ với kem phô mai ricotta, xốt sabayon, kết hợp với cacao, nguyên liệu ở Việt Nam.
Đầu bếp cho biết, anh quyết định kết hợp nguyên liệu của Việt Nam để tạo ra sự khác biệt trong các món ăn của mình. "Tôi gặp một chút khó khăn khi chế biến các món ăn bởi không đủ nguyên liệu như ở Nhật Bản. Rất may là tôi nhận được sự giúp đỡ nhiệt tình từ các cộng sự nên mọi thứ dễ dàng hơn", anh nói.
Món tráng miệng là sự kết hợp giữa ẩm thực Italy và Nhật Bản, có sử dụng cacao Việt Nam. Thực đơn có giá gần 1,6 triệu đồng, được phục vụ vào đêm 14/6 tại một nhà hàng Italy trên đường Nguyễn Huệ, quận 1. Ảnh: Di Vỹ.
	