TITLE: Khám phá những 'viên ngọc quý' vùng Đông Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch châu Âu, Du lịch Mỹ, Du lịch Đông Âu

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đông Âu là vùng đất có lịch sử nhiều thăng trầm, sở hữu di sản văn hóa, cảnh quan đa dạng. Hành trình du lịch Đông Âu qua 4 quốc gia tiêu biểu như Italy, Slovenia, Áo, Croatia giúp bạn có thể hiểu hơn về vùng đất giàu tiềm năng du lịch.
Thành phố xanh Ljubljana (Slovenia)
Ljubljana là một trong những thành phố xanh và đáng sống nhất châu Âu. Tạp chí Lonely Planet từng nhận xét Ljubljana là "một bức tranh hoàn hảo như Thụy Sĩ nhưng mức sống thì dễ thở hơn nhiều".
Từ hơn 10 năm trước, Ljubljana đã thực hiện chính sách cấm tất cả xe hơi ở vùng trung tâm. Không gian xanh xuất hiện ở bất kỳ nơi đâu trong thành phố, ngay cả ở khu trung tâm vốn thường đông đúc.
Cây cầu Rồng là một trong những điểm đến của Ljubljana. Ảnh: Shutterstock. 
Ljubljana là thành phố cổ xưa nên chỉ cần đi dọc bờ sông trong thành phố, du khách sẽ dễ dàng bắt gặp những di tích văn hóa La Mã in dấu trên đường. Biểu tượng của Ljubljana là cây cầu Rồng với bức tượng đá hình rồng đẹp và uy dũng. Xung quanh là khu phố cổ với những căn nhà đa sắc màu của màu ngói và tường gạch. Nhiều quán cà phê ngoài trời nằm dọc bờ sông hay trên những con đường lát đá. 
Hồ Bled - viên ngọc của vùng Balkan (Slovenia) 
Cảnh quan ở Slovenia thay đổi liên tục, du khách có thể nhìn thấy biển xanh và ngay sau lưng là núi non hùng vĩ, giữa các khu rừng là đồng bằng bao la. Sự đối lập đó khiến cho Slovenia trở nên khác biệt. Điểm nhấn của đất nước rộng chỉ 20.000 km2 và dân số chừng 2 triệu người này là hồ Bled. Bled được ví như viên ngọc bích nằm trong dãy Julian Alps, cách thủ đô Ljubljana 55 km.
Hồ Bled với mặt nước xanh trong màu ngọc bích. Ảnh: Shutterstock.
Hồ nước đóng băng hoàn toàn từ tháng 2-3 hàng năm. Lúc đó, người dân và du khách có thể đi bộ trên hồ. Những tháng còn lại, du khách sẽ có dịp chiêm ngưỡng được hết vẻ đẹp quyến rũ của nó với mặt nước trong xanh màu ngọc bích, những bầy thiên nga bơi lội và bóng lâu đài, nhà thờ soi xuống mặt hồ.
Bao quanh hồ Bled là cây xanh, con đường dẫn lên lâu đài Bled uốn lượn bên sườn núi. Từ xưa, nơi đây trở thành khu vực dã ngoại, đi bộ, đạp xe yêu thích của cư dân địa phương và du khách.
Thị trấn bên hồ Hallstatt (Áo)
Là một thị trấn nhỏ nằm bên hồ nước, sau lưng là dãy núi Alps, Hallstatt là một trong những ngôi làng nổi tiếng nhất thế giới với vẻ đẹp thơ mộng và bình yên.
Trải qua bao thăng trầm của lịch sử, Hallstatt vẫn duy trì được sự quyến rũ của những ngôi nhà thờ cổ, nhà gỗ, lâu đài thời Trung cổ với lối kiến trúc độc đáo tạo nên một thị trấn nhỏ cổ kính. Nơi đây được UNESCO công nhận là di sản thế giới và là một trong những điểm đến thu hút khách du lịch nhất nước Áo.
Những ngôi nhà màu phấn phản chiếu trên mặt nước hồ Hallstatt. Ảnh: Shutterstock.
Hallstatt nên thơ với những ngôi nhà màu phấn phản chiếu trên mặt nước hồ trong lấp lánh. Vẻ đẹp của nhà và phố có thể đủ hấp dẫn một lượng khách du lịch đến đây, nhất là vào mùa hè nắng ấm. Vào mùa đông, những hàng quán đóng cửa sớm hơn, tuy nhiên khung cảnh thành phố tuyết phủ lại là giấc mơ của những ai yêu chụp ảnh.
Hồ quốc gia Plitvice (Croatia)
Là quốc gia được thiên nhiên ưu đãi với bờ biển dài gần 1.800 km cùng nhiều thắng cảnh, Croatia còn sở hữu Plitvice - khu vườn quốc gia diện tích gần 300 km2 lâu đời nhất Balkans. Plitvice được coi là viên ngọc lục bảo của quốc gia này và cũng là một trong những thắng cảnh thiên nhiên đẹp nhất châu Âu. Quần thể gồm gần hai chục hồ nước xanh biếc, 92 ngọn thác, rừng Plitvices được UNESCO công nhận di sản thế giới vào năm 1979.
Màu nước xanh như ngọc bích trên nền đá vôi của hồ quốc gia Plitvice. Ảnh: Shutterstock. 
Ngay khi bước vào cửa công viên, du khách đã có thể cảm nhận vẻ đẹp của vô số thác nước. Nước chảy xuống rất nhiều hồ lớn, nhỏ, màu nước xanh như ngọc bích trên nền đá vôi và đá phấn từ hàng nghìn năm nay. Bên cạnh đó, Công viên Quốc gia hồ Plitvice còn là nơi giữ được những giá trị thiên nhiên quý giá. Du khách có thể đi dạo và lắng nghe bản giao hưởng của những thác nước, của nắng, gió và chim chóc trong những cánh rừng sồi, rừng thông.
Kim Uyên
Từ ngày 2-15/7, Vietravel Hà Nội triển khai chương trình khuyến mãi cho khách hàng đăng ký đi tour du lịch tuyến châu Âu và Mỹ mang tên "Khuyến mại tour Âu, Mỹ - Thưởng thu vàng như ý".
- Ưu đãi trực tiếp giá tour đến 3 triệu đồng mỗi khách.
- Bốc thăm 100% trúng thưởng Cặp vé xem đua xe công thức 1 tại Hà Nội trị giá 11 triệu đồng và voucher giảm 50% giá tour nội địa.
- Quà tặng có giá trị cho tất cả khách hàng đến tư vấn tour Châu Âu và Mỹ.
- Cơ hội trúng tivi Samsung 8K trị giá 119 triệu đồng mỗi tháng.Tham khảo tour du lịch trọn gói:
-Ý - Slovenia - Áo - Séc (9 ngày). Khởi hành ngày 9/7; 15/8, 29/8. Giá từ: 58,9 triệu đồng.
- Ý - Slovenia - Áo - Croatia (10 ngày). Khởi hành ngày 7/7, 22/7, 11/8, 24/8. Giá từ 66,9 triệu đồng.
- Pháp - Đức - Áo - Hungary - Slovakia - Séc (11 ngày). Khởi hành ngày 11/7, 27/7, 31/8, 25/10 - Giá từ: 64,9 triệu đồng.
Viettravel Hà Nội: số 3, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 024. 3933 1978. Số máy lẻ: 123, 666, 333. Hotline tour trong nước: 0989 370 033, tour nước ngoài: 0983 160 022. Facebook/VietravelMienBac.
	