TITLE: Hạ Long - điểm đến dấp dẫn mọi du khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Quảng Ninh, Hạ Long, Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Vị thế hàng đầu
Gần 30 năm sau ngày di sản thiên nhiên vịnh Hạ Long "bước ra toàn cầu", sức hút của thành phố kỳ quan không hề giảm sút mà còn được khai phá thêm những sắc màu thú vị.
Giữa tháng 5 vừa qua, khi du thuyền 150 triệu USD của tỷ phú Anh - Joe Lewis cập bến cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, ông chủ câu lạc bộ Tottenham đã phải thốt lên: "Tôi chưa thấy nơi đâu có cảnh quan đẹp như vậy". Cô cháu gái đi cùng thì không khỏi thích thú trước kiến trúc độc đáo của cảng biển.
Du thuyền của tỷ phú Anh Joe Lewis cập cảng Hạ Long vào tháng 5 vừa qua.
Cảng tàu khách hiện đại này chỉ là một điểm nhấn trong hệ sinh thái giải trí - nghỉ dưỡng hấp dẫn tại Bãi Cháy. Bãi tắm lột xác sạch sẽ khang trang, uốn mình bên cung đường bao biển đẹp, điểm tô với phố đi bộ Hạ Long, tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex, quần thể nghỉ dưỡng 5 sao Sun Premier Village Halong Bay... Tất cả đã đưa Hạ Long như hóa thành "Miami của châu Á" với bờ biển đẹp, sôi động.
Tại Hạ Long, nhịp sống du lịch rộn rã 4 mùa chứ không riêng gì mùa hạ. Bên cạnh việc "đánh thức" sự hấp dẫn của tài nguyên thiên nhiên hay hơn 600 di tích lịch sử, văn hóa, Quảng Ninh còn không ngừng sáng tạo trong cách làm du lịch với chuỗi sự kiện, lễ hội mới lạ. Chỉ riêng năm du lịch quốc gia 2018, tỉnh này đã tổ chức tới 54 sự kiện văn hóa, thể thao đặc sắc.
Quảng Ninh có nhiều sự kiện văn hóa, thể thao đặc sắc.
Năm nay, những sự kiện lễ hội nổi bật tiếp tục góp phần tạo nên sức hút cho thành phố năng động này. Kết quả là trong 5 tháng đầu năm, số liệu của Báo Quảng Ninh cho thống kê tỉnh đã đón hơn 7,5 triệu lượt khách du lịch, tăng 14% so với cùng kỳ. Trong đó, khách quốc tế đạt trên 2,4 triệu lượt. Đây là con số ấn tượng trong tương quan cả nước đón gần 7,3 triệu lượt khách quốc tế cùng thời gian. Điều này cũng có nghĩa là hơn 1/3 lượng khách quốc tế đến Việt Nam đã đặt chân tới Quảng Ninh.
Cơ hội đầu tư hấp dẫn
Trong dòng chảy sáng tạo không ngừng để tạo nên sức hút cho Hạ Long, sự đột phá của du lịch tại thành phố này còn phải kể đến những khu phố thương mại với nét kiến trúc độc đáo trên mặt đường Hạ Long, trong đó có dãy phố Shophouse Europe thuộc Sun Plaza Grand World với kiến trúc châu Âu.
Dãy phố Shophouse Europe thuộc Sun Plaza Grand World.
Tại đây, tiểu khu Élyseé - lấy cảm hứng từ đại lộ Champs Élysées với định vị trở thành "kinh đô thời trang" của miền Bắc. Nơi đây cũng mở ra cơ hội kinh doanh cho giới đầu tư với việc sở hữu những căn shophouse được hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng và cam kết mua lại 130% giá bán sau 8 năm.
Theo đại diện chủ đầu tư Sun Group, từ khi ra mắt, các sản phẩm nhà phố tại Shophouse Europe được thị trường đón nhận. Élyseé - tiểu khu ấn tượng nhất của Shophouse Europe vừa ra mắt 2 block mới ở vị trí đẹp, nằm bên cạnh quảng trường nội khu, với con đường lớn chạy xuyên dự án.
Cũng theo vị đại diện này, khu Élyseé có nhiều lợi thế về lâu dài, nhờ sự tăng trưởng không ngừng của dòng khách nội địa và quốc tế, sức nóng và sự bứt phá về du lịch ngày càng tăng của Hạ Long.
Sun Plaza Grand World gồm 5 phân khu, với Europe gồm 328 căn dự kiến bàn giao cuối năm nay. 2 phân khu khác của dự án này là Morocco (châu Phi) và Australia (châu Đại Dương) dự kiến bàn trong quý II.
Hoài Nhơn	