TITLE: Cuộc đấu trí của nữ du khách với kẻ bắt cóc, cưỡng bức - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bỉ, Australia, du lịch, phượt thủ, tự túc, bắt cóc, cưỡng bức

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Khi du lịch một mình tới Australia vào tháng 2/2017, nữ du khách người Bỉ, Davine Arckens, 24 tuổi đã đăng bài viết lên mạng để tìm kiếm một công việc trong trang trại, với mục đích kiếm tiền cho chuyến đi. Cô không ngờ rằng mình đã trở thành mục tiêu của "con quái vật" Gene Charles Bristow, 54 tuổi. 
Devine gọi sự cố bị bắt cóc ở Australia là quãng thời gian kinh hoàng, đau đớn. Ảnh: News.
Gene lừa cô gái đến trang trại rộng 40 ha của hắn ở thị trấn Meningie, cách thành phố Adelaide khoảng 140 km về phía đông nam. Sau khi đón nữ du khách cả tin tại bến xe bus ở cầu Murray, Gene đã chở cô gái đến khu đất trống, dừng trước một chuồng lợn bẩn thỉu và cách rất xa ngôi nhà hắn đang ở. 
Trên đường đi, tên bắt cóc đã đi đường vòng để Devine mất phương hướng, sau đó đưa cô lên tàu và qua sông. Khi đến trang trại của Gene, nữ du khách bắt đầu lo lắng và nhận thấy mình đã bị đưa tới một nơi hẻo lánh. Trên thực tế, hắn đưa cô đến vùng ngoại ô của thị trấn Meningie và cách đồn cảnh sát tại đó chưa đầy một cây số.
Chuồng lợn và nhà kho, nơi Gene giam giữ cô gái trẻ. Ảnh: News.
Tại chuồng lợn bẩn thỉu và nhếch nhác, Gene yêu cầu kiểm tra lòng bàn chân của cô gái. Hắn giải thích rằng từng gặp vấn đề với nhân viên trước đó là một kẻ nghiện ma túy. Do vậy, hắn muốn kiểm tra xem chân cô có vết kim tiêm hay không. Mặc dù lo lắng, Davine vẫn nghe lời và nằm xuống một chiếc ghế dài trong nhà kho. Ngay lập tức, kẻ bắt cóc đã dùng súng và đe dọa sẽ bắn nếu cô gái có ý định chạy trốn. Hắn đã dùng dây xích để trói tay, chân Davine và tấn công tình dục cô nhiều lần. Sau đó, kẻ bắt cóc giam giữ cô tại chuồng lợn, nơi cách xa nhà ở của mình, vì vậy vợ và con trai của hắn không hề biết đến sự tồn tại của cô. 
Nhân lúc Gene không có mặt ở đó, Davine đã dùng những chiếc móc bỏ đi để mở dây xích. Do không biết đường và lo lắng kẻ bắt cóc sẽ quay trở lại bất cứ lúc nào, thay vì bỏ chạy, Davine tận dụng sai sót nghiêm trọng của Gene: hắn đã không tịch thu cục phát wifi và laptop trong túi để đồ của cô. Do vậy, Davine đã gửi tin nhắn cầu cứu bạn bè và người thân qua Facebook.
Davine công bố những tin nhắn cô từng gửi cho người bạn Echo Wang. Cô tin rằng nhờ những tin nhắn này, mình đã được giải cứu. Cũng trong lần phỏng vấn với 60 Minutes, Davine được gặp lại ân nhân Echo Wang của mình. Cả hai ôm nhau và khóc. Ảnh: News.
"Tôi bị bắt cóc ở phía nam Australia. Làm ơn hãy giúp đỡ, tôi đang bị giam ở một trang trại đâu đó ở đây. Hắn có vũ khí và lái một chiếc xe bán tải màu đỏ. Xin hãy giúp tôi. Làm ơn, làm ơn, tôi rất sợ", Davine viết. 
Sau đó, cô cố gắng nhớ lại những nơi cô đã đi qua và miêu tả một cách chi tiết để mọi người có thêm manh mối giúp đỡ. Một người bạn đang ở Australia lúc đó của Davine đọc được tin nhắn là Echo Wang. Cả hai đã vội vã nhắn tin cho nhau, tranh thủ mọi giây phút trước khi tên bắt cóc có thể quay lại.
Tín hiệu mạng của cô bị mất. Màn đêm buông xuống và Davine đã tuyệt vọng, đau đớn và cầu nguyện sẽ được tìm thấy. Cuối cùng, lời cầu nguyện của cô đã thành hiện thực. Echo đã báo cảnh sát ngay lập tức và họ đã hành động trong vòng 10 phút. Mọi người lần theo tín hiệu điện thoại của Davine và cảnh sát đã xác định được khu vực cụ thể để tìm kiếm. 
Sau khi bị bắt, Gene bị kết án 18 năm tù với tội danh bắt cóc, hiếp dâm và tấn công nghiêm trọng phụ nữ. Con trai của hắn đứng về phía nạn nhân và cung cấp các bằng chứng có lợi cho Davine trước tòa. Khi gặp lại kẻ bắt cóc mình tại tòa, Davine thấy hắn gầy gò và già hơn. Cô cảm thấy hài lòng về điều này và tin rằng, hắn đáng bị trả giá vì những gì hắn gây ra cho cô.
Sau 2 năm, giữa tháng 6, Davine quyết định kể lại sự cố kinh hoàng của đời mình, cùng những tin nhắn hoảng loạn của cô khi đó. Kênh 60 Minutes của Australia đã nói về trường hợp của cô là "câu chuyện đáng kinh ngạc nhất về sự sống sót của năm". Nhiều người khen ngợi sự dũng cảm của nữ du khách, khâm phục vì sự thông minh đã giúp cô thoát nạn. Một số người đã gửi lời biết ơn tới Davine, nhờ câu chuyện của cô sẽ có nhiều người cảnh giác hơn trong các chuyến du lịch một mình và các sự cố, tai nạn trên đường du lịch vì thế sẽ ít hơn.
Anh Minh (Theo News).	