TITLE: Quán cơm Sài Gòn đông khách nhờ món canh chua cá hú - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cơm ở sài gòn, ẩm thực sài gòn, du lịch sài gòn, canh chua cá hú, món ngon ở quận 1, du khách, khám phá ẩm thực

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Cơm là sự lựa chọn thích hợp cho thực khách muốn một bữa ăn chắc bụng. Ngoài kiểu cơm suất phổ biến, người Sài Gòn ưa chuộng các bữa cơm gia đình được phục vụ nhiều món cùng lúc. Một trong những địa chỉ chuyên phục vụ bữa ăn như vậy cho khách đi đông là quán nằm trên đường Tôn Thất Tùng, quận 1. Chủ quán cho hay, quầy hàng này đã mở bán 27 năm.
Món hút khách ở quán là canh chua cá hú. Một bát cho hai người khoảng 100.000 đồng.
Hầu hết thực khách đến quán đều gọi món canh chua cá hú. "Đây là một trong những món xuất hiện trên thực đơn của quán gần 30 năm trước", người chủ nói. Dù phải phục vụ một lượng khách đông, quán không nấu canh nhiều, sẵn mà chỉ chế biến vừa đủ bán trong một khoảng thời gian. "Nấu nhiều một lúc sẽ không ngon, vì ăn canh phải khi còn nóng, vừa sôi lại trên bếp".
Nguyên liệu để nấu canh quen thuộc, gồm bạc hà, giá, thêm vài lát cà chua, thơm để tăng độ đậm đà và không thể thiếu cá hú - một loại cá nước ngọt, thường được nuôi trong bè. Nhiều khách ưa thích loại cá này bởi thịt vừa nạc, vừa mỡ, ăn béo ngậy. Vào những ngày hè oi bức, món cá hú nấu canh chua càng hút khách nhờ nước dùng có vị thanh mát, thịt cá mềm và không bở. Ở Sài Gòn, món canh này không bán phổ biến.
Đỗ Hoàng (ngụ ở quận 7) cho biết đầu cá hú là phần được anh và bạn bè yêu thích nhất mỗi khi tới quán. "Có hôm đến trễ một chút, chúng tôi đã không còn đầu cá để ăn", Hoàng nói. Quán mở cửa từ 10h nhưng chỉ khoảng 12h là bán hết đầu cá.
Tủ kính lớn đặt hơn chục món ăn khác nhau để khách lựa chọn.
Ngoài canh cá hú, thực đơn của địa chỉ này còn hơn chục món khác như cá thu sốt cà, mực nhồi thịt, cà tím nướng... Quán nằm trên đường trung tâm thành phố nên các món ở đây có giá cao nhưng ngon, theo nhiều thực khách nhận xét. "Lần đầu đến đây, mình thấy tủ kính có nhiều món, nghĩ chất lượng sẽ không đảm bảo. Nhưng các món mình gọi đều được nêm đậm đà, nhân viên nhanh nhẹn", anh Bùi Hưng (du khách Hà Nội) chia sẻ.
Địa chỉ này luôn đông đúc vào khoảng 12h trưa. Đa phần là khách du lịch đi theo đoàn, trong đó nhiều đoàn người nước ngoài. Quán có không gian rộng, khách ngồi ăn trên bàn ghế inox cao, chỗ đỗ xe phía trước. 
Quán luôn có khách từ lúc mở cửa đến 22h.
	