TITLE: Đường sắt Hà Nội giảm giá vé tàu trong suốt mùa hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đường sắt, công ty cổ phần vận tải đường sắt hà nội, giảm giá vé tàu hỏa, mua vé tàu hỏa, bán vé tàu hỏa

TOPIC: du lịch, cẩm nang du lịch

CONTENT: 
Từ 10/6 đến ngày 18/8, Công ty CP Vận tải đường sắt Hà Nội tung ra nhiều chương trình giảm giá cho hành khách đi Vinh, Quảng Bình, Huế, Đà Nẵng bằng các tàu SE17/18, SE19/20, QB1/2, QB3/4, NA1/2, NA3/4, SE35/SE36.
Theo đó, nhóm khách từ 10 người trở lên mua vé trước ngày tàu chạy 20 ngày sẽ nhận được mức giảm đến 16%. Khách cá nhân mua vé trước khởi hành 10 ngày trở lên sẽ được giảm 7% giá vé. Khách du lịch mua vé khứ hồi tàu NA1, NA3 đi vào các ngày thứ bảy, chủ nhật, thứ hai, thứ ba hàng tuần; tàu SE35 (từ chủ nhật, thứ hai, thứ ba, thứ tư); tàu SE36; tàu NA2, NA4 từ thứ ba đến thứ bảy sẽ được giảm 15%.
Đường sắt Hà Nội tung nhiều khuyến mãi trên các chuyến tàu khác nhau khởi hành hàng tuần. 
Ngoài ra, hành khách cũng được giảm 15% cho một lượt đi hoặc về bằng tàu QB1, QB3 chạy vào các ngày thứ bảy, chủ nhật, thứ hai, thứ ba, thứ tư hàng tuần; giảm 20% cho một lượt đi hoặc về bằng tàu QB2, QB4, SE20, SE18 chạy vào các ngày từ thứ hai đến thứ bảy hàng tuần.Giảm 20% giá vé tàu SE18, SE20 khi có một lượt đi bằng các mác tàu khách SE5, SE1, SE17, SE19, QB1, QB3, các tàu NA, SE35, SE18, SE20.
Bên cạnh đó, các khách mua vé đi từ ga Hà Nội đến ga Vinh và từ Vinh đến Hà Nội khi đi các tàu: QB1 chạy vào các ngày: thứ bảy, chủ nhật, thứ hai, thứ ba hàng tuần; QB2 chạy vào các ngày thứ ba, thứ tư, thứ năm, thứ sáu hàng tuần; QB3 chạy thứ tư hàng tuần; QB4 chạy vào thứ bảy hàng tuần được giảm 10% giá vé. 
Các nhóm khách từ 10 đến 20 người trở lên nhận được ưu đãi giá vé lên tới 16%. 
Tập thể từ 20 người khi mua vé trước ngày tàu chạy từ 20 ngày trở lên với các tàu SE1/2, SE5/6, SE9/10, SE11/12 chạy vào các ngày thứ hai, thứ ba, thứ tư hàng tuần sẽ được giảm 10%. Cá nhân mua vé trước ngày tàu chạy từ 10 ngày, cự ly đi tàu từ 650 km trở lên với các tàu SE1/2, SE5/6, SE9/10, SE11/12 được giảm 7%. 
Trước đó, Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội cũng có nhiều chương trình giảm giá vé dành cho các đối tượng chính sách xã hội, trẻ em, người cao tuổi, học sinh - sinh viên, thương binh, mẹ Việt Nam anh hùng...
Công ty còn hỗ trợ đặt phòng khách sạn, ô tô đưa đón quý khách từ ga đến các điểm du lịch và ngược lại, đưa vé đến địa chỉ cúa quý khách, đặt ăn uống trên tàu theo yêu cầu...Để biết thông tin chi tiết, quý khách truy cập website: vantaiduongsathanoi.vn, Tổng đài CSKH: 1900 0109. 
Trịnh Vũ	