TITLE: Thị trấn xuất hiện trong hơn 100 bộ phim cổ trang Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hoàng Long Khê, Tứ Xuyên, Trung Quốc, cổ trấn

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hoàng Long Khê là thị trấn cổ có lịch sử hơn 1.700 năm, thuộc huyện Song Lưu, thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Nổi tiếng với phong cảnh thiên nhiên đẹp như tranh vẽ và nền văn hóa lâu đời, thị trấn từng là bối cảnh cho hơn 100 bộ phim, kịch cổ trang, bao gồm những tác phẩm nổi tiếng như Ngọa hổ tàng long, Trác Văn Quân... Ảnh: Otc West.
Tương truyền, trong thời kỳ Tam Quốc (220-280), thị trấn là trọng điểm quân sự ở phía nam Thành Đô (kinh thành của vương quốc Thục) và là nơi đóng quân của nhà chiến lược nổi tiếng Gia Cát Lượng. Ảnh: PC Online.
Qua những biến động của thời gian, thị trấn vẫn bảo tồn được nét nguyên sơ của 7 con đường đá cổ xây dựng từ thời nhà Minh và nhà Thanh. Dọc theo những con phố này là 6 ngôi đền, xen kẽ với nhà ở, bến tàu và rặng tre xanh tốt. Trong đó, có 3 ngôi đền chính thu hút nhiều du khách là Cổ Long, Trấn Giang và Triều Âm. Ảnh: Oct West.
Bỏ bên ngoài những bụi bặm và náo nhiệt của đô thị, Hoàng Long Khê như khiến thời gian lắng đọng. Men theo những con đường quanh co, du khách có thể thấy những ngôi nhà gỗ cổ, cây leo tươi tốt trên bức tường đá rêu phong, dòng suối hiền hòa. Ảnh: Travel Share on The Road.
Hầu hết nhà ở Hoàng Long Khê đều có nguồn gốc từ cuối triều đại nhà Thanh, một số từ thời nhà Minh. Kiến trúc nhà cọc ven sông ở thị trấn trước đây được xây dựng để chống ngập lụt. Trong đó, tầng trệt để chăn nuôi gia súc, tầng hai là nơi cất trữ lương thực và tầng ba là nơi ở của người dân. Ngày nay, một số ngôi nhà được tu sửa theo kiến trúc của người Hán, đặc biệt là phần mái cong. Ảnh: Oct West.
Trong thị trấn còn có các quán ăn, bày bán món địa phương như bánh mè, mì trường thọ, chè đậu và đậu phụ lên men. Với truyền thống trồng chè lâu đời, Hoàng Long Khê còn nhiều quán trà lớn nhỏ, nằm dọc hai bên bờ sông. Tại đây, du khách có thể nhâm nhi những chén trà thơm và ngắm nhìn vẻ đẹp thanh bình của thị trấn. Ảnh: Twitter.
Ngoài những con đường, cầu phủ đầy rêu phong, cổ trấn cũng nổi tiếng với 6 cây bồ đề hơn 800 năm tuổi, trong đó một cây được đặt theo tên của nhà quân sư Gia Cát Lượng. Đến Hoàng Long Khê, du khách còn có thể ghé thăm động Phật, chiến trường cổ hay những ngôi mộ cổ cheo leo trên vách đá. Ảnh: Tony Study Tour.
Với khí hậu nhiệt đới gió mùa, Hoàng Long Khê có bốn mùa xuân, hạ, thu, đông, nhiệt độ trung bình hàng năm là 16 độ C. Tháng 3-6 và tháng 9-12 là thời gian thích hợp nhất để ghé thăm nơi này. Để khám phá vẻ đẹp yên bình của trấn cổ, du khách có thể ngồi thuyền, trôi chầm chậm dọc theo dòng sông Hoàng Long, xuyên qua bóng cây bồ đề và tán tre xanh. Ảnh: Pinterest.
Lan Hương
Mời độc giả theo dõi các bài viết về du lịch châu Âu trên trang Cẩm nang, do VnExpress và Tugo thực hiện.
	
