TITLE: Khách đến Dubai được phát thẻ SIM miễn phí - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: điện thoại, SIM. Dubai, nhập cảnh, visa, hộ chiếu

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
SIM du lịch miễn phí được phát tại quầy làm thủ tục nhập cảnh tại cửa ra số 1, 2 và 3 của sân bay Quốc tế Dubai, UAE. Chương trình áp dụng với mọi du khách trên 18 tuổi có visa du lịch, visa transit hoặc visa cửa khẩu. Du khách cần chuẩn bị một số giấy tờ du lịch liên quan, gồm cả hộ chiếu.
Với thời hạn sử dụng không quá 30 ngày kể từ khi kích hoạt, SIM trả trước có ba phút gọi và 20 MB dung lượng Internet miễn phí dùng trong ba ngày. Du khách có thể trả thêm tiền để nâng cấp SIM theo ba mức khác nhau: gói 25 Dh (gần 160.000 đồng) cho 150 MB dữ liệu Internet và 10 phút gọi trong ba ngày; gói 55 Dh (hơn 350.000 đồng) cho 500 MB dữ liệu và 20 phút gọi trong 7 ngày; gói 110 Dh (khoảng 700.000 đồng) cho 2 GB dữ liệu, 40 phút gọi trong 14 ngày.
Chương trình phát SIM du lịch miễn phí được triển khai từ 16/6. Ảnh: Smart Dubai.
Hệ thống quản lý SIM du lịch đồng bộ với dữ liệu xuất nhập cảnh và tự động vô hiệu thuê bao khi khách rời Dubai hoặc sau 30 ngày kể từ khi kích hoạt. Trong trường hợp một người từ khách du lịch trở thành công dân Dubai, họ không thể chuyển đổi số tạm thời sang thuê bao vĩnh viễn.
Chương trình này thuộc dự án "Connect with Happiness" (Kết nối Hạnh phúc) của chính quyền Dubai với mục tiêu lan tỏa hạnh phúc cho mọi du khách đến thành phố. Fahad Al Hassawi, Phó Tổng giám đốc công ty viễn thông Telco Services, kỳ vọng dự án này sẽ được nhân rộng ra các sân bay khác tại UAE.
An An (Theo Khaleej Times)	