TITLE: Bí mật bàn tay khiến 'đạo chích' mê mẩn trong bảo tàng Anh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bảo tàng, Anh, Northumberland, Dracula, đạo chích, án tử hình, truyền thuyết

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bảo tàng Whitby ở North Yorkshire, Anh trưng bày một cổ vật kỳ lạ, khiến không ít du khách nổi gai ốc khi tham quan. Đó là một bàn tay người đã khô quắt và teo lại, được nhiều người biết đến với tên gọi "Bàn tay Vinh quang". Bàn tay này từng thuộc về một gã đàn ông bị tử hình trên giá treo cổ vì tội ác hắn gây ra.
Bàn tay Vinh quang được trưng bày trong bảo tàng Whitby ở Anh. Ảnh: Amusing Planet.
Bàn tay Vinh quang gắn liền với một truyền thuyết nổi tiếng trong giới "đạo chích" ở châu Âu thời xa xưa. Những tên trộm coi đây là lá bùa may mắn, là vật bất li thân trong các phi vụ phạm tội. Chỉ cần cầm theo nó, tên trộm có thể nhìn được trong bóng tối, hoặc hắn trở nên vô hình. Ngoài ra, nó cũng giúp kẻ trộm mở được mọi ổ khóa, dù phức tạp đến mấy hoặc có khả năng "đóng băng" chủ nhà, khiến họ bất động và không nói nên lời. 
5 ngón tay của bàn tay này có tác dụng như những ngọn nến, cháy mãi không tắt. Điều này giúp chúng có thể dễ dàng tìm kiếm của cải khi đi trộm cắp. Nếu các ngón tay của Bàn tay Vinh quang đều sáng thì đây sẽ là tín hiệu báo rằng mọi người trong nhà đều đã ngủ say. Một khi những bàn tay này được thắp sáng, những người ngủ trong nhà đều sẽ không thể thức dậy. Chỉ đến khi ánh lửa lụi tàn, họ mới bừng tỉnh. Người ta cũng tin rằng, thứ có thể dập tắt được lửa trên Bàn tay Vinh quang này chính là sữa hoặc máu.
Phí vào cửa bảo tàng là 5 bảng (147.000 đồng) với người lớn, dưới 17 tuổi được miễn phí. Nếu bạn là sinh viên hoặc đi theo nhóm, giá vé sẽ được giảm còn 3,5 bảng (khoảng 103.000 đồng) một người. Ảnh: Whitby museum.
Khi một ngón tay không sáng nghĩa là người trong nhà còn thức, hoặc có thể là số người trong nhà đó ít hơn số ngón tay trong bàn tay. Bên cạnh đó, một truyền thuyết khác cũng cho rằng nếu ngón tay cái đốt mãi không sáng, điều đó báo hiệu cho kẻ trộm biết rằng trong nhà đó có người không bị ảnh hưởng bởi ma thuật, và họ có thể phản kháng lại. Đây là những ám hiệu vô cùng quan trọng với những kẻ đạo chích, giúp chúng làm ăn trót lọt hay không.
Do sự thần kỳ của Bàn tay Vinh quang mà đồ vật này từng được coi là báu vật của giới trộm cắp khi xưa. Nó sẽ giúp cho người sở hữu đạt tới đỉnh vinh quang của nghề đạo chích.
Tuy nhiên, bàn tay này cũng không phải là thứ dễ có. Nó phải là bàn tay trái của kẻ phạm tội đủ nặng đến mức chịu tử hình. Đêm trăng khuyết là thời điểm lý tưởng để cắt lìa bàn tay khỏi thi thể kẻ đã bị kết án. Điều kiện quan trọng để bàn tay này có ma thuật là nó phải được cắt rời khi kẻ phạm tội vẫn còn lơ lửng trên giá treo cổ. Sau khi có được, những tên trộm phải tiến hành ướp muối, thực hiện một loạt các nghi thức tà thuật khác để Bàn tay Vinh quang có sức mạnh.
Phương pháp duy nhất giúp chủ nhà vô hiệu hóa sức mạnh của Bàn tay này là tạo ra một thứ bùa khác. Họ sẽ bôi lên cửa ra vào, cửa sổ một hỗn hợp gồm mật của mèo đen, mỡ của gà mái trắng và máu của cú. Thời gian bôi lên cửa phải là ngày nóng nhất của mùa hè. 
Thuật ngữ Bàn tay Vinh quang được nhiều người cho rằng có nguồn gốc từ cụm từ tiếng Pháp "main de glorie" hoặc "mandrogore" và có liên quan đến truyền thuyết về cây độc mandrake. Đây là loài cây mọc dưới dàn tử hình những kẻ bị treo cổ.
Ngày nay, du khách có thể tới bảo tàng Whitby để tận mắt chứng kiến bàn tay nổi tiếng này. Nhiều người tin rằng nó cũng là Bàn tay Vinh quang cuối cùng trên thế giới. Món đồ này được phát hiện nằm trên tường tại một ngôi nhà tranh ở Castleton, do một nhà sử học địa phương có tên Joseph Ford tìm ra. Nó được tặng cho bảo tàng vào năm 1935. Khi tới bảo tàng tham quan, chắc chắn bạn sẽ được hướng dẫn viên kể chi tiết về bàn tay khô này. 
Giờ mở cửa bảo tàng: từ 9h30 đến 14h30 trừ thứ hai, thứ năm trong tuần và các dịp nghỉ lễ như Giáng sinh, Năm mới. Các tác phẩm trưng bày trong bảo tàng tùy theo từng dịp có thể thay đổi. Do vậy, nếu bạn muốn xem một vật cụ thể và muốn chắc chắn khi tới đây có thể nhìn thấy, bạn nên đăng ký với người quản lý. 
Bảo tàng nằm trong công viên Pannet, Whitby. Công viên này cũng là nơi lý tưởng để du khách có thể dã ngoại, vui chơi vì nó được đánh giá là một trong những nơi tốt nhất ở phía bắc nước Anh. Từ bảo tàng, du khách chỉ mất 10 phút để đi đến trạm xe bus hay nhà ga. 
Whitby là một thị trấn ven biển ở Yorkshire, miền bắc nước Anh, nằm cạnh sông Esk. Trên Vách đá phía Đông, nhìn ra Biển Bắc là tàn tích Tu viện Gothic Whitby. Đây cũng là nơi tạo nguồn cảm hứng cho nhà văn Bram Stoker, cha đẻ tác phẩm Dracula nổi tiếng, sáng tác. Cách đó không xa là bảo tàng tưởng niệm thuyền trưởng James Cook - nhân vật nổi tiếng ở Anh.
Tại Việt Nam, muốn xin visa Anh, bạn phải nộp qua Trung tâm tiếp nhận hồ sơ thị thực Vương quốc Anh. Hiện có 3 trung tâm đặt tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM. Phí visa là 136 USD.
Hiện có nhiều hãng bay từ Việt Nam tới Anh, với giá từ khoảng 200 USD cho chuyến bay một chiều. Giá tour đi Anh 7 ngày 6 đêm khoảng 40 triệu đồng một người.
Anh Minh (Theo Amusing Planet)	