TITLE: Ngôi chùa hơn 50 năm tuổi ở Sài Gòn giữ ba kỷ lục Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chùa Pháp Vân, chùa ở Sài Gòn, Thiền sư Thích Nhất Hạnh

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Chùa Pháp Vân (đường Lê Thúc Hoạch, quận Tân Phú) được xây dựng năm 1965, do Thiền sư Thích Nhất Hạnh khởi xướng. Ban đầu chùa chỉ là một ngôi thiền đường nhỏ, thuộc Viện Đại Học Vạn Hạnh, là nơi dành cho sinh viên thiền tập. Ngày nay, chùa được xây dựng khang trang sau những lần trùng tu. Cổng tam quan chùa đồ sộ với 3 tầng mái, lợp ngói âm dương.
Tường bên ngoài cổng chùa Pháp Vân khá cao, trang trí bằng những câu đối, bức tranh chủ đề Phật giáo.
Bên trong chùa nhiều cây xanh, nổi bật với tòa tháp cao 14 tầng. Ở hai tầng đầu là chánh điện và giảng đường. Các tầng tháp trên nhỏ dần, mỗi tầng một chức năng như Tổ đường, linh đường, điện Phật, tháp chuông, tháp trống...
Điểm nhấn ở hai bên hông chánh điện là hai con kỳ lân được tạc từ khối đá hoa cương. Mỗi tượng có chiều dài 10 m, rộng 4,2 m và cao 5 m, được thực hiện trong suốt ba năm.
Từ khối đá hoa cương to lớn, qua bàn tay người thợ đục đẽo, tạc ra tượng kỳ lân với các đường nét vừa cứng cáp lại mềm mại. Năm 2015, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã xác lập đây là “Cặp kỳ lân bằng đá hoa cương lớn nhất”.
Quanh chánh điện được trang trí bằng nhiều tượng rồng làm từ hàng nghìn mảnh gốm, sành sứ.
Chùa được xây dựng theo nét kiến trúc chùa chiền miền Bắc với những đầu đao ở góc mái cong vút. Mái được lợp ngói vảy màu nâu đỏ truyền thống.
Chánh điện chùa rộng khoảng 800 m2, bài trí đơn giản với tượng Phật bằng đá ở giữa. Hai lối vào là điện thờ các vị thần hộ pháp.
Quanh chánh điện trang trí nhiều câu đối, thư pháp, tranh ảnh chủ đề Đức Phật và chúng sinh. Nơi này từng tiếp đón phái đoàn Làng Mai do Thiền sư Thích Nhất Hạnh dẫn đầu cùng 200 thiền sinh đến thăm năm 2005.
Tầng 5 của bảo tháp bài trí nhiều tượng Phật, phía sau tượng là bộ cửa bằng gỗ sao. Trên các cửa đều được khắc những dòng Kinh Bát nhã.
Năm 2017, công trình này được công nhận kỷ lục Việt Nam là "Kinh Bát nhã bằng tiếng Việt (bản dịch của Thiền sư Thích Nhất Hạnh) được khắc lộng vào bộ cửa bằng gỗ sao lớn nhất".
Cũng ở tầng 5 còn bài trí bức tượng Bồ Tát có giá trị gần nửa tỷ đồng. Đây là tượng Bồ Tát quan âm nghìn tay nghìn mắt (ở thế đứng) bằng đồng cao nhất Việt Nam.
Hoa văn trang trí ở tầng trên cùng của tháp có màu sắc sặc sỡ. Vòng tròn chính giữa là cách điệu của lá cờ Phật giáo, xung quanh là hình ảnh tượng trưng của lá bồ đề.
Là ngôi chùa từng ghi dấu ấn Thiền sư Thích Nhất Hạnh nên nơi đây thu hút du khách, Phật tử đến thăm thú hoặc theo học các khóa thiền.
Quỳnh Trần	
