TITLE: Blogger du lịch phải đóng Instagram vì bài đăng nhạy cảm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Indonesia, Bali, Thụy Điển, Bikini

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Natalie Schlater là blogger du lịch đến từ Stockholm, Thụy Điển, có 12.000 người theo dõi trên tài khoản Instagram. Mùa hè năm nay, khi đến Bali, Indonesia du lịch, Natalie mặc bikini trắng và chụp ảnh tại cánh đồng lúa Canggu nổi tiếng. Sau đó, cô đăng bức ảnh lên mạng và chú thích: "Nghĩ về cuộc sống khác biệt giữa tôi và người nông dân đang làm việc trên cánh đồng lúa kia mỗi sáng". 
Bức ảnh khiến Natalie bị "ném đá". Ảnh: News.
Ngay lập tức, bài đăng của nữ du khách nhận nhiều bình luận chỉ trích vì cho rằng cô khoe khoang và coi thường những người nông dân. "Người nông dân kia có lẽ hài lòng với cuộc sống của họ và không bao giờ cảm thấy tủi thân. Một sự so sánh tồi tệ nhất tôi từng đọc", một người viết. 
Nữ blogger khẳng định mọi người đã hiểu sai ý mình và phản ứng thái quá. "Tôi ý thức được những đặc quyền trong cuộc sống của mình. Tôi biết ơn vì những gì tôi được hưởng và cũng biết những người nông dân Indonesia đã làm việc chăm chỉ. Không bao giờ tôi có ý nghĩ coi thường họ", cô nói. Natalie tiết lộ cô đã làm việc chăm chỉ, tiết kiệm tiền cho chuyến đi này và bản thân không phải người giàu có. 
Do không chịu nổi dư luận, nữ du khách đã phải tạm đóng tài khoản trên Instagram. "Nếu thời gian quay ngược, tôi ước rằng mình sẽ nói khác đi".
Indonesia là quốc gia có sản lượng gạo lớn thứ ba thế giới. Trồng lúa là kế sinh nhai của hơn 20 triệu hộ gia đình ở quốc gia này, tương đương 100 triệu người.
Hải Đăng (theo Bored Panda)	