TITLE: 11 bức ảnh thắng giải nhiếp ảnh du lịch 2019 của tạp chí Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, nhiếp ảnh gia, thi ảnh, báo Mỹ, tạp chí, National Geographic, ảnh đẹp, thành phố, thiên nhiên, con người, điểm đến, Trung Quốc, Hồi giáo

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Tác phẩm với tên gọi “Mùa đông Greenland” của tác giả Weimin Chu đạt giải thưởng cao nhất trong cuộc thi (Grand Prize) đồng thời giành giải nhất hạng mục Thành phố. Bức ảnh này nằm trong dự án giới thiệu cuộc sống ở hòn đảo viễn bắc Greenland, cho thấy quang cảnh làng chài Upernavik, thuộc khu đô thị tự quản Qaasuitsup cùng những ngôi nhà nhỏ đầy sắc màu ẩn hiện trong màn sương và tuyết trắng.
“Mùa đông đang bao trùm toàn bộ vùng đất và sắc xanh của hoàng hôn khiến khung cảnh trở nên lạnh lẽo hơn. Bù lại, ánh sáng rọi ra từ cửa sổ, cùng với ánh sáng đèn đường và gia đình ba người làm thế giới xung quanh ấm áp trở lại. Tôi yêu sự tương phản này”, tác giả cho biết.
Tác giả Jassen Todorov đạt giả nhì hạng mục Thành phố với bức ảnh chụp khung cảnh tại sân bay quốc tế San Francisco (SFO), Mỹ. 
“Tôi có ước mơ ghi lại sự chuyển động tại SFO và được tạo điều kiện để điều khiển thiết bị bay ghi hình ở đây. Sức gió tại sân bay khi tôi chụp bức ảnh lên đến 56 - 72 km/h nên việc điều khiển thiết bị không hề dễ dàng. Dù gặp thử thách nhưng tôi đã chụp thành công và sự vui sướng lớn đến nỗi tôi không ngủ được vài ngày sau đó”, Todorov nói.
Bức ảnh của tác giả Sandipani Chattopadhyay giành giải ba hạng mục Thành phố ghi lại cảnh người dân Bangladesh quỳ gối cầu nguyện trong lễ Bishwa Ijtema trên một con đường ở thành phố Dhaka. Đây là một trong những sự kiện lớn của nghi lễ Đạo hồi tổ chức hàng năm tại Dhaka, với sự tham gia của hàng triệu tín đồ. Do các khu vực cầu nguyện không đủ chỗ chứa nên các tín đồ buộc phải di chuyển ra các tuyến đường chính. Các phương tiện tham gia giao thông đều được lệnh dừng lại trong thời gian diễn ra nghi lễ.
Tác phẩm “Đến giờ diễn” của tác giả Huaifeng Li đoạt giải nhất hạng mục Con người. Bức ảnh chụp các nghệ sĩ đang trang điểm, chuẩn bị cho buổi diễn tối tại quận Lịch Thành, Sơn Đông, Trung Quốc.
Tác giả cho biết anh đã dành cả ngày để theo dõi hoạt động biểu diễn của các nghệ sĩ khi tham gia dự án ảnh “Cave life” (tạm dịch Cuộc sống trong hang động). Tại cao nguyên Hoàng Thổ, người dân địa phương đào các hang đất nhằm tạo ra không gian sống và lợi dụng đặc tính giữ nhiệt trong lòng đất để tồn tại qua mùa đông lạnh giá.
Bức ảnh “Thói quen thường nhật” của tác giả Yoshiki Fujiwara đoạt giải nhì hạng mục Con người. Bức ảnh được chụp tại một công viên ở Choi Hung House, Hong Kong, nơi rất đông những người trẻ tuổi tới chụp ảnh và chơi bóng rổ vào trưa, chiều.
“Vào lúc bình minh, bầu không khí tại công viên này yên tĩnh và hầu như chỉ có cho cư dân sống xung quanh đến tập thể dục. Tôi cảm thấy sự linh thiêng khi nhìn một ông lão tập Thái Cực Quyền trong nắng sớm”, tác giả kể lại. 
Jose Antonio Zamora chụp những con ngựa nhảy qua các đống lửa trong nghi thức tẩy rửa động vật Las Luminarias, được tổ chức hàng năm tại tỉnh Avila, Tây Ban Nha. Nghi lễ này xuất hiện từ thế kỷ 18, được tổ chức vào dịp lễ Thánh Anthony. Bức ảnh này giúp tác giả đoạt giải ba hạng mục Con người.
Bức ảnh “Tâm trạng” của tác giả Navin Vatsa đoạt giải khuyến khích hạng mục Con người.
Tôi chụp lại khung cảnh nhiều lớp này vào lúc bình minh trên mặt sông Yamuna, Delhi, Ấn Độ. Cậu bé trong ảnh đang lặng yên suy nghĩ giữa sự ồn ào của hàng ngàn con mòng biển. Ánh sáng vàng buổi sớm từ phía đông giao hòa với ánh sáng xanh phía tây tạo ra bầu không khí thuần khiết", Navin Vatsa mô tả. 
Bức ảnh “Đôi mắt hiền dịu” của tác giả Tamara Blazquez Haik đạt giải nhất hạng mục Thiên nhiên, ghi lại khoảnh khắc một con kền kền bay ngang qua công viên quốc gia Monfragüe, Tây Ban Nha.
“Hãy nhìn vào sự hiền hòa trong đôi mắt của con kền kền này. Nó sẽ khiến bạn phải suy nghĩ, không phải lúc nào loài chim này cũng mang đến điềm xấu. Chúng là loài quan trọng trong hệ sinh thái môi trường khi ăn và dọn sạch xác động vật. Khi nhìn thấy sinh vật cao quý và hùng vĩ này bay lượng trên bầu trời, tôi cảm thấy mình nhỏ bé và ngưỡng mộ chúng”, Blazquez Haik nói.
Tác giả Danny Sepkowski đoạt giải nhì hạng mục Thiên nhiên với bức ảnh chụp những con sóng dâng trào chuẩn bị ập xuống trong khung cảnh hoàng hôn ở vùng bờ biển phía đông đảo Oahu, Hawaii, Mỹ.
“Săn ảnh sóng không hề dễ dàng khi chúng đang vồ tới và như muốn cuốn lấy bạn”, Sepkowski chia sẻ.
Khoảnh khắc con cá heo (thuộc loài cá heo Dusky) lướt mình trên mặt nước ở bán đảo Kaikoura, New Zealand đoạt giải ba hạng mục Thiên nhiên, được chụp bởi tác giả Scott Portelli.
Nhờ cấu tạo cơ thể thon gọn, loài cá heo này có thể vọt nhanh trong nước với tốc độ di chuyển tương đương tàu siêu tốc. 
Giải khuyến khích hạng mục Thiên nhiên thuộc về tác giả Jonas Schafer với bức hình chụp đàn dê hoang dã băng ngang sườn núi Bernese Oberland, trên vùng hồ Brienz, Thụy Sĩ.
“Cặp sừng ấn tượng và mạnh mẽ của chúng cho thấy loài dê ibex là vua của dãy núi Alps, khi có thể thích nghi với độ cao lớn và làn sương mù mờ ảo nơi đây”, Schafer cho biết.
Huỳnh Phương (Theo National Geographic)
	
