TITLE: Du khách bất ngờ khi xem hóa đơn điện thoại sau kỳ nghỉ ở Bali - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bali, indonesia, điện thoại, chuyển vùng quốc tế, máy tính bảng, smartphone

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sau chuyến đi Bali từ đầu tháng 6, Craig Piper tá hỏa khi xem hóa đơn điện thoại hơn 20.600 USD, vì các dịch vụ mạng mà con gái sử dụng khi du lịch nước ngoài như xem video và chơi game trực tuyến.
Piper nhận hóa đơn lên tới hơn 29.000 AUD (khoảng 20.600 USD) cho các dịch vụ mạng dùng khi du lịch nước ngoài. Ảnh: News.
Piper yêu cầu nhà mạng chuyển vùng quốc tế cho máy tính bảng và điện thoại của hai vợ chồng khi họ đi Bali nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, nhà mạng chỉ thực hiện yêu cầu với hai chiếc smartphone, thiếu máy tính bảng. Do vậy khi ở Bali, con gái của họ vẫn thoải mái dùng Internet mà không biết lưu lượng đang bị tính phí cao. 
Piper cho biết, vợ chồng anh rất bối rối với khoản phí điện thoại quá lớn. Sau khi làm việc với nhà mạng, nam du khách đã được hủy khoản nợ trên do lỗi không phải từ phía họ.
Nhiều người cho biết họ cũng từng gặp sự cố tương tự khi đi du lịch nước ngoài. Một số cho rằng gia đình Piper rất may mắn vì đã chủ động chuyển dịch vụ trước với nhà mạng. 
Anh Minh (Theo News)	