TITLE: Làm thế nào để không bị các khách sạn 'ma' lừa tiền? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn, đặt phòng khách sạn

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Trên website giới thiệu, hình ảnh về nội thất và những lời giới thiệu của khách sạn The Grand Pearl, thành phố Manchester, Anh khiến không ít người quan tâm. Địa chỉ lưu trú này có tới 235 phòng tiện nghi, hồ bơi đạt chuẩn Olympic, một sòng bạc, nhà hàng sang trọng, cửa hàng thời trang cao cấp...
Không chỉ đón khách, nơi đây còn nhận phục vụ các bữa tối thân mật cho gia đình tới 12 người, tổ chức hội họp, đám cưới... Phía dưới lời giới thiệu là một số bình luận khen ngợi từ khách hàng với nhiều quốc tịch.  
Tuy nhiên, tờ Manchester Evening News nhanh chóng phát hiện ra đây là trò lừa đảo. Tại số 26 phố Peter (Manchester, Anh) không hề có khách sạn nào như vậy. Hình ảnh mà khách sạn "ma" này đăng lên để lừa khách đều được lấy từ một loạt thương hiệu cao cấp khác như The Royal Hawaiian Hotel của Marriott, Rittenhouse ở Philadelphia (Mỹ) và Bachleda Luxury Hotel ở Kraków (Ba Lan). Địa chỉ IP của website giới thiệu khách sạn đặt tại Nigeria, thay vì Anh.
Không có khách sạn nào như miêu tả ở số 26 phố Peter, thành phố Machester. Ảnh: News.
Sở dĩ, khách sạn này bị bóc mẽ vì nhiều bức ảnh trên website không phù hợp với thực tế tại Manchester: thành phố này không giáp biển nhưng vẫn có hình ảnh các bãi biển cát trắng, cọ mọc thẳng hàng.
Trước thông tin này, nhiều du khách băn khoăn làm thế nào để phát hiện ra một khách sạn "ma" và tránh bị mất tiền oan khi đặt phòng. Theo các chuyên gia du lịch, điều đầu tiên bạn cần làm là kiểm tra địa chỉ website có hợp pháp hay không, và không bị thay đổi từ những chi tiết nhỏ như từ tên miền .com thành .org.
Ngoài ra, bạn cũng không nên vội tin vào các đánh giá, khen ngợi trên mạng. Hãy tìm kiếm thông tin của khách sạn trên mạng. Nếu nơi đó lừa đảo, có thể vài người từng mắc lừa sẽ viết bài phản ánh. Du khách cũng nên đọc kỹ biên lai, hóa đơn... cũng như điều khoản, điều kiện ghi trên đó. Hãy cảnh giác với những hóa đơn không cung cấp bất kỳ thông tin nào.
Khách du lịch nên tìm kiếm logo của khách sạn, xem địa chỉ đó có phải là thành viên của một tập đoàn hay tổ chức thương mại uy tín nào không. Nếu phải đặt cọc tiền phòng, bạn nên thanh toán bằng thẻ tín dụng thay vì chuyển khoản trực tiếp vào một tài khoản ngân hàng cá nhân. Nhiều người cho biết để an toàn khi du lịch nước ngoài, họ thường đặt phòng tại các khách sạn thuộc các tập đoàn lớn, có tên tuổi.
Anh Minh (Theo News)	