TITLE: 5 món dân dã người miền Tây thường đãi khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đặc sản miền tây, món ngon ở miền tây, du lịch miền tây, đồng bằng sông cửu long, bánh xèo, cá lóc nướng, bông điên điển, lẩu cua đồng

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Bánh xèo
So với các nơi khác, bánh xèo miền Tây có thêm nước cốt dừa tạo nên vị béo và mùi thơm đặc trưng. Để làm ra chiếc bánh màu vàng, người dân trộn thêm chút nghệ vào bột, khuấy thật đều tay. Bánh cỡ lớn sau khi đổ lên chảo, được rắc phần nhân tôm, thịt đầy đặn cùng đậu xanh tạo vị bùi. Mỗi chiếc có giá 30.000 – 50.000 đồng.
Cá lóc nướng
Đây là món quen thuộc của người dân miền Tây Nam bộ, được phục vụ nhiều trong các nhà hàng, quán ăn. Những con cá lóc tươi rói sau khi bắt dưới mương lên được xiên vào một que tre để nướng.
Cá toả mùi thơm nức mũi ngay khi còn trong than đỏ. Sau khi chín, cá dọn ra đĩa cùng rổ rau sống, bánh tráng, chén nước chấm chua cay. Bạn có thể chọn cách cuốn cá cùng bánh tráng hoặc ăn kèm với bún tươi. Thịt cá lóc nướng trui cho vị ngọt, chắc béo. Suất ăn được tính tiền theo cân nặng của cá.
Gỏi tép đồng bông điên điển
Điên điển dễ thích nghi với môi trường và có sức sống mãnh liệt ở vùng ngập nước, cho hoa màu vàng tươi, xuất hiện phổ biến ở An Giang, Đồng Tháp, Long An và TP Cần Thơ. Từ loại bông hoang dã, người dân miền Tây chế biến thành nhiều món như dưa chua, canh, gỏi, hoặc ăn sống chấm cá kho, nhúng lẩu, ăn kèm với bún cá... Trong đó, gỏi tép đồng với bông điên điển là một trong những món bạn nên thử.
Bông điên điển giòn, bùi cùng những con tép đồng thơm ngậy, ăn rất đưa cơm. Món ăn phổ biến trong các nhà hàng, thường phục vụ trong bữa cơm trưa. Giá một đĩa khoảng 90.000 đồng.
Lẩu riêu cua đồng
Nguyên liệu gồm tôm, cá kèo, cá viên, mực... và không thể thiếu riêu cua lần lượt được cho vào nồi nước lèo sôi sùng sục, sau đó đến các loại rau ăn kèm. Thịt được chấm cùng nước mắm nguyên chất mới đúng điệu. Một nồi lẩu có giá khoảng 200.000 đồng thích hợp cho 2-4 người ăn.
Chuột đồng chiên nước mắm
Chuột đồng như một đặc sản của người miền Tây, được chế biến bằng nhiều cách khác nhau như nướng lu, sấy khô, xé phay và chiên nước mắm. Những con chuột đồng to múp sau khi bắt về sẽ thui cho vàng rồi làm sạch, để ráo. Công đoạn làm sạch là quan trọng nhất để khi ăn không còn mùi. Trước khi đem chiên trong chảo dầu sôi, thịt được ướp gia vị cho đậm. Món ăn thường ăn kèm với xoài xanh bào sợi, chấm muối tiêu chanh hoặc mắm me. Suất ăn có giá khoảng 100.000 đồng.
	