TITLE: Hàn Quốc giảm giá nhiều dịch vụ du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Hàn Quốc, MICE

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Vào nửa cuối năm nay, Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) phát hành Korea Tour Card Namhaen - Thẻ du lịch bờ biển phía nam Hàn Quốc. Khách Việt tới Hàn Quốc khi mua thẻ này sẽ được hưởng mức giảm giá sâu cho dịch vụ như cáp treo, xe điện... tại các tỉnh bờ biển phía nam nước này.
Ngoài chương trình trên, trong 6 tháng cuối năm, Hàn Quốc cũng kết hợp với nhiều hãng lữ hành Việt Nam để giới thiệu các sản phẩm du lịch theo mùa. Nếu đi tour Hàn Quốc từ tháng 6 đến tháng 9, bạn sẽ có cơ hội được nhận các chương trình giảm giá tour hay hoạt động chào đón tại sân bay của nước chủ nhà.
Lễ hội Bùn Boryeong là sự kiện được chờ đón nhất với quy mô hoành tráng và nhiều trải nghiệm đa dạng như tắm bùn, đấu vật trong bùn, máng trượt bùn, spa bùn, đêm nhạc EDM... Ảnh: Oneday Korea.
Mùa hè ở Hàn Quốc có nhiều lễ hội, thu hút du khách từ khắp nơi trên thế giới như lễ hội Hoa sen Buyeo Seodong (5-7/7); lễ hội Bùn Boryeong(19-28/7) ở tỉnh Chungcheongnam-do, lễ hội Nước Jangheung (16/7-1/8) và lễ hội đom đóm Muju (31/8-8/9) ở tỉnh Jeollanam-do... 
Tại TP HCM, KTO sẽ tổ chức Lễ hội Văn hóa, Du lịch Việt - Hàn Quốc 2019 vào cuối tháng 9. Chương trình này giới thiệu tới khách Việt các điểm du lịch, tour mới tại xứ sở kim chi, đồng thời quy tụ nhiều nghệ sĩ K-pop tới biểu diễn. Nhiều chương trình khác được KTO đẩy mạnh như Roadshow giới thiệu du lịch MICE vào đầu tháng 7 ở Hà Nội, dự án Chuyên gia tư vấn du lịch cao cấp Hàn Quốc từ tháng 6 đến tháng 12 tại Hà Nội và TP HCM...
"Việt Nam là một trong những thị trường trọng điểm của du lịch Hàn Quốc. Hàn Quốc sẽ luôn nỗ lực để giới thiệu những thông tin mới nhất về đất nước, con người cũng như cải thiện chất lượng dịch vụ du lịch, đem lại sự hài lòng, thuận tiện cho du khách Việt", Park Jong Sun, trưởng Đại diện Văn phòng Đại diện KTO Việt Nam cho biết.
Theo KTO, trong 5 tháng đầu năm, Hàn Quốc đón hơn 215.500 lượt khách du lịch Việt Nam, tăng hơn 32% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Kim Ngọc	