TITLE: Đêm hội hoàng gia tại cung điện lộng lẫy nhất nước Pháp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Versailles, Pháp, Lễ hội mùa hè, châu Âu, du lịch châu âu, cung điện

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Trong tất cả lâu đài ở châu Âu, Versailles ở phía tây Paris, Pháp được xem là nơi lộng lẫy, xa hoa bậc nhất. Nhiều du khách tới đây để được trải nghiệm bữa tiệc hoàng gia và tiệc hóa trang.
Có hai tiệc khiêu vũ tại Versailles vào mỗi mùa hè. Trong đó, lễ hội Galantes ở hội trường Mirrors được tổ chức với nhạc Baroque và khiêu vũ. Còn vũ hội hóa trang Grand ở hội trường Orangery được tổ chức bằng nhạc đương đại với bầu không khí sôi nổi hơn.
Lễ hội hoàng gia tại cung điện Versailles. Ảnh: Secretsofparis.
Erin Meyer, người từng tham gia lễ hội hoàng gia Versailles chia sẻ một số trải nghiệm và lời khuyên cho những du khách tham quan châu Âu, có dự định tham dự những bữa tiệc hoàng gia của Pháp.
Mua vé hạng cao nhất
Giá vé hạng cao nhất cho một bữa tiệc tại lâu đài Versailles là 400 USD (khoảng 9,3 triệu đồng) một người. Với vé này, bạn được phục vụ chỗ ngồi, không gian khiêu vũ riêng và đồ ăn, thức uống không giới hạn.
Không ai biết bạn mang giày gì dưới lớp đầm dạ hội. Những đôi giày nhẹ, thoải mái sẽ giúp bạn tận hưởng buổi khiêu vũ trọn vẹn hơn, thay vì đi giày cao gót. Ảnh: Secretsofparis.
Đừng say quá sớm
Vũ hội hóa trang ở Pháp thường diễn ra rất dài và không ai muốn bỏ lỡ cuộc vui do say rượu. Một mẹo nhỏ để bạn có thể tỉnh táo đến cuối buổi là ăn uống có kế hoạch: sâm-panh, thức ăn, nước lọc, cocktail, cứ lặp lại như thế.
Nhớ mang theo vé cầm tay
Bảo vệ sẽ không cho bạn vào lễ hội dù có email xác nhận, ảnh chiếc vé hay bất kỳ thứ gì khác mà không phải vé giấy. Hãy cẩn thận nếu bạn không muốn ra về trong tiếc nuối.
Kết nối với mọi người xung quanh
Hãy cố gắng gặp gỡ nhiều người đến từ những nước khác nhau. Càng quen nhiều người, bạn càng có thể trò chuyện và nhảy theo, từ đó vũ hội trở nên vui vẻ hơn. Sau bữa tiệc, bạn có thể được vào nhóm những người đã tham gia lễ hội và có thêm bạn.
Tham dự các lễ hội hoàng gia tại cung điện Versailles không chỉ giúp bạn có khoảng thời gian vui vẻ trong chuyến du lịch châu Âu, mà còn là cơ hội để giao lưu tìm hiểu thêm về con người và văn hoá nơi đây.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	