TITLE: Những quán ăn ngon trên đường từ TP HCM đi Bến Tre - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán ngon trên đường tphcm - bến tre, khám phá bến tre, du lịch bến tre, phở bò, lẩu bò, trạm dừng chân

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Cung đường TP HCM - Bến Tre dài khoảng 80 km. Tùy phương tiện là ôtô hay xe máy, du khách có thể chọn tuyến đi.
Bằng xe máy: TP HCM (đường Nguyễn Văn Linh) - Quốc lộ 50 (qua Long An) -  DT 864 (qua Mỹ Tho, Tiền Giang) - quốc lộ 60 (qua cầu Rạch Miễu) - Bến Tre.
Bằng ôtô: TP HCM (đường Nguyễn Văn Linh) - cao tốc Trung Lương - quốc lộ 1A - Mỹ Tho (Tiền Giang) - quốc lộ 60 (qua cầu Rạch Miễu) - Bến Tre.
Trạm nghỉ Mekong Reststop, huyện Châu Thành, Tiền Giang (chỉ dành cho khách đi ôtô)
Khi vừa đi hết cao tốc Trung Lương, du khách sẽ thấy trạm dừng này. Nơi đây ghi điểm bởi nằm trên trục đường giao thông nối liền TP HCM với các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long. Không chỉ vậy, không gian thoáng rộng, có nhiều cây cối cùng thực đơn đa dạng cũng khiến nơi này trở thành sự lựa chọn hàng đầu của du khách.
Không gian xanh mát của trạm nghỉ. Ảnh: Di Vỹ.
Trạm dừng nghỉ phục vụ du khách từ 5h30 đến 21h vào các ngày trong tuần. Bạn có thể chọn bánh canh, hủ tiếu Mỹ Tho, bánh mì ốp la, cơm chiên... cho bữa sáng. Mỗi phần ăn có giá từ 45.000 đồng. Trạm dừng chân còn bán quà lưu niệm như kẹo dừa, bánh tráng sữa hay hàng thủ công mỹ nghệ gồm nón lá, hàng thêu, đồ gốm.
 Hủ tiếu Mỹ Tho là món nổi bật trong thực đơn của quán. Ảnh: Di Vỹ.
Hủ tiếu Sáu Sen, Mỹ Tho, Tiền Giang (dành cho khách đi xe máy)
Đây là quán ăn lâu năm tọa lạc trên đường Trần Hưng Đạo, TP Mỹ Tho, gần đoạn giao với đường DT 864. Du khách lái xe máy có thể ghé quán để thưởng thức hương vị đặc trưng của tô hủ tiếu Mỹ Tho, trước khi lên cầu Rạch Miễu đi về Bến Tre.
Bên cạnh nguyên liệu quen thuộc là thịt, tôm, quán phục vụ thêm lòng heo trong suất hủ tiếu. Điểm nhấn chính của món ăn là nước lèo thơm ngọt. Giá mỗi suất ăn từ 25.000 đồng.
Phở Lữ Hải, Châu Thành, Bến Tre
Quán ăn gia đình này nằm trên quốc lộ 60, xã Tam Phước, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre, du khách có thể nghỉ chân trước khi đi vào trung tâm thành phố. Quán phục vụ 24/24h với các món chủ đạo như phở bò, cháo lòng, hủ tiếu bò kho, bò nướng, lẩu móng đuôi bò.
Nơi đây có chỗ đậu xe rộng rãi, không gian sạch sẽ. Giá một suất ăn từ 25.000 đồng.
Nếu đi đông người bạn có thể gọi lẩu bò. Ảnh: Thanh Tân.
Điểm dừng chân khi đi TP HCM - Bến Tre. Đồ họa: Tạ Lư.
Chủ đề "Quán ngon trên đường" sẽ giới thiệu các địa chỉ ẩm thực trên các tuyến du lịch nổi tiếng ở Việt Nam. Loạt bài được thực hiện liên tục và đăng trên VnExpress hàng tuần. Nếu bạn có thắc mắc hoặc đóng góp cho chủ đề, hãy gửi thư tại đây.
	