TITLE: Hội chợ du lịch 300 gian hàng sắp tổ chức ở Cần Thơ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: VITM Cần Thơ, VITM, hội chợ du lịch quốc tế, du lịch cần thơ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, cần thơ

CONTENT: 
Hội chợ Du lịch quốc tế VITM Cần Thơ sẽ diễn ra từ ngày 29/11 đến 1/12 với quy mô khoảng 300 gian hàng của 13 tỉnh, thành đồng bằng sông Cửu Long, các địa phương khác và nhiều cơ quan quản lý, doanh nghiệp du lịch nước ngoài. Điểm nổi bật tại hội chợ là tour, vé máy bay, phòng khách sạn... giá khuyến mãi được bán trực tiếp đến khách tham quan.
Ngoài ra, du khách có thể thưởng thức các món ăn nổi tiếng miền Tây tại liên hoan ẩm thực quốc tế với 60 gian hàng. Đây cũng là dịp để các vùng, miền, doanh nghiệp du lịch, nghệ nhân... giao lưu, học hỏi và trình diễn kỹ năng chế biến món ăn đặc sắc.
Người dân hướng dẫn khách làm bánh ở Cồn Sơn, Cần Thơ.
Bên lề hội chợ, ban tổ chức mở diễn đàn phát triển du lịch đồng bằng sông Cửu Long nhằm tìm giải pháp phát triển du lịch của khu vực. Chủ trì diễn đàn là Ban Kinh tế Trung ương và Hiệp hội Du lịch Việt Nam. Sự kiện dự kiến thu hút khoảng 1.000 đại biểu tham gia. Các sản phẩm du lịch mới của khu vực cũng sẽ được giới thiệu tại hội thảo trong khuôn khổ hội chợ. Cuối cùng là lễ vinh danh các cá nhân, doanh nghiệp du lịch tiêu biểu của đồng bằng sông Cửu Long.
VITM là hội chợ du lịch lớn nhất Việt Nam được tổ chức thường niên từ năm 2013 tại Hà Nội. Đây là lần đầu tiên sự kiện được tổ chức tại Cần Thơ. Các kỳ VITM trước, hội chợ diễn ra trong 4 ngày và thu hút hàng chục nghìn khách đến tham gia, mua sản phẩm du lịch.	