TITLE: Hòn đảo Na Uy muốn trở thành nơi đầu tiên không có thời gian - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Na Uy, đảo Sommarøy, nơi không thời gian

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Đảo Sommarøy (đảo Mùa hè) nằm ở West Tromsø, phía bắc Vòng Bắc Cực. Do vậy, người dân trên đảo có 69 ngày trong năm, từ 18/5 đến 26/7, sống mà không có bóng đêm. Những ngày này, mặt trời mọc liên tục và không bao giờ lặn. 
Có khoảng 300 cư dân sống trên đảo. Ảnh: CNN.
Kjell Ove Hveding, cư dân sống trên đảo, cho biết trời lúc nào cũng sáng trong những ngày này. Thậm chí vào nửa đêm, bạn vẫn có thể thấy người dân ở đây sơn nhà, dọn cỏ, đi bơi và trẻ em đá bóng trên đường phố. "Chúng tôi làm mọi thứ mình thích trong suốt 69 ngày này và không để ý đến thời gian". 
Ngoài những ngày dài liên tục, người dân còn có chuỗi đêm đen kéo dài từ tháng 11 đến tháng một năm sau khi mặt trời hoàn toàn biến mất. 
Vào những ngày mặt trời mọc liên tục, người dân trên đảo gần như không quan tâm đến đồng hồ. Ảnh: CNN.
Với những nét độc đáo do vị trí địa lý mang lại, giữa tháng 6, người dân đã tập trung tại tòa thị chính để tham gia vào cuộc họp. Tại đây, họ ký đơn gửi tới chính phủ với mong muốn đảo Sommarøy được công nhận là khu vực không có thời gian. Buổi họp có mặt của thành viên quốc hội Na Uy để tiếp nhận bản kiến nghị và thảo luận về những thách thức mà người dân phải đối mặt khi ý tưởng này thành hiện thực.
Nếu kiến nghị trên được chấp nhận, đây sẽ là nơi đầu tiên trên thế giới không tồn tại thời gian. Họ sẽ không có giờ làm việc, mở cửa hàng hay đến trường theo truyền thống, mà mọi thứ được linh hoạt theo nhu cầu. Tại đảo, người dân sống chủ yếu bằng nghề đánh cá và du lịch. Người dân hy vọng khi trở thành vùng đất không có thời gian, đảo sẽ thu hút du khách nhiều hơn bởi sự kỳ quặc, lạ lẫm này.
Anh Minh (Theo CNN)	