TITLE: Du khách Đức bị chỉ trích vì xin tiền để đi du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách Đức, du khách, du lịch, Bali, Nepal, instagram, blogger du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Elena Engelhardt và chồng, Catalin Onc là những blogger du lịch nổi tiếng người Đức. Họ đang lên kế hoạch cho chuyến du lịch bằng xe đạp vòng quanh châu Phi vào tháng 7 với chi phí 11.000 USD.
Do không đủ tiền, cả hai quyết định thành lập một quỹ và kêu gọi những người hâm mộ Instagram của mình quyên góp. "Một số người chắc chắn sẽ nói chúng tôi nên đi làm kiếm tiền du lịch và ngừng xin tiền. Nhưng khi bạn có tầm ảnh hưởng đến những người khác, việc đi làm để có tiền không phải lựa chọn của chúng tôi", họ giải thích.
Vợ chồng du khách Đức từng tới Bali, Nepal, Paris và Copenhagen du lịch bằng tiền tài trợ của mẹ. Instagram của họ có gần 35.000 người theo dõi và thường xuyên đăng tải những chuyến du lịch thú vị. Ảnh: Sun.
Hai blogger du lịch không có nguồn thu nhập nào nhưng cũng không muốn làm người mẫu quảng cáo trên Instagram. Họ cho rằng làm việc sẽ "bất lợi" cho lối sống hiện tại. Trong một bình luận nhanh chóng bị xóa, Catalin tiết lộ họ sống dựa vào chu cấp của mẹ, một phụ nữ đang làm hai việc và không dư dả.
Trong 8 ngày đăng tin xin tiền, vợ chồng Catalin chỉ nhận được gần 200 USD. Nhiều người tức giận vì đòi hỏi của hai blogger. "Hãy ngừng xin tiền mẹ mình, các người không thấy xấu hổ à" là một trong những bình luận chỉ trích họ. Bên cạnh đó, Elena và Catalin cũng bị mỉa mai là những kẻ lười biếng, chỉ thích hưởng thụ trên thành quả lao động của người khác.
Anh Minh (Theo Sun)	