TITLE: Những cung đường ven biển đẹp nhất Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đường ven biển, đèo hải vân, cao tốc hạ long vân đồn, đường ven biển miền trung, cung đường ven biển Việt Nam, đường ven biển đẹp nhất Việt Nam

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Cao tốc Hạ Long - Vân Đồn
Cuối năm 2018, đường cao tốc Hạ Long - Vân Đồn dài 60 km đi vào hoạt động. Đây được xem là một trong những cung đường ven biển đẹp nhất phía Bắc với phong cảnh ngoạn mục. Ảnh: Minh Cương.
Cầu Cầm Hải, nối liền thành phố Cẩm Phả với huyện Vân Đồn là đoạn đường đẹp nhất của cao tốc. Cây cầu dài 790 m, nhịp chính thi công theo công nghệ đúc hẫng cân bằng. Hai bên cầu là khung cảnh non nước hữu tình, đẹp tựa bức tranh thủy mặc. Ảnh: Minh Cương.
Đèo Hải Vân
Nằm giữa Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng, đèo Hải Vân từng được tờ Guardian của Anh bình chọn là một trong những cung đường ven biển đẹp nhất thế giới. “Con đường trong mây” trải dài gần 21 km, trên độ cao khoảng 500 m so với mực nước biển. Đèo Hải Vân vắt ngang đồi núi trập trùng của dãy Trường Sơn và men theo biển Đông. Ảnh: Derek Cowan.
Thiên hạ đệ nhất hùng quan cũng nổi tiếng bởi sự hiểm trở với những khúc ngoặt quanh co. Khi lên đến đỉnh đèo, du khách có thể nhìn bao quát cả Vịnh Lăng Cô, thành phố Đà Nẵng, cảng Tiên Sa và bán đảo Sơn Trà. Du khách có thể ngồi tàu hỏa hoặc chạy xe máy để chiêm ngưỡng toàn cảnh vẻ đẹp của con đèo nổi tiếng bậc nhất Việt Nam. Ảnh: Lonely Planet.
Cung đường Cam Ranh - Vĩnh Hy
Du khách sẽ được thưởng thức cả biển, núi, đồng bằng, hoang mạc khi chạy từ Cam Ranh (Khánh Hoà) đi Vĩnh Hy (Ninh Thuận). Cung đường ven biển chạy xuyên qua một cánh đồng nho xanh mướt. Kế đến là một đoạn đường tuyệt đẹp với biển cả và núi non trùng điệp. Cuối chặng đường là những cánh đồng muối trắng xóa, lấp lánh như chiếc gương khổng lồ phản chiếu mây trời. Ảnh: Nguyễn Chí Nam.
Thời gian đẹp nhất để phượt cung đường ven biển miền Trung là khoảng tháng 7, 8, trời khô ráo, ven đường còn lấm tấm những bãi cỏ xanh để du khách có thể dừng chân, chụp hình. Ảnh: Nguyễn Chí Nam.
Đường ven biển Cà Ná – Phan Rang 
Đường ven biển Cà Ná - Phan Rang (Ninh Thuận) chạy dọc triền núi quanh co, một bên là biển một bên là vách đá. Đoạn này ít xe lớn qua lại nên được nhiều phượt thủ yêu thích. Ảnh: Văn Trãi.
Trên cung đường, lữ khách có thể phóng tầm mắt thu gọn cả vùng biển Cà Ná xanh như ngọc trong tầm mắt. Cảnh biển cũng thay đổi theo đường đi. Có lúc bạn có thể thong dong cảm nhận mây trời bồng bềnh ngay trên đầu, có lúc lại choáng ngợp ồn ào trước cảnh hùng vĩ của biển cả, lúc thì yên ả với những khúc quanh nằm trọn trong lòng núi. Ảnh: Linh Sea.
Cung đường Phan Rí Cửa - Bàu Trắng - Mũi Né
Nổi tiếng với con đường thẳng tắp đi qua một hoang mạc rộng lớn tới tận chân trời, cung đường Phan Rí Cửa - Bàu Trắng - Mũi Né (Bình Thuận) được nhiều phượt thủ săn đón bởi khung cảnh hoang sơ như trong một bộ phim miền viễn Tây nước Mỹ. Ảnh: Trà Mi.
Không có những khúc cua uốn lượn lưng chừng đồi hay khung cảnh núi rừng hùng vĩ, cung đường Phan Rí Cửa - Bàu Trắng - Mũi Né gây ấn tượng mạnh bởi nét hoang sơ với những cồn cát trắng chạy dài đến cuối đường chân trời. Ở đây chỉ có màu trắng của cát, màu xanh của trời và tiếng sóng biển rì rào từ xa vọng vào. Ảnh: Trà Mi.
Khương Nha	
