TITLE: Khách Việt thích ẩm thực nước nào nhất trên đường du lịch? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ẩm thực, dimsum, sushi, lẩu thái, lẩu thái siêu cay khổng lồ, du khách, thực khách

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Nền tảng đặt phòng trực tuyến Agoda và công ty nghiên cứu thị trường độc lập YouGov Singapore vừa công bố kết quả khảo sát về các nền ẩm thực được du khách Việt yêu thích nhất. Dưới đây là 4 quốc gia có những đặc sản hợp khẩu vị người Việt.
Trung Quốc
Trung Quốc đứng đầu trong danh sách điểm đến có ẩm thực hấp dẫn khách Việt. Ngay tại Việt Nam, nhiều nhà hàng dimsum thường chật kín các nhóm gia đình tới dùng bữa vào cuối tuần. Nhưng để thưởng thức dimsum chuẩn vị, thực khách phải đến Quảng Châu ở miền Nam Trung Quốc hoặc Hong Kong. Tim Ho Wan ở khu Sham Shui Po là một trong những nhà hàng được gắn sao Michelin rẻ nhất Hong Kong.
Trung Quốc có đến hàng chục món dimsum được chế biến theo những công thức khác nhau. Hương vị dimsum tại vùng đất "quê nhà" Sham Shui Po không thể lẫn với bất cứ nơi nào khác. Ảnh: Greenqueen.
Ngoài ra, món vịt quay Bắc Kinh trứ danh của nhà hàng Siji Minfu tại thủ đô Trung Quốc cũng được nhiều du khách Việt yêu thích. Nhiều thực khách còn gợi ý các món Tứ Xuyên cũng là lựa chọn hấp dẫn nếu muốn thêm "gia vị" cho chuyến du lịch.
Hàn Quốc 
Các nhà hàng thịt nướng kiểu Hàn nổi tiếng như Saebyukjib, Parkdaegamne, Gombawui hay Nongoljip tọa lạc ở các quận "nhà giàu" tại Seoul được du khách Việt yêu thích.
Nếu muốn trải nghiệm những hương vị hoàn toàn khác biệt về ẩm thực xứ kim chi, du khách có thể tìm đến Busan, thành phố biển miền Nam Hàn Quốc với nhiều khu chợ ẩm thực bày bán vô số hải sản tươi ngon. Ở đây nổi tiếng với món sashimi ở chợ cá Jagalchi và canh thịt heo dwaeji gukbap đầy hương vị.
Nhật Bản 
Sushi được xem là "quốc hồn quốc túy" của xứ sở mặt trời mọc. Đầu bếp sushi bậc thầy Jiro chính là một trong những người nổi tiếng nhất tại Nhật Bản, với bộ phim tài liệu "Giấc mơ sushi của Jiro" gây tiếng vang khắp thế giới. Du khách phải đặt bàn trước nếu muốn thưởng thức sushi tại nhà hàng của Jiro, nơi từng tiếp đón những vị khách quý như cựu Tổng thống Mỹ Obama, siêu sao bóng đá David Beckham...
Sushi Nhật Bản lôi cuốn thực khách nhờ hương vị tươi ngon, bài trí đẹp mắt và đem lại nhiều lợi ích về sức khỏe. Ảnh: Amazing Places.
Ngoài sushi, Nhật Bản còn nổi tiếng với mì ramen, và vùng Sapporo ở Hokkaido là điểm đến không thể bỏ qua với các thực khách ghiền mì. Những tín đồ ẩm thực đường phố sẽ có một chuyến phiêu lưu tới thiên đường đồ ăn ở Osaka để thưởng thức từ bánh bạch tuộc Takoyaki đến xiên que lăn bột Kushikatsu. 
Thái Lan
Ẩm thực Thái có thể khiến thực khách phải xuýt xoa bởi sự "thiên biến vạn hóa" của các hương vị ngọt, chua, cay. Miền Bắc Thái Lan mang đến nét ẩm thực khác biệt với mùi vị nhẹ nhàng và ít gia vị hơn so với các món ăn ở miền Nam. Sau chuyến đi bộ xuyên qua vùng cao yên bình và thăm những ngôi đền tọa lạc trên các ngọn núi ở Chiang Rai, du khách có thể xoa dịu cơn đói bằng tô mì trứng Khao Soi ăn kèm cà ri dừa, hay món xúc xích thảo mộc Sai Oua trứ danh của phương Bắc xứ chùa Vàng. 
 
 
Hội chứng 'không ngậm được mồm' của khách Tây đến Thái Lan
Khách Tây mắc hội chứng lạ khi đến Thái Lan. Video: TAT.
	