TITLE: Đặc sản làm từ hàng triệu quả trứng muỗi chỉ có ở Mexico - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mexico, trứng muỗi, đặc sản

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ahuatle là trứng của một số loài côn trùng sống bên những bờ hồ, ao nhỏ và đầm phá ở miền trung Mexico, song thực khách phương Tây gọi chung là trứng muỗi. Dù được coi là kinh dị ở hầu hết các quốc gia, món ăn này lại có một lịch sử lâu dài ở Mexico.
Trong quá khứ, ahuatle từng là cao lương mĩ vị yêu thích của các hoàng đế Aztec, và tầng lớp quý tộc Mexico. Khi người Tây Ban Nha bắt đầu đến Mexico vào thế kỷ 16, họ không chỉ ngạc nhiên về kiến trúc, mà còn ấn tượng trước ẩm thực của người Aztec, Tolmec và Maya, với những đặc sản từ kiến, châu chấu, nòng nọc, tôm hùm đất... cho đến trứng muỗi.
Trứng côn trùng được phơi nắng sau khi thu hoạch. Ảnh: AFP.
Truyền thống của người bản địa Mexico tồn tại cho đến ngày nay và món Ahuatle vẫn rất đắt đỏ, một lọ nhỏ có thể có giá lên tới 50 USD. Hiện đặc sản này có nguy cơ biến mất do ô nhiễm nguồn nước, nên càng hiếm có khó tìm hơn.
Từ tháng 3 tới tháng 5 hàng năm, người địa phương lại thu hoạch trứng của các loài côn trùng đẻ lên thân cây mọc trong nước, chủ yếu từ đầm Atlangatepea và hồ Texcoco tại Mexico. Họ dùng bẫy làm bằng cỏ khô hoặc vải tuyn rải dưới nước để côn trùng đẻ trứng trực tiếp lên thay vì trên cây, nhờ đó thu gom dễ dàng hơn. 
Hiện nhà hàng Bar Don Chon, mở cửa từ năm 1924, là một trong những địa chỉ nổi tiếng ở trung tâm thành phố Mexico, còn phục vụ đặc sản trứng muỗi trong menu nhiều món ăn kỳ lạ. Người Mexico có thể chiên, rang, làm pancake trứng muỗi, với những gia vị quen thuộc như lá xương rồng, hoa bí ngô, lá parsley...
 
 
Trứng muỗi - món chưa ăn là chưa tới Mexico
Đầu bếp Mexico chế biến ahuatle.
Theo Culture Trip	