TITLE: Lý do khách không được sạc điện thoại khi máy bay cất cánh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, hàng không, tiếp viên, hành khách, sạc, dây sạc, sạc pin, điện thoại

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Ngoài nhắc nhở hành khách thắt dây an toàn, dựng thẳng lưng ghế, gấp bàn ăn... trước giờ khởi hành, tiếp viên còn yêu cầu ngừng sạc mọi thiết bị điện tử qua cổng USB trên máy bay. 
Hillel Glazer, một hành khách thân thiết của United Airlines, cho biết tiếp viên thường nhắc khách rút điện thoại khỏi ổ sạc khi máy bay cất hoặc hạ cánh, không yêu cầu cất hẳn dây cáp đi. Hãng bay này xác nhận quy trình này được thực hiện để đảm bảo an toàn.
Các dòng máy bay hiện đại đều có ổ cắm sạc các thiết bị điện tử gắn sau lưng ghế. Ảnh: Runway Girl Network.
Jim Davidson, đại diện kỹ thuật của Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA), cho rằng một hành khách sạc điện thoại trên máy bay có thể cản trở lối đi trong trường hợp khẩn cấp, hành khách phải sơ tán. Ông còn lo ngại phích cắm và dây cáp nhô ra từ lưng ghế có thể gây chấn thương đầu nếu sự cố xảy ra: "Khi máy bay hạ cánh khó khăn, hành khách có thể bị đổ người về phía trước, và va phải dây cáp sạc điện thoại đang cắm".
Kỹ sư thiết kế cho một tập đoàn điện thoại tiết lộ trên Reddit rằng công việc của mình là đảm bảo điện thoại không gây ra bất kỳ loại sóng nhiễu nào trong quá trình hoạt động, ngay cả khi sạc pin. Điện thoại có thể phát ra tín hiệu gây nhiễu cho buồng điều khiển dù đang ở chế độ máy bay, và ảnh hưởng tới hệ thống mạch của phi cơ, nếu hành khách dùng dây cáp sạc kém chất lượng.
Do đó, để đảm bảo an toàn cho chính mình và những người xung quanh, hành khách nên tuân thủ quy định hàng không và thực hiện yêu cầu của tiếp viên trên máy bay.
Tuy nhiên, quy định này không bắt buộc áp dụng với mọi hãng bay. Mark Peabody, Phó Chủ tịch Tập đoàn điện tử hàng không Astronics, cho rằng: "Nơi gắn thiết bị sạc pin và thời điểm hành khách có thể sạc trên chuyến bay còn phụ thuộc vào từng hãng". 
Bảo Ngọc (Theo Runway Girl Network)	