TITLE: Việt Nam xếp sau Thái Lan về phát triển du lịch trực tuyến - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch trực tuyến, du lịch online, Agoda

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Theo báo cáo của Google và Temasek, quy mô du lịch trực tuyến Việt Nam đạt 3,5 tỷ USD năm 2018. Với tốc độ tăng trưởng 15% mỗi năm trong thời gian qua, con số này sẽ lên đến 9 tỷ USD vào 2025. So với các nước trong khu vực Đông Nam Á, du lịch trực tuyến Việt Nam xếp thứ 5 về quy mô và thứ 4 về tốc độ tăng trưởng, sau Indonesia, Thái Lan, Singapore.
Báo cáo của Google và Temasek.
Ông Tuấn Hà, đại diện Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (VECOM) cho biết các công ty du lịch Việt đã biết ứng dụng công nghệ cách đây 20 năm. Tuy nhiên, việc phát triển du lịch trực tuyến ở nước ta hiện còn nhiều hạn chế về nền tảng công nghệ, vốn đầu tư và khả năng tích hợp thanh toán điện tử. 
Nhằm tìm hướng phát triển tiềm năng đang bị bỏ ngỏ, VECOM phối hợp cùng Hiệp hội Du lịch Việt Nam (VITA) tổ chức Ngày du lịch trực tuyến vào 26/6, tại Hà Nội. Sự kiện dự kiến có sự tham gia của hơn 600 đại biểu, trong đó 20 diễn giả đến từ cơ quan quản lý nhà nước, các Hiệp hội, doanh nghiệp trong lĩnh vực du lịch, công nghệ trong và ngoài nước, tiêu biểu là đại diện của Agoda, ông Timothy Hughes.
Bốn nội dung được trao đổi gồm sự bùng nổ du lịch trực tuyến, hành vi du khách online, các dịch vụ hỗ trợ du lịch trực tuyến, nguồn nhân lực cho du lịch trực tuyến.
Trước đó, Ngày du lịch trực tuyến lần đầu được tổ chức năm 2017, tại TP HCM.	