TITLE: Trang trại hoa oải hương nổi tiếng bậc nhất Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hoa oải hương, Lavender, làng hoa oải hương, Hani Lavender Farm, Du lịch Hàn Quốc, visa Hàn Quốc, Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Hani Lavender Farm tại thành phố Goseong-gun, tỉnh Gangwon là một trong những trang trại lavender lớn và đẹp nhất Hàn Quốc. Tháng 6 hàng năm, trang trại tổ chức lễ hội Goseong Lavender. Năm nay lễ hội diễn ra từ ngày 1 đến 23/6, vào đúng dịp hoa nở đẹp nhất.
Xen lẫn giữa những cánh đồng hoa oải hương tím biếc, du khách sẽ bắt gặp vài ngôi nhà theo kiến trúc châu Âu, tạo nên khung cảnh lãng mạn không kém đồi hoa ở Provence của Pháp.
Vẻ đẹp của làng hoa oải hương Hani. Ảnh: Trazy.
Thời gian lý tưởng nhất để tham quan cánh đồng hoa oải hương là sáng sớm hoặc chiều tà. Du khách cũng có thể ngắm nhìn nhiều loài hoa khác nở vào mùa hè khi đến Hani Lavender Farm.
Trang trại bán nhiều sản phẩm làm từ hoa oải hương như nước hoa, xà bông hay bánh pizza. Du khách có thể đăng ký tham gia lớp học hướng dẫn làm tinh dầu hoa oải hương ngay tại đây.
Từ trung tâm Seoul, bạn có thể đi taxi đến thẳng trang trại, hoặc đón xe buýt liên tỉnh từ Dong Seoul đến Gangseong (khoảng 2,5 tiếng), sau đó đón taxi đi khoảng 15 phút đến Hani Lavender Farm. 
Trang trại miễn vé vào cổng ngày thường, còn vé ngày lễ là 4.000 KRW (khoảng 80.000 đồng) cho người lớn, thiếu niên (từ 13 - 18 tuổi) là 3.000 KRW (khoảng 60.000 đồng), trẻ em (5 - 12 tuổi) là 2.000 KRW (khoảng 40.000 đồng).
Du khách có thể mua quà lưu niệm, học làm nước hoa ngay tại trang trại Hani. Ảnh: Katie Scarlett Needs Money.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Xem thêm:  Kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc mùa hè
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Du khách không phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	