TITLE: Tiếp viên bị văng lên trần cabin khi máy bay gặp thời tiết xấu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, du khách, du lịch, hàng không, tiếp viên

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Sự cố xảy ra trên chuyến bay của hãng hàng không Bulgari ALK, từ thành phố Pristina, Kosovo đến Saint-Louis, Pháp vào ngày 16/6. Khoảng 30 phút trước khi hạ cánh, máy bay đi vào vùng nhiễu động.
"Mọi người bắt đầu la hét và khóc. Một tiếp viên đang đẩy xe phục vụ đồ ăn bị văng lên cao, đập vào trần máy bay. Cốc bay tứ tung, nước nóng đổ khiến vài người bị bỏng", một hành khách nói.
 
 
Tiếp viên bị văng lên trần khi máy bay gặp thời tiết xấu
Một hành khách đã quay lại cảnh cabin rung lắc. Trong đó, một phụ nữ chắp tay cầu nguyện ngay khi xe đẩy rơi xuống. Video: Fox.
Khi máy bay hạ cánh, xe cứu thương đã có mặt sẵn ở sân bay để hỗ trợ 121 hành khách. Vivienne Gaskell, phát ngôn viên của sân bay EuroAirport tại Pháp, cho biết 10 người bị thương nhẹ trong sự cố trên. Họ đã được đưa đến chữa trị tại bệnh viện Basel, Thụy Sĩ cách đó 6 km.
Tuy nhiên, một số nhân chứng có mặt trên chuyến bay lúc đó cho biết nhiều người bị thương nặng. Nguyên nhân của sự cố được cho là do máy bay bất ngờ hạ độ cao. Đại diện hãng ALK khẳng định đèn báo hiệu thắt dây an toàn đã được bật trước khi sự cố xảy ra.
Kim Ngọc (Theo Fox)	