TITLE: 7 homestay khách đưa máy lên là có ảnh đẹp ở Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: homestay ở đà lạt, du lịch đà lạt, điểm lưu trú, khách sạn, điểm chụp ảnh đẹp ở đà lạt, lâm đồng, check-in, du khách

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Nomad Home Dalat
Ngôi nhà nhỏ nằm cuối một con dốc trên đường Nguyễn Đình Chiểu, được bao quanh bởi một khu vườn xanh mát. Nơi đây có không gian chung, bếp cho khách sinh hoạt như ở nhà. Khách có thể chọn phòng tập thể và phòng riêng với giá khác nhau, từ 150.000 đồng một người. Ảnh: Long Le Canh.
Dalat80s.NhàMình
Nằm ở khu quy hoạch Ngô Quyền, homestay như một ngôi nhà vào những năm 1980. Xen lẫn các bộ bàn ghế làm bằng gỗ là một số đồ trang trí mang phong cách châu Âu, chậu cây cảnh tạo cảm giác gần gũi cho du khách. Bạn sẽ tìm thấy cảm giác quen thuộc của gia đình như mâm cơm, ly nước hay tiếng chim hót. Ở đây có nhiều loại phòng cho khách lựa chọn, giá phòng dorm là 140.000 đồng một đêm.
Đợi Một Người
Là một điểm lưu trú kiêm quán cà phê ở đèo Prenn, địa chỉ này thu hút du khách nhờ không gian nằm giữa rừng, tách biệt với phố thị sôi động. Nổi bất nhất là căn nhà kính đặt giữa hồ nước. Không gian các phòng ở đây đều ngập ánh sáng và cây xanh. Giá phòng dành cho 1-2 người từ 650.000 - 850.000 đồng mỗi đêm.
Đà Lạt Home & Coffee
Homestay nằm ở Đan Kia, Phước Thành, ghi điểm với sân vườn xanh mát rộng đến 1.200 m2. Các căn phòng được thiết kế đơn giản. Khu nghỉ có quán cà phê nhỏ, có tầm nhìn ra đồi Thiên Phúc Đức và đỉnh Liang Biang. Mới đây, chủ homestay còn xây dựng khu vui chơi, chụp ảnh được lấy cảm hứng từ truyện tranh Đô Rê Mon. Khách có thể check-in ở sân bóng, nhà Nobi hay nhà Chaien. Khách đi theo nhóm có thể thuê chỗ để tổ chức tiệc BBQ. Giá phòng tại đây là 350.000 đồng một đêm cho 2 người.
Bình Yên House
Homestay là những căn bungalow nằm trên một ngọn đồi thuộc khu vực tổ 7, Đa Lộc, Xuân Thọ. Buổi sáng thức dậy, du khách có thể đón bình minh trong bầu không khí trong lành. Còn khi đêm xuống, bầu trời đầy sao là khoảnh khắc sẽ khiến bạn thích thú.
Homestay có nhiều loại phòng khác nhau, giá từ 150.000 đồng một khách. Nơi này gần một số điểm du lịch nổi tiếng như đồi chè Cầu Đất, vườn hoa cẩm tú cầu, quán cà phê ngắm Đà Lạt từ trên cao... Để đến đây, bạn đi dọc theo quốc lộ 20, hướng Trại Mát, chùa Ve Chai. Từ ngôi chùa nổi tiếng, bạn đi thẳng thêm khoảng 3 km thì tới.
Her Homestay Dalat
Điểm lưu trú này nằm trên đường Hoàng Hoa Thám. Không gian nghỉ ngơi của khách xây theo dạng nhà ống, có trang trí bên ngoài như nhân vật chính trong bộ phim hoạt hình Minion nổi tiếng. Nhờ đó, nơi này thu hút đông các bạn trẻ thích chụp ảnh. Phòng của homestay được khách đánh giá là sạch sẽ và tiện nghi. Giá một đêm lưu trú tại đây từ 300.000 đồng.
Bonjour Dalat Homestay
Biệt thự trên đường Hoàng Hoa Thám cho thuê các căn phòng được thiết kế cho khách ngủ giường tầng. Không gian homestay trang trí nhiều màu sắc. Hoa và cây cối được chủ chăm sóc xanh tươi, xuất hiện ở nhiều ngóc ngách. Những khung cửa sổ cho phép bạn nhìn thấy núi rừng Đà Lạt. Giá một đêm nghỉ ở đây dao động từ 150.000 đồng.
