TITLE: Những điều ít người biết về Hà Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hà Lan, hoa tulip, cối xay gió, xe đạp, Amsterdam, kênh đào

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Khi nhắc tới Hà Lan, hầu hết du khách nghĩ ngay tới đất nước với những vườn hoa tulip màu sắc. Tuy nhiên, ít người biết rằng hoa tulip có nguồn gốc từ các quốc gia Trung Á. Theo ghi chép lịch sử, loài hoa này lần đầu tiên xuất hiện ở Hà Lan vào thế kỷ thứ 16 và được ươm trồng trong khu vườn của đại học Leiden.
Du nhập vào Hà Lan vào thế kỷ 16, hoa tulip trở thành sản phẩm thương mại quý ở quốc gia này. Ảnh: Pinterest.
Quốc gia này có địa hình bằng phẳng và khoảng 1/4 diện tích thấp hơn mực nước biển. Trong đó, nơi cao nhất trên đất liền là đồi Vaalserberg với chiều cao 322,7 m.
Với địa hình đặc biệt, có nhiều thành phố và thị trấn của Hà Lan được xây dựng trên đất nhân tạo, khai hoang từ sông, hồ hoặc biển. Đặc biệt, Amsterdam là thành phố được xây dựng trên những cây cọc. Chỉ riêng cung điện Hoàng gia tại Quảng trường Dam đã sở hữu 13.659 cây cột gỗ.
Không chỉ nổi tiếng với hoa tulip, Hà Lan còn được biết đến là đất nước của cối xay gió. Những chiếc cối xay trước đây đóng vai trò quan trọng trong việc thoát nước, chống ngập úng và cải tạo đất của Hà Lan. Vào năm 1850, quốc gia này có khoảng 10.000 cối xay gió, hiện còn lại 1.000 chiếc. Trong đó, làng Kinderdijk với 19 chiếc cối xay gió truyền thống là một trong những di sản thế giới của UNESCO.
Người Hà Lan cao nhất thế giới, trong đó chiều cao trung bình của nam giới là 1,84 m và nữ giới là 1,71 m. Theo các nhà nghiên cứu, những yếu tố như môi trường, dinh dưỡng, chỉ số bất bình đẳng xã hội thấp, chọn lọc tự nhiên và y tế có vai trò quan trọng trong việc cải thiện chiều cao của người Hà Lan. Đặc biệt, người Hà Lan cũng tiêu thụ nhiều sữa và phô mai. Theo BBC, trong một năm, quốc gia này tiêu thụ các sản phẩm từ sữa nhiều hơn 25% so với Anh, Đức hay Mỹ.
Hà Lan là quốc gia an toàn nhất để đạp xe với mạng lưới đường dài 35.000 km. Ảnh: New York Times.
Tổng số xe đạp ở Hà Lan còn nhiều hơn dân số của quốc gia này. Theo European Business, năm 2018 nước này có 17 triệu người, nhưng tới 18 triệu chiếc xe đạp. Đặc biệt, 35.000 km đường dành riêng cho phương tiện này, trải dài từ các đô thị đến nông thôn. Trung bình mỗi ngày, người Hà Lan đạp xe khoảng 2,9 km.
Hà Lan là quốc gia đầu tiên trên thế giới hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới, vào năm 2001.
Trong lễ hội King’s day, kỷ niệm ngày sinh của vua Willem Alexander (27/4), cả đất nước Hà Lan sẽ khoác lên mình màu cam rực rỡ. Người dân ra đường chúc mừng và tổ chức lễ hội đường phố, chợ trời và các buổi biểu diễn âm nhạc.
Ngày của vua là lễ hội lớn nhất được tổ chức ở Hà Lan, trước đó là lễ hội Ngày của nữ hoàng (Queen's day). Ảnh: Festival Status.
Holland và Netherlands không phải là một, mặc dù cả hai đều được dịch là Hà Lan trong tiếng Việt. Thực chất Holland là tên riêng để chỉ vị trí địa lý của hai tỉnh Noord-Holland và Zuid-Holland. Hầu hết, mọi người đều nhầm lẫn Hà Lan là Holland vì có tới ba thành phố lớn nhất của đất nước nằm ở khu vực này.
Lan Hương (Tổng hợp)
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	