TITLE: Hòn đảo hút khách bởi kiến trúc xanh - trắng ở Hy Lạp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Santorini, Hy Lạp

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Santorini là hòn đảo nhỏ nằm ở miền Nam biển Aegea, cách phần đất liền của Hy Lạp khoảng 200km về phía đông nam.
Những ngôi nhà trắng muốt xếp chồng lên nhau men theo từng vách núi ven biển là nét đặc trưng tại hòn đảo xinh đẹp này. Cả hòn đảo chìm trong một màu xanh mê hoặc của Địa Trung Hải gây ấn tượng cho du khách khi đặt chân đến đây.
Santorini cuốn hút với lối kiến trúc xây dựng độc đáo ở châu Âu. Hai gam màu trắng và xanh da trời phối hợp tinh tế giống như màu lá cờ đất nước Hy Lạp, khiến nơi này trở nên đặc biệt hơn.
Các công trình ở đây từ nhà thờ, nhà ở cho đến khách sạn, đều được sơn màu trắng tinh khiết, kết hợp với sắc xanh của đại dương điểm xuyết nơi mái vòm, cửa sổ, tạo nên một tổng thể sắc màu hài hòa cùng thiên nhiên.
Những ngôi nhà trắng chuyển dần sang vàng nhạt, sau đó nhuốm hồng và ngả hẳn sang tím trước khi thị trấn được chiếu sáng bởi từng ánh điện đêm lung linh, huyền ảo.
Đứng ngắm hoàng hôn trên những bậc thềm, bên từng khung cửa hay trên boong tàu, ngồi trong một quán ăn lãng mạn... nhấp một ly vang trắng sẽ khiến bạn say lòng.
Màn đêm buông, Santorini mang đến cho bạn những khoảnh khắc thú vị với nhiều sắc màu huyền bí.
Tour tham khảo:
- Hy Lạp: Athens - Santorini - Delphi - Kalambaka - Thessaloniki (9 ngày). Khởi hành từ TP HCM ngày 12, 26/7; 9, 30/8 giá từ 89,99 triệu đồng (đã bao gồm vé máy bay phỏng vấn Hà Nội). Xem chi tiết tại đây.
- Hy Lạp: Athens - Đảo Santorini (7 ngày). Khởi hành từ Hà Nội: 8/7; 5, 26/8; 16/9 giá từ 57,9 triệu đồng. Chi tiết tại đây.
Công ty Vietravel:
- Trụ sở chính: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM  - Tel: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839. Fb.com/vietravel
- Vietravel chi nhánh Hà Nội: số 3 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội. Tel: (024) 39 33 1978. Website: www.travel.com.vn. Và các trung tâm, chi nhánh, văn phòng Vietravel trên toàn quốc.
Thư Kỳ	
