TITLE: Tự viện cheo leo trên vách núi ở Ấn Độ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ấn Độ, Tu viện, Phật giáo

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Phuktal hay Phuktal Gompa là một tự viện biệt lập, nằm ở phía đông nam tiểu khu Zanskar, quận Ladakh, Ấn Độ. Công trình được xây dựng hoàn toàn bằng gỗ và bùn, ở lối vào của hang động tự nhiên, trên hẻm núi. Từ xa nhìn lại, nơi này trông giống như một tổ ong khổng lồ trên vách đá. Ảnh: Amusing Planet.
Tự viện Phuktal được thành lập vào đầu thế kỷ 12 bởi Gangsem Sherap Sampo, đệ tử của sư Tsongkhapa, người sáng lập trường phái Phật giáo Tây Tạng Gelug. Dù xuất hiện từ sớm, tự viện đã bị lãng quên cho tới khi nhà Đông phương học người Hungary, Alexander Cosmo de Koros tìm tới đây vào khoảng năm 1826-1827. Ảnh: India.
Theo Native Planet, tên của tự viện bắt nguồn từ hai chữ phuk (hang động) và thal (nhàn rỗi), vì vậy Phuktal có nghĩa là nơi trú ẩn để tìm kiếm sự bình yên. Ngày nay, tự viện là nơi ở của khoảng 70 tu sĩ với bốn phòng tụng kinh, thư viện, một nhà bếp, phòng khám, phòng khách và phòng ở. Ảnh: Twitter.
Đặc biệt, tự viện Phuktal vẫn duy trì phòng khám và phân phát thuốc Sowa Rigpa, một loại thuốc tự nhiên được điều chế tại đây. Các nhà sư ở tự viện sẽ tụng kinh trong những sự kiện quan trọng như đám cưới, đám tang và sinh đẻ. Ảnh: Gesar Travel.
Đây còn là nơi dạy học miễn phí cho trẻ em ở các ngôi làng địa phương trong thung lũng Lungnak. Giáo trình dạy bao gồm những môn học truyền thống và hiện đại, từ lớp 1 đến 8 như Khoa học tự nhiên và xã hội, Toán học, tiếng Hindi, tiếng Anh, tiếng Tây Tạng, Triết học, Phật giáo Tây Tạng, y học Tây Tạng. Học sinh ở tự viện đều đến từ những gia đình nghèo khó nhất trong tiểu bang Zanskar.  Ảnh: Twitter.
Trong thời gian mở cửa từ sáng sớm đến chiều muộn, du khách được phép vào tham quan tự viện, xem các lớp học và thưởng thức một bữa ăn với nhà sư. Khu vực này không có khách sạn hay nhà nghỉ. Bạn có thể tìm kiếm một số nhà khách ở làng Anmu, Chatang và Purne xung quanh. Ảnh: Amusing Planet.
Tháng 7-10 là thời gian thích hợp nhất để ghé thăm tự viện Phuktal, vì những tháng còn lại đường đi có thể bị đóng băng. Khi tuyết bắt đầu rơi và bao phủ thung lũng Lungnak từ tháng 11 đến tháng 1, các nhà sư, trẻ em rời tự viện để giúp đỡ cộng đồng bên ngoài. Vì vậy, mùa đông ở tự viện có rất ít hoạt động để tham quan. Ảnh: Amusing Planet.
Phuktal là một trong số ít tự viện ở Ladakh chỉ có thể tiếp cận bằng cách đi bộ. Để đến đây, du khách có thể di chuyển bằng các phương tiện đến Padum, thị trấn duy nhất ở Zanskar, rồi đi tiếp đến núi Raru và bắt đầu đi bộ. Thời gian bộ hành có thể mất một đến hai ngày, qua các ngôi làng Chatang và Purne. Ảnh: Gesar Travel.
Lan Hương (Tổng hợp)
	
