TITLE: Châu Á có hãng bay giá rẻ tốt nhất thế giới 11 năm liên tiếp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, hàng không, máy bay, hãng hàng không, dịch vụ, giải thưởng, Skytrax, AirAsia, giải thưởng quốc tế, Vietnam, Vietnam Airlines, tốt nhất, top 10

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Skytrax, tổ chức đánh giá và xếp hạng các hãng hàng không lớn nhất thế giới tổ chức lễ trao giải thường niên ngày 18/6 tại Paris, Pháp. Đây là năm thứ 11 liên tiếp AirAsia (Malaysia) được bình chọn là hãng hàng không tốt nhất thế giới ở phân khúc giá rẻ.
Công ty con AirAsia X, chuyên các chuyến đường dài giá rẻ ở khu vực châu Á -Thái Bình Dương, cũng đứng vị trí thứ 5 cùng hạng mục. Thương hiệu này còn tiếp tục được công nhận hãng bay có hạng thương gia giá rẻ tốt nhất thế giới cho loại giường nằm cao cấp.
Lễ trao giải năm nay nằm trong khuôn khổ triển lãm hàng không Paris Air Show 2019.
Ông Datuk Kamarudin Meranun, Chủ tịch Điều hành hãng bay có trụ sở tại Malaysia, chia sẻ: "Giải thưởng này có được nhờ vào các phản hồi trực tiếp từ khách hàng, những người đã hài lòng và dành sự công nhận cho nỗ lực của chúng tôi".
Theo đại diện hãng tại Việt Nam, để chào mừng sự kiện này, hãng sẽ gia hạn chương trình vé khuyến mãi 0 đồng (chưa gồm thuế, phí) đến hết 23/6, áp dụng với các đường bay thẳng từ TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang, Cần Thơ, Phú Quốc đến Bangkok, Chiang Mai, Kuala Lumpur, Penang, Johor Bahru, Manila. Các đường bay nối chuyến đến Krabi, Bali, Sydney, Maldives cũng có vé khuyến mãi. Du khách có thể đặt vé trên website chính thức hoặc ứng dụng di động.
Bên cạnh đó, hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines tiếp tục nhận được chứng chỉ 4 sao năm thứ tư liên tiếp do Skytrax xếp hạng, dựa trên đánh giá gồm 1.840 tiêu chí dịch vụ mặt đất và trên không, tăng 214 tiêu chí so với năm 2018.
Ông Dương Trí Thành, Tổng giám đốc Vietnam Airlines (thứ hai bên trái), nhận chứng nhận 4 sao từ Skytrax. 
Với kết quả này, hãng có chất lượng sản phẩm dịch vụ tương đương với các hãng bay chất lượng hàng đầu quốc tế như Air France (Pháp), British Airways (Anh), Emirates (UAE), Korean Air (Hàn Quốc)... góp phần nâng tầm vị thế của hàng không Việt Nam trên thế giới.
Tại lễ trao giải, Skytrax cũng công bố 10 hãng hàng không tốt nhất, trong đó ba thương hiệu đứng đầu theo thứ tự là Qatar Airways, Singapore Airlines và ANA All Nippon Airways.
Xem thêm: Top 10 hãng bay được Skytrax bình chọn theo các hạng mục năm 2019
Kiều Dương
Tổ chức Skytrax thành lập năm 1989 với trụ sở đặt tại thủ đô London (Anh), chuyên điều tra và nghiên cứu về sản phẩm, dịch vụ và hành khách của các hãng hàng không, liên minh hàng không, sân bay và các nhà cung ứng vận tải hàng không trên toàn cầu. Được ví như "Giải Oscar của ngành hàng không", giải thưởng hãng hàng không thế giới được Skytrax khởi xướng từ năm 1999 và duy trì thường niên đến nay.
Thang điểm của Skytrax được công nhận là điểm chuẩn toàn cầu trong việc đánh giá tiêu chuẩn chất lượng của hãng hàng không. Kết quả xếp hạng năm nay dựa trên khảo sát của 21,65 triệu khách hàng đến từ hơn 100 quốc gia từ 9/2018 đến 5/2019.
	