TITLE: Công việc được trả 10.000 USD để đi khắp Mỹ ăn BBQ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà hàng, BBQ, Mỹ, sườn nướng, séc du lịch, du lịch miễn phí

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Reynolds Wrap, một thương hiệu màng bọc thực phẩm, đang tìm kiếm ứng viên đi khắp nước Mỹ để tìm ra nơi bán sườn BBQ ngon nhất. 
"Nếu không ngại nhận tiền để thưởng thức những phần sườn BBQ thơm ngon nhất đất nước, đăng hình đồ ăn khiến bao người ghen tị và hàng đêm mơ về phần sườn nướng mình sẽ ăn vào ngày hôm sau, bạn có thể trở thành bếp trưởng món nướng tiếp theo của Reynolds Wrap", công ty này thông báo.
Tên của những nhà hàng trong hành trình này cũng chưa được tiết lộ. Ảnh: Thrillist.
Hồ sơ ứng tuyển gồm ảnh chân dung, kèm phần giới thiệu khoảng 100 từ, hạn nộp là 24h ngày 19/7. Người được chọn sẽ có chuyến đi xuyên Mỹ trong hai tuần đầu tiên của tháng 8, với tấm séc 10.000 USD ( khoảng 230 triệu đồng) để dùng trên đường.
Trong suốt hành trình, họ phải đăng ảnh, chia sẻ kỹ thuật nướng BBQ và những nội dung liên quan lên mạng xã hội và website của công ty. Ngoài ra, người trúng tuyển còn được đưa một người bạn đi cùng. Toàn bộ chi phí ăn ở, đi lại do công ty tài trợ.
Theo một đại diện của công ty, hành trình có thể đi qua các thành phố nổi tiếng về BBQ như Louisville (bang Kentucky); Chicago; Austin (bang Texas); St. Louis (bang Missouri); Charleston (bang Nam Carolina); và Memphis. 
Thúy Phạm (Theo CNBC)	