TITLE: Những điểm chụp ảnh cưới được yêu thích ở nước ngoài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Châu Âu, Sydney, Australia, ảnh cưới, ảnh cưới châu âu, du lịch châu âu, visa châu âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Australia
Với 6 tiểu bang khác nhau, xứ sở Kangaroo có nhiều cảnh quan ngoạn mục để các đôi lựa chọn. Bạn có thể du lịch đến Sydney và ghi lại những khoảnh khắc tình yêu với nhà hát Con Sò, hoặc tìm đường đến Melbourne để chụp ảnh kỷ niệm tại Ga xe lửa đường phố Flinders. Ảnh: Sonjacphotography.
Nếu bạn thích khung cảnh thiên nhiên, Perth - nơi có ngôi nhà màu xanh nổi tiếng Crawley Edge Boatshed là địa điểm lý tưởng để chụp ảnh cưới. Ảnh: Ahmad Iskandar.
Italy
Đến Italy chụp ảnh cưới là mơ ước của nhiều người. Những kiệt tác thiên nhiên, kiến ​​trúc Phục Hưng ở đây sẽ giúp bạn có bức ảnh ấn tượng. Du khách có thể tận hưởng sự lãng mạn của Florence hay các vương cung thánh đường tráng lệ ở Rome. Ảnh: John Lim Photography.
Pháp
Paris đã trở nên quá quen thuộc cho những buổi chụp ảnh cưới với các địa danh mang tính biểu tượng như tháp Eiffel, nhà thờ Đức Bà, Khải Hoàn Môn, cung điện Versailles, bảo tàng Louvre và văn hóa cà phê phong phú bậc nhất thế giới. Ảnh: Singaporebrides.
Thụy Sĩ
Nơi đây sẽ cho bạn những bức ảnh cưới với phông nền hùng vĩ, nên thơ của các hồ nước và ngọn núi phủ tuyết trắng xóa, ngôi làng trên đỉnh núi thời trung cổ, tháp đồng hồ hay những nhà nguyện cổ... Ảnh: Kent Wong.
Hà Lan
Nhắc đến Hà Lan, du khách sẽ nghĩ ngay đến các kênh đào, cánh đồng hoa tulip, cối xay gió và các tuyến đường đi xe đạp. Ghé thăm Amsterdam, phiêu lưu trên những con đường, đắm mình trong di sản nghệ thuật và các tòa nhà hiện đại là những điều bạn nên làm khi đến đất nước này. Ảnh: Pinterest.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	
