TITLE: Đức Phúc thích chia sẻ món ngon trên trang cá nhân - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đức Phúc, ca sĩ Đức Phúc, Galaxy A70, Samsung

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sau thành công của MV "Yêu được không", Đức Phúc và Yang Soo Bin trở thành cặp đôi nhận nhiều sự yêu mến của các bạn trẻ. Bên cạnh những bài đăng về các dự án âm nhạc, Đức Phúc nay cũng thường xuyên giới thiệu các món ăn và hàng quán hấp dẫn ở những nơi anh có dịp ghé qua.
Không ít đặc sản thú vị như bánh tráng cuốn Đà Nẵng, bánh canh, thịt nướng... đã được nam ca sĩ giới thiệu trên trang cá nhân.
Mới nhất, anh còn đề xuất một thử thách mang tên "7 ngày 7 câu chuyện" để cùng các nghệ sĩ khác chia sẻ trải nghiệm thú vị trong ngày. Theo đó, người khởi xướng sẽ kể câu chuyện cuộc sống đời thường của mình với góc nhìn thật mới lạ trên Facebook, sau đó tag tên một người bạn thân thiết là người tiếp theo sẽ kể câu chuyện trải nghiệm vô hạn của riêng mình.
Sau 7 ngày, 7 câu chuyện sống động khác nhau sẽ được chia sẻ, Đức Phúc sẽ có 7 câu chuyện sống động khác nhau, với những góc nhìn mới mẻ về thành phố đang sống. Tất nhiên trong câu chuyện, nam ca sĩ tiếp tục khai thác đề tài ẩm thực và cụ thể là một ngày thưởng thức hàng loạt món ngon tại Sài Gòn. Bài viết của nam ca sĩ nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng của khán giả với gần 4.000 lượt tương tác và hàng trăm bình luận sau vài giờ đăng tải.
Yếu tố hấp dẫn trong các bài đăng về ẩm thực của Đức Phúc chính là giọng điệu hóm hỉnh cùng khâu hình ảnh bắt mắt, độc đáo. Trên trang Facebook, anh chàng tâm sự: "Món ngon đương nhiên là phải chụp hình lại để khoe với chúng bạn chứ. Chiếc Galaxy A70 của Phúc chụp hình đồ ăn phải nói là rất đẹp, lại còn có ống kính siêu rộng nên chụp được nguyên mâm đồ ăn hoành tráng này".
Để sở hữu những bức ảnh món ăn đẹp mắt, nam ca sĩ đã sử dụng chính màn hình tràn viền của điện thoại để tạo hiệu ứng vô cực cho bức ảnh, mở ra hàng loạt góc nhìn mới lạ.
"Công nhận màn hình vô cực viền mỏng như không của Galaxy A70 xem hình đã thật. Giờ mình xem lại hình đi ăn hôm bữa mà bụng sôi quá rồi nè. Ăn ngon, có hình để lôi ra ngắm, quá hợp lý để chăm chỉ ra phố 'nới rộng' trải nghiệm ăn uống từng ngày", Đức Phúc chia sẻ thêm.
Các món ăn được chụp theo hiệu ứng xuyên thấu độc đáo của Đức Phúc.
Trong bức ảnh chụp món thịt cuốn nấm kim chi và salad kiểu Nhật, chế độ chụp góc siêu rộng 123 độ trên Galaxy A70, giúp Đức Phúc dễ dàng khoe cả bàn ăn thịnh soạn mà không cần quá vất vả căn góc. Bên cạnh yếu tố ngon miệng, các nhà hàng Nhật còn ghi điểm bởi không gian bài trí tinh tế. Do đó, một màn hình rộng đến 6,7 inch như của Galaxy A70 sẽ khiến các nét đẹp từ món ăn đến cảnh trí được bao quát trọn vẹn.
Mẫu điện thoại có tỷ lệ hiển thị lớn nhất (93,4%) trong nhóm smartphone tầm trung của Samsung, đặc biệt viền màn hình mỏng như không cũng giúp Đức Phúc có thể làm ảo thuật, biến màn hình thành tấm gương trong suốt ở bức ảnh cơm thịt nướng, đủ sức làm người xem đói cồn cào.
Trong bài đăng của mình, Đức Phúc ví việc mày mò chụp ảnh với điện thoại cũng là cách "nới rộng" trải nghiệm ăn uống của anh. Mỗi lần ngắm các món ngon, nam ca sĩ lại có động lực để xuống phố, tìm tòi và làm đầy tâm hồn ăn uống. Đức Phúc còn úp mở về mục tiêu ra mắt "Cẩm nang ăn uống cùng Phúc" khi thực hiện các bộ ảnh về món ngon Sài Gòn. Ngay lập tức, ý tưởng này nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ người hâm mộ.
Người hâm một phán giả không chỉ quan tâm về địa chỉ quán ăn, hương vị món ăn mà còn muốn tìm hiểu về bí quyết chụp ảnh hay cách duy trì pin điện thoại trong suốt một ngày dài trải nghiệm như nam ca sĩ. Đáp lại, Đức Phúc cho biết anh chủ yếu tận dụng chính bộ ba camera đa năng trên Galaxy A70 để chụp và hiếm khi phải lo lắng về vấn đề năng lượng bởi pin điện thoại lên đến 4.500 mAh, khám phá cả ngày mà đêm về vẫn còn 30%. Những hôm đi vội công việc, nam ca sĩ chỉ 30 phút cắm sạc nhanh cũng đủ lấp đầy 50% pin. Điều này không chỉ ý nghĩa với những người thường xuyên di chuyển như anh, mà còn hữu dụng với các bạn trẻ đang muốn bắt đầu con đường sáng tạo nội dung hình ảnh, video trên các mạng xã hội.
Đức Phúc khoe Galaxy A70 giúp anh chàng nới rộng trải nghiệm ăn uống mỗi ngày.
Không chỉ chia sẻ đầy tâm huyết về trải nghiệm thú vị trong ngày, Đức Phúc còn thực hiện đúng cam kết thử thách khi tag tên Cris Phan và yêu cầu streamer này chia sẻ tiếp câu chuyện thứ hai. Khán giả sẽ có cơ hội hiểu hơn về trải nghiệm thú vị trong ngày của người nổi tiếng khi theo dõi thử thách này cùng Đức Phúc.
Thư Kỳ	