TITLE: 10 sân bay tốt nhất thế giới năm 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, hàng không, sân bay, bảng xếp hạng, châu Á, Skytrax, máy bay, dịch vụ, thế giới, quốc tế, nhất thế giới

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
1. Singapore Changi
Sân bay này đã nhận được nhiều khen ngợi của hành khách vì kiến trúc đẹp, hoạt động hiệu quả, tiện nghi sang trọng, nhiều lựa chọn ăn uống và mua sắm. Bên trong sân bay còn có các dịch vụ như rạp chiếu phim, giải trí đa phương tiện, spa… Sân bay Changi xếp thứ 19 trên thế giới về độ bận rộn khi phục vụ khoảng 65,6 triệu lượt khách mỗi năm. Ảnh: CNBC.
2. Tokyo Haneda
Haneda là một trong hai sân bay quốc tế lớn ở Tokyo (Nhật Bản), nằm cách trung tâm thành phố khoảng 24 km. Trung bình hàng năm, sân bay này đón 87,1 triệu lượt khách, 900 chuyến bay mỗi ngày nhưng các hoạt động từ tiếp đón, vệ sinh, an ninh, tổ chức bay đều nhịp nhàng và đúng giờ. Ảnh: Newsweek.
3. Seoul Incheon
Vị trí của sân bay Incheon (Hàn Quốc) giảm một hạng so với năm trước. Sân bay đi vào hoạt động năm 2001, nằm trên một hòn đảo gần thủ đô Seoul và phục vụ 68,4 triệu lượt khách mỗi năm. Hành khách ưa thích Incheon bởi có nhiều lựa chọn mua sắm, ăn uống, các buổi trình diễn văn hóa. Bên trong khuôn viên sân bay còn một bảo tàng triển lãm văn hóa Hàn Quốc. Ảnh: UNStudio.
4. Doha Hamad
Hamad mở cửa vào năm 2014, là nhà của hãng hàng không Qatar Airways. Skytrax mô tả công trình này là khu phức hợp xa xỉ nhất. Sân bay có diện tích hơn 21 km2 với chi phí xây dựng 16 tỷ USD, phục vụ khoảng 34 triệu lượt khách mỗi năm. Ảnh: USA Today.
5. Hong Kong
Nằm trên hòn đảo nhân tạo ngoài khơi Hong Kong, đây là một trong những sân bay bận rộn nhất châu Á kể từ khi mở cửa năm 1998 với khoảng 74,5 triệu lượt mỗi năm. Sân bay này là nhà của những hãng hàng không lớn như Cathay Pacific, Hong Kong Airlines. Ảnh: Arup.
6. Centrair Nagoya
Có tên đầy đủ là Chubu Centrair International Airport Nagoya, sân bay nằm trên một hòn đảo nhân tạo ngoài vịnh Ise thuộc thành phố Tokoname, tỉnh Aichi, phía nam của Nagoya, Nhật Bản. Đây cũng là cửa ngõ hàng không lớn nhất của tỉnh Aichi, phục vụ 9,8 triệu lượt khách hàng năm. Điểm nhấn của Centrair là tầng 4 với khu ban công ngoài trời – sky deck dài hơn 300 m nối ra gần đường băng để du khách có thể ngắm nhìn máy bay và tàu thuyền trên biển. Sân bay còn sở hữu một nhà tắm truyền thống của Nhật Bản để các hành khách ngâm mình thư giãn. Ảnh: Raiders.
7. Munich
Nằm ở phía đông bắc thành phố Munich, đây là một trong những sân bay bận rộn nhất châu Âu và thứ hai ở Đức, sau sân bay Frankfurt với lượng khách hàng năm là 46,3 triệu. Khu lướt sóng, sân trượt tuyết, vườn bia là vài điểm đến tại khu vui chơi giải trí nằm trong khuôn viên của sân bay. Dưới mái vòm lớn ở khu trung tâm, hành khách có thể lướt trên những con sóng nhân tạo trong mùa hè, uống bia vào tháng 10 và mua sắm tại các cửa hàng Giáng Sinh khi tháng 12 tới. Ảnh: Surfer Girl On The Move.
8. London Heathrow
Heathrow là sân bay bận rộn thứ bảy trên thế giới với 80,1 triệu lượt khách mỗi năm, đồng thời là sân bay lớn nhất ở London. Hiện sân bay này đang trong thời gian cải tạo, bổ sung thêm một nhà ga mới. Công trình 10 năm tuổi với tên gọi “Terminal 5” được Skytrax đánh giá là nhà ga sân bay tốt nhất thế giới. Ảnh: CAPA.
9. Tokyo Narita
Cách trung tâm thành phố Tokyo khoảng 60 km, sân bay Narita đón lượng khách trung bình hàng năm khoảng 42,6 triệu. Skytrax đánh giá cao sân bay ở các hạng mục như đội ngũ nhân viên hoạt động hiệu quả, thân thiện, cơ sở vật chất sạch sẽ và phong phú về ẩm thực. Ảnh: Wikipedia.
10. Zurich
Đây là sân bay quốc tế lớn nhất Thụy Sĩ, cách trung tâm thành phố Zurich khoảng 13 km. Sân bay có 9 lounge sang trọng, phục vụ champagne và các loại rượu, hơn 80 cửa hàng chocolate trong khu miễn thuế cùng nhiều nhà hàng, quán bar, thậm chí cả cửa hàng tạp hóa, đài quan sát ngoài trời nhìn ra đường băng... Hầu hết khách du lịch đều bình chọn đây là sân bay tốt nhất châu Âu với lượng khách hàng năm khoảng 30 triệu lượt. Ảnh: Tripsavvy.
Theo World Airport Awards	
