TITLE: Quán cà phê được tạo từ 30 cây si ở Long An - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cà phê miền Tây, quán cà phê, du lịch Long An, cafe độc, Long An

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Quàn cà phê trên Quốc lộ 1A, gần ngã ba Bình Ảnh (huyện Thủ Thừa, Long An) khiến người đi đường chú ý bởi thiết kế lạ mắt. Bên ngoài quán nhìn như căn nhà, được tạo từ hàng chục cây si thay vì làm tường, lợp mái như bình thường.
Chủ quán khéo léo cát tỉa gọn gàng những tán cây tạo thành hình mái nhà bằng lá độc đáo.
Bên trong quán rộng 250 m2, với 30 cây si trồng theo hàng lối. Quán bình dân, chỉ bộ bàn ghế và mắc võng cho khách đi đường ghé nghỉ ngơi.
"Tôi bán cà phê ở đây 30 năm nay. Năm 2002, những cây si được trồng cho mát, khoảng vài năm sau tỏa tán rộng. Thấy vậy, tôi mới tỉa tạo thành hình căn nhà luôn", chị Nguyễn Thị Tám (53 tuổi, chủ quán) cho biết.
Những cây si có tuổi đời hơn 15 năm, phần rễ trên thân cây luôn được cắt để không vướng lối đi.
Một năm khoảng ba lần, chủ quán lắp giàn giáo để tỉa cây, giữ hình ngôi nhà cho quán cà phê của mình.
Không cần mái, tường che chắn cũng như quạt điện nhưng bên trong quán thoáng mát, nhờ bóng râm của những tán si đan xen với nhau. "Chỉ có trời mưa to thì hơi bất tiện, nhưng lúc đó tôi mang dù lớn ra che cho khách", bà Tám nói.
Quán ven Quốc lộ nên chủ yếu bán cà phê, nước giải khát đóng chai. "Một ngày có khoảng 60 người ghé nhưng dịp cuối tuần, lễ Tết thì đông người đến lắm", bà chủ cho biết.
Quỳnh Trần	
