TITLE: Thuê phòng khách sạn, cặp đôi phát hiện camera ẩn trong ổ điện - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, lễ tân, camera, quay lén, TV, thuê phòng, đặt phòng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một người đàn ông họ Huang cùng bạn gái du lịch đến thành phố Trịnh Châu (Hà Nam, Trung Quốc) và nghỉ trong khách sạn Yutai vào 15/6. Sau khi nhận phòng khoảng 1-2 giờ, Huang phát hiện một camera nhỏ ẩn trong ổ điện 5 chấu cạnh TV.
Nam du khách phản ánh với khách sạn, nhưng không ai có mặt giải quyết nên lập tức gọi cảnh sát. Qua kiểm tra, họ phát hiện 4 phòng khác trong khách sạn cũng có camera quay lén.
Camera lắp sau ổ cắm điện. Ảnh: QQ.
Ngày 17/6, đại diện khách sạn nói với Huang rằng: "Đây là loại camera quay lén, có nhiều trên mạng. Tôi có thể dám chắc rằng 80% khách sạn ở Trịnh Châu đều gắn camera này". Câu trả lời trên khiến Huang phẫn nộ. "Tôi lo lắng nhất cho bạn gái mình. Nếu video bị tung lên mạng, cô ấy sẽ phải chịu ảnh hưởng lớn và lâu dài", anh cho biết.
Khách sạn sau đó cho Huang và bạn gái đổi phòng miễn phí, tặng kèm một voucher khuyến mãi. Tuy nhiên, anh yêu cầu khách sạn đảm bảo video trong camera quay lén không bị lưu truyền trên mạng. Nếu không anh sẽ buộc địa chỉ lưu trú này chịu trách nhiệm pháp lý.
Phòng công an thành phố Trịnh Châu đang tiếp tục điều tra thủ phạm. Nếu hình ảnh quay lén bị đăng tải lên mạng hoặc kinh doanh, chủ nhân của những chiếc camera sẽ bị xử lý theo luật.
Xem thêm: Cách tìm kiếm các máy quay lén trong khách sạn
Bảo Ngọc (Theo Sohu)	