TITLE: Gia đình Kiên Hoàng cùng mua sắm khi du lịch Singapore - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch Hàn Quốc, gia đình Kiên Hoàng, du lịch Singaporedu lịch Singapore

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Mới đây, vợ chồng Vlogger Kiên Hoàng và Loan Hoàng (Heominhon) cùng con gái Cam Cam đi du lịch Singapore. Cả nhà hào hứng ghi lại những khoảnh khắc ý nghĩa tại thác nước trong nhà với độ cao lên đến 40m. Trong chuyến du hí, cả nhà khám phá Jewel Changi Airport, Vivo City Singapore - hai trung tâm mua sắm lớn tại đất nước xanh.
Bước vào Jewel, là tín đồ sneaker chính hiệu, Kiên Hoàng nhanh chóng đến Foot Locker để chọn đôi Vans ưng ý. Dành riêng cho du khách nước ngoài, tất cả các hóa đơn trên 100 đô Singapore thanh toán tại cửa hiệu sẽ được hoàn thuế. 
Vlogger còn chia sẻ, tại trung tâm mua sắm, du khách Việt có thể tận hưởng hơn 100 ưu đãi khác nhau từ Cẩm nang khuyến mãi dành cho khách du lịch (Tourist Privileges Booklet) tại tầng 1 và tầng 2. Các thương hiệu Cotton On Kids, G2000, Nike hay Blackmores giảm giá 50% sẽ là gợi ý hấp dẫn cho tín đồ mua sắm.
Trên cùng tầng hai là cửa hàng lớn nhất khu vực Đông Nam Á của Nike, điểm đến tiếp theo của Vlogger trên hành trình sưu tập những mẫu giày 'chất lừ'. Rộng hơn 3.000m2, Nike Jewel quy tụ những sản phẩm giày dép mới, dịch vụ in áo trực tiếp theo yêu cầu.
Tiếp tục hoạt động mua sắm ở Jewel, nhà Cam Cam đến Pokemon Centre, nơi có 151 nhân vật giới thiệu năm 1996 trong trò chơi Pokemon Red and Blue. Ở đây, gia đình Vlogger cũng tìm thấy phiên bản kết hợp Lapras và Pikachu độc đáo.
Mỗi khách hàng sẽ mua tối đa 5 sản phẩm phiên bản giới hạn để dành tặng người thân, gia đình. Chia sẻ kinh nghiệm du lịch, Kiên Hoàng cho biết, những tín đồ ẩm thực khi đến trải nghiệm các nhà hàng tại Jewel Changi nên tránh giờ ăn trưa để không phải xếp hàng chờ. Bạn có thể tranh thủ đến sớm vào buổi sáng, hoặc 15 đến 17h khi lượng khách thưa thớt hơn.
Điểm đến tiếp theo của gia đình Cam Cam là Vivo City Singapore mang đến trải nghiệm mua sắm toàn diện với "tất tần tật" những thương hiệu không dễ dàng tìm thấy ở nơi khác. Với những gia đình bận rộn và muốn vào một nơi để mua đồ, trung tâm thương mại là điểm đến không nên bỏ qua.
Bắt đầu hành trình, gia đình đến IRVINS, cửa hiệu thức ăn vặt nổi tiếng của Singapore với đặc sản da cá, khoai tây trứng muối, du khách dường như không mất thời gian chờ đợi.
Là tín đồ của các sản phẩm thiên nhiên, Loan Hoàng cũng rẽ vào Lush - thương hiệu mỹ phẩm hữu cơ nổi tiếng để chọn cho mình những quả "bom tắm" (bath bomb) với mùi hương tinh tế. Tuy chưa quen thuộc lắm với người Việt, thương hiệu Lush nổi tiếng ở Singapore với các sản phẩm thân thiện với môi trường.
Kết thúc một ngày mua sắm, vui chơi thú vị, Kiên Hoàng và công chúa nhỏ cùng nhau dạo một vòng quanh Vivo City Singapore trên đoàn tàu Choo Choo Train, thiết kế mô phỏng những chuyến tàu từ thế kỷ 19 với bánh xe lửa, khói không độc hại. Choo Choo Train giúp cả gia đình anh tận hưởng không khí trong lành góc nhìn tuyệt đẹp hướng về đảo Sentosa nổi tiếng.
Lê Nguyễn 
Mùa hè sắp đến, quốc đảo sư tử đón chào sự quay trở lại của cơn sốt siêu khuyến mãi Great Singapore Sale 2019. Kéo dài từ 21/6 đến 28/7, chương trình là cơ hội vàng cho các gia đình Việt săn sale khuyến mãi lên đến 70%, gồm các hoạt động hoàn thuế gấp đôi, quà tặng đặc sắc.
Du khách Việt có cơ hội được tặng thêm voucher shopping lên đến một triệu đồng, tìm hiểu thêm tại Website hoặc tại đây
Chi tiết về GSS 2019, du khách tìm hiểu thêm tại đây. 
	