TITLE: Check-in cuối tuần: Quán nước giữa đồi cát, Xích đu mạo hiểm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: check-in cuối tuần, quán cà phê ống cống ở sài gòn, xích đu tử thần, du lịch quảng bình, du lịch sài gòn

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Tú Lệ
Đây là xã sát sườn đèo Khau Phạ, thuộc huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái, nằm trên quốc lộ 32 hướng về Mù Cang Chải. Tháng 6, những thửa ruộng ở đây lấp loáng nước, bước vào vụ cấy. Đến Tú Lệ, du khách đừng quên thưởng thức xôi nếp nức tiếng của đồng bào dân tộc Thái.
Xe máy là phương tiện dễ dàng để du khách khám phá mùa nước đổ ở vùng cao. Tuy nhiên, bạn nên chú ý quan sát và duy trì tốc độ an toàn khi đi qua những đoạn dốc, quanh co. Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn.
Đầm sen
Các đầm sen ở huyện Nam Đàn đang nở rộ. Bạn nên đến lúc hoa nở đẹp nhất, khoảng 5h - 6h. Các đầm sen lớn ở huyện này tập trung ngay dưới chân núi thuộc xã Nam Tân, cách TP Vinh hơn 20 km. Sau khi chụp ảnh và tham quan xong, bạn có thể di chuyển đến làng Kim Liên, ghé thăm nơi chủ tịch Hồ Chí Minh cất tiếng khóc chào đời. Cháo hay miến lươn, bánh mướt là những món đặc sản bạn nên thử. Ảnh: Sách Nguyễn.
Chiếc xe màu cam giữa sa mạc cát
Bautrang's Journey Fastfood là tên của không gian ăn uống nằm trong một chiếc xe tái chế, tọa lạc ở Bàu Trắng, Bình Thuận. Trước khi có hình dáng bắt mắt như hiện tại, chiếc xe vốn cũ kỹ, được mua lại với giá rẻ. Xe phục vụ các loại nước giải khát và một số món ăn vặt như bánh bạch tuộc, chả giò hải sản... Nổi bật là dừa trái được lấy trực tiếp từ Mũi Né. Nhờ màu sắc sặc sỡ nằm giữa đồi cát, nơi này thu hút đông du khách yêu thích chụp ảnh.
Ở Bàu Trắng có một hồ nước rộng, bao quanh là những triền cát dài, nên còn được du khách gọi là "Tiểu Sahara". Nếu thích cảm giác mạnh, bạn có thể thuê xe địa hình giá 400.000 - 600.000 đồng mỗi chiếc cho hai người trong 20 phút. Ảnh: Đỗ Đặng Hữu Lộc.
Xích đu "tử thần"
Đi vào hoạt động vài tháng trước, xích đu của một gia trại nhỏ trong khu vực Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình) đang hút nhiều du khách, phần đông là người nước ngoài. Chiếc xích đu làm bằng gỗ tương tự ở Bali, Indonesia nằm trên một quả đồi. Dây thừng dài 7,5 m được nối từ hai cây tràm lớn, giúp xích đu bay cao so với mặt nước suối khoảng 15 m. Người chơi luôn phải thắt dây an toàn khi trải nghiệm. Với 80.000 đồng, du khách sẽ được vào tham quan gia trại, trải nghiệm các trò chơi kèm một phần nước uống. Ảnh: Nguyễn A Cường.
Bãi Xếp
Bãi Xếp cách trung tâm thành phố Quy Nhơn (Bình Định) khoảng 13 km, thu hút du khách nhờ vẻ đẹp hoang sơ của cảnh vật. Đây vốn là làng chài,  nằm hai bờ biển với bãi cát vàng hình vòng cung. Người dân sống ở khu vực trung tâm. Những rặng đá tự nhiên ở đây có nhiều hình thù khác nhau, bạn có thể thoả thích tạo dáng chụp ảnh. Ảnh: Hữu Khoa.
Quán cà phê "ống cống"
Những chiếc ống cống cỡ lớn được đặt trong quán cà phê trên đường số 6, phường Tam Phú, quận Thủ Đức, TP HCM. Bên trong ống cống sâu gần 3 m là không gian cà phê, được lắp đặt đầy đủ đèn, quạt. Bên ngoài là cây cối xanh mát bao phủ. Khách đi theo nhóm có thể ngồi tối đa 6 người trong ống này. Giá đồ uống ở đây trung bình 40.000 đồng một ly. Ảnh: Quỳnh Trần.
Miệt vườn miền Tây
Mùa hè là thời gian lý tưởng để tham quan vườn trái cây. Các chủ vườn cho khách vào tham quan, chụp ảnh, tự tay hái trái và mua về làm quà. Nhiều vườn ở Bến Tre, Cần Thơ, Vĩnh Long có thêm trải nghiệm lội mương bắt cá. Du khách sẽ hoá thân như người nông dân thứ thiệt, xắn tay áo và lội sâu dưới bùn để bắt cá lóc. Ảnh: Phong Vinh.
Di Vỹ
Check-in cuối tuần là loạt bài gợi ý nơi vui chơi, giải trí cuối tuần tại các điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam. Độc giả có thể tham khảo để lên kế hoạch thư giãn và cập nhật các sự kiện du lịch đang diễn ra.
	
