TITLE: Lão Long Đầu - nơi Vạn Lý Trường Thành vươn ra biển - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vạn Lý Trường Thành, Trung Quốc, du lịch Trung Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Vạn Lý Trường Thành kéo dài từ đông sang tây, được xây dựng từ thế kỷ thứ 5 TCN đến thế kỷ 16, để bảo vệ Trung Hoa khỏi những cuộc tấn công của người Hung Nô, Mông Cổ, Đột Quyết... Mỗi năm hàng vạn người kéo tới tham quan Trường thành Bát Đạt Lĩnh - điểm hút khách nhất ở ngoại ô Bắc Kinh, nhưng không quá nhiều người biết đến điểm khởi đầu của kỳ quan này.
Nơi Vạn Lý Trường Thành gặp biển. Ảnh: Andrew Wong.
Nơi này thuộc Sơn Hải Quan, còn gọi là Du Quan, một trong những cửa ải chính của Vạn Lý Trường Thành nằm ở tỉnh Hà Bắc, phía bắc Trung Quốc. Ải là cực đông của tuyến Trường thành dưới thời nhà Minh (1368-1644), nổi danh là "thiên hạ đệ nhất quan".
Phần trường thành gặp vịnh biển Bột Hải (phía đông bắc Trung Quốc) mang tên Lão Long Đầu, được cho là điểm khởi đầu của Vạn Lý Trường Thành, với hình dáng như đầu một con rồng cúi xuống biển uống nước. Xây từ năm 1579, phần thành vươn hơn 20 m ra biển, du khách có thể đi bộ tới đây và nhìn thẳng ra đại dương. 
Lão Long Đầu nhìn từ trên cao. Ảnh: Helen Orlova/Flickr.
Điều thú vị nhất là bức tường ban đầu được xây dựng bằng hỗn hợp từ cháo gạo nếp trộn với cát, đất và vôi, giúp công trình tồn tại qua hàng trăm năm. Tuy nhiên nó gần như chỉ còn là một đống đổ nát vào đầu thế kỷ 20.
Cuối đời Thanh, nhân dân Trung Quốc nổi dậy chống lại thế lực bên ngoài. Các đế quốc quyết định đem quân đàn áp. Năm 1900, Tướng Đức Seymour chỉ huy liên quân 8 nước tiến đánh Bắc Kinh, chiếm Sơn Hải Quan và phá hủy Lão Long Đầu. 84 năm sau, người dân gây dựng lại công trình như ngày nay.
Bờ biển nhìn từ bên trong Lão Long Đầu. Ảnh: Quasistellarqubit.
Khách tham quan tới Lão Long Đầu có thể ghé thăm 7 công trình chính gồm thành đá gần cửa sông, tháp Trừng Hải, đền thờ thủy thần, hải đăng Jinglu, đèo Nanhaikou, pháo đài cổ Ninghai và phần trường thành Binhai chắn biển. Trong đó, tháp Trừng Hải là công trình được đánh giá cao nhất với cấu trúc 2 tầng dựng từ gạch và gỗ kiên cố, như một tháp bắn tên phòng vệ.
Thời gian lý tưởng để tới đây là từ tháng 5 tới tháng 10, khi bờ biển đẹp nhất và du khách có thể tận hưởng mùa hè trong những khu resort lân cận. Giờ mở cửa tham quan từ 6h30 đến 19h hàng ngày vào mùa cao điểm vào tháng 7 và 8; 8h - 18h hàng ngày từ tháng 10 tới tháng 6 năm sau. Giá vé 60 nhân dân tệ (hơn 200.000 đồng), miễn phí cho trẻ em dưới 1,2 m.
Du khách có thể đi tàu cao tốc từ Bắc Kinh đến Sơn Hải Quan, mất khoảng 2-3 giờ. Xe buýt số 25 dừng ở nhà ga Sơn Hải Quan đi thẳng đến Khu thắng cảnh Lão Long Đầu (20 phút). 
Bảo Ngọc (Theo China Highlights)	