TITLE: Ngắm thảo nguyên Nội Mông khác lạ từ trên cao - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nội Mông, thảo nguyên Nội Mông, Vietravel

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đến Nội Mông, du khách không nên bỏ qua cơ hội tham quan thành phố Ngạc Nhĩ Đa Tư (Ordos), nơi còn được biết đến như một Dubai thu nhỏ của Trung Quốc. Ảnh: Quỷ Cốc Tử.
Mặt khác, Ordos còn được mệnh danh là "thành phố ma". Nguyên nhân không phải do những câu chuyện "liêu trai chí dị" truyền miệng, mà bởi số lượng người dân quá nhỏ bé so với mức độ hoành tráng của thành phố. Ảnh: Quỷ Cốc Tử.
Nằm cách quận Ordos 12km về phía Tây, thảo nguyên Ordos là sự kết hợp giữa khung cảnh thiên nhiên xanh mướt cùng nền văn hóa đặc sắc của các dân tộc thiểu số.
Không gian bao la của thảo nguyên gây ấn tượng bởi màu xanh của cỏ non xen lẫn những bụi hoa nhỏ đủ sắc màu. Nơi đây chia thành nhiều khu khác nhau như: biểu diễn nghệ thuật, cung cấp dịch vụ ăn uống, nghỉ dưỡng… Ảnh: Quỷ Cốc Tử.
Đến Nội Mông, bạn không nên bỏ qua cơ hội chiêm ngưỡng sa mạc vọng âm, nơi nổi tiếng với những cồn cát biết hát. Tọa lạc ngay trung tâm tam giác ba thành phố Hồi Hột (Hohhot), Bao Đầu (Baotou) và Ngạc Nhĩ Đa Tư (Ordos), sa mạc vọng âm cuốn hút du khách bằng những âm thanh kỳ lạ, tạo nên từ bản giao hưởng của gió, cát… Ảnh: Quỷ Cốc Tử.
Công viên sinh thái Khố Bố Kỳ được biết đến với tên Hồ Thất Tinh. Sau 30 năm nỗ lực không ngừng để ngăn chặn sa mạc hóa, nơi này đã tạo ra một ốc đảo xanh đẹp và nên thơ giữa sa mạc. Ảnh: Quỷ Cốc Tử.
Thư Kỳ
Mùa hè này, Vietravel bán sản phẩm du lịch Nội Mông với dịch vụ đạt chuẩn 5 sao, bay thẳng từ TP HCM đến thành phố Ordos, giúp du khách tiết kiệm tối đa thời gian và chi phí. Đặc biệt, công ty đưa ra mức giá trọn gói chỉ từ 11,99 triệu đồng (khởi hành thứ 5 và chủ nhật hàng tuần), với các dịch vụ trải nghiệm trên thảo nguyên và sa mạc (đã được bao gồm trong tour), để du khách có thể cảm nhận trọn vẹn nhiều cung bậc cảm xúc, rong ruổi giữa thảo nguyên bao la, làm dân du mục thực thụ... Chi tiết xem tại đây.
Công ty Du lịch Vietravel: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839. Fb.com/vietravel. Tham khảo tour tại đây và hệ thống các chi nhánh Vietravel trên toàn quốc.
	
