TITLE: Những không gian nổi tiếng tại 'thành phố cà phê' của Đức - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cà phê, đức, Frankfurt, du lịch Đức, du lịch châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Dưới đây là một số quán cà phê bạn nên thử khi đến Frankfurt:
Brühmarkt
Thương hiệu đầu tiên bạn nên thử là Brühmarkt. Thực đơn của quán có đầy đủ loại cà phê. Mỗi loại có mùi thơm đặc trưng riêng và lọc bằng nhiều thiết bị khác nhau. Ngoài ra, cửa hàng còn trưng bày những hạt cà phê từ khắp nơi trên thế giới.
Không gian ấm cúng của Brühmark. Ảnh: Sprudge.
Hoppenworth & Ploch
Đây là điểm đến mới cho những người hâm mộ cà phê của Frankfurt. Với chiếc bàn gỗ lớn ngay giữa, quán tạo ra không gian mở cho cuộc trò chuyện. Hoppenworth & Ploch nhập khẩu hạt cà phê trực tiếp từ các trang trại nổi tiếng trên thế giới. Cà phê hạt Probat rang xay ở đây là loại nổi tiếng. Nó có hương vị đặc biệt khiến những người mê cà phê sẽ cảm nhận được ngay từ ngụm đầu tiên.
Aniis 
Nằm ở quận Ostend, Aniis là một trong những cửa hàng cà phê nổi tiếng nhất ở Frankfurt. Đến đây, bạn có thể cảm nhận được lòng hiếu khách và sự thân thiện của người địa phương trong từng ly cà phê. Aniis không chỉ là một quán pha chế cà phê đặc sản, nó là nơi phục vụ các món ăn mang hương vị đặc trưng của nhiều nơi trên thế giới.
Holy Cross
Đây là quán cà phê có không gian rộng với kiểu quầy đặc trưng của London hoặc bờ Tây Bắc Mỹ trước đây. Quầy bar hình chữ U trưng bày các loại bánh thủ công và một số đồ ăn ngọt. Tại đây, bạn có thể chọn từ những hạt cà phê rang nổi tiếng... Không chỉ là không gian thưởng thức cà phê, Holy Cross còn mang lại cảm giác kết nối giữa người pha và người thưởng thức.
Thiết kế quầy bar hình chữ U độc đáo của Holy Cross. Ảnh: Sprudge.
Theo du lịch Tugo
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	