TITLE: Quán ăn ngon trên đường từ Đà Nẵng đi Buôn Ma Thuột - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đà Nẵng, Buôn Ma Thuột, Bánh hỏi, Cơm gà, ăn ngon trên đường, quán ngon, trạm dừng chân

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Cung đường ngắn nhất di chuyển từ Đà Nẵng đi Buôn Ma Thuột bằng phương tiện cá nhân là quốc lộ 17. Tuy nhiên, để tiện dừng nghỉ và khám phá các địa danh nổi tiếng, du khách có thể chọn đi theo hướng quốc lộ 1A qua thành phố Tam Kỳ, Quảng Ngãi. Dưới đây là gợi ý những quán ăn trên cung đường này.
Bún chả cá ông Tạ, Đà Nẵng
Bên cạnh mì Quảng và bánh tráng thịt heo, bún chả cá cũng là món ăn được yêu thích ở Đà Nẵng. Trước khi vào quốc lộ 1A, du khách có thể thưởng thức món này ở đường Nguyễn Chí Thanh, quán ông Tạ. Là một trong những quán bún lâu năm của Đà Nẵng, quán lúc nào cũng đông thực khách.
Bún chả cá có hương vị hấp dẫn với nước dùng xương ống ngọt thanh và chả cá giòn dai. Ảnh: Liberzy.
Suất ăn ở quán được làm từ bún gạo mềm, sợi nhỏ và thơm, ăn kèm chả cá giòn dai, nước dùng ngọt thanh hầm từ xương. Bên cạnh đó, quán còn bán chả ram cá thu để ăn kèm bún và rau thơm. Mỗi bát bún có giá 25.000 – 35.000 đồng, tùy theo yêu cầu của thực khách.
Mộc quán, Tam Kỳ, Quảng Nam
Đi khoảng 60 km qua thành phố Tam Kỳ, du khách có thể nghỉ chân tại Mộc quán, 180 Lý Thường Kiệt, từ quốc lộ 1A đi vào khoảng một km. Thực đơn ở quán đa dạng với bánh tráng thịt heo, mì Quảng, xiên nướng, bún mắm và nổi bật là cá nục bông nướng giấy bạc. Mỗi món ăn đều được chế biến với nguyên liệu tươi ngon và trang trí đẹp mắt.
Dù diện tích nhỏ, quán có điểm cộng là trang trí sạch đẹp. Mở cửa từ 8 giờ sáng đến 10 giờ tối, quán là địa chỉ thích hợp để du khách nghỉ chân trên đường đi qua thành phố Tam Kỳ. 
Cơm chiên gà xối mỡ, TP Quảng Ngãi
Quảng Ngãi vốn nổi tiếng với món don, bê thui cầu Mống và bánh đập. Ngoài ra, khi đến thành phố này, du khách có thể thưởng thức cơm gà, địa chỉ gợi ý là quán Ngọc Anh, 143 Lê Thánh Tôn, rẽ vào khoảng 500 m từ quốc lộ 1A. Món cơm ở quán là sự kết hợp giữa cơm chiên và thịt gà quay, chiên, luộc và gà xối mỡ. Để đỡ ngấy, món ăn kèm còn có dưa chuột muối chua và nước canh gà. Quán có một điểm cộng là thực đơn niêm yết, mỗi suất cơm từ 20.000 đến 25.000 đồng.
Bánh hỏi lòng heo Hồng Linh, Quy Nhơn, Bình Định
Đến với Quy Nhơn, du khách không thể bỏ qua món bánh hỏi lòng heo đặc sản của thành phố này. Bánh hỏi làm từ bột gạo, gần giống bún và bánh cuốn, màu trắng muốt điểm hẹ xanh, thường được ăn chung với lòng heo, thịt xiên, thịt luộc và nước chấm chua cay.
Bánh hỏi được làm từ bột gạo ăn kèm lòng heo và nước chấm chua cay. Ảnh: Top List.
Để thưởng thức món ăn này, bạn có thể ghé quán bánh hỏi cháo lòng Hồng Linh, được nhiều thực khách đánh giá là ngon bậc nhất Bình Định. Nằm ở số 242 Lạc Long Quân, ngã ba Phú Tài, quán ăn là một địa chỉ quen thuộc của người dân địa phương và khách du lịch. Nơi đây có chỗ ngồi thoáng mát, chủ quán người Bình Định thân thiện và hiếu khách. 
Quán cơm gà, huyện Ea Kar, Đắk Lắk
Từ thành phố Quy Nhơn theo quốc lộ 19 đi Buôn Ma Thuột không có nhiều quán ăn để du khách lựa chọn. Đến huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk, bạn có thể nghỉ tại quán cơm Minh Châu. Thực đơn của quán có cơm gà và các món ăn kèm như thịt kho trứng, dưa muối, cà muối chua. Nằm tại km52 trên đường quốc lộ, thuộc địa phận xã Cư Huê và mở cửa tới 10 giờ tối, quán ăn là nơi dừng chân quen thuộc của du khách đường dài.
Quán ăn ngon trên đường từ Đà Nẵng đi Buôn Ma Thuột. Đồ họa: Tạ Lư.
Lan Hương
Chủ đề "Quán ngon trên đường" sẽ giới thiệu các địa chỉ ẩm thực trên các tuyến du lịch nổi tiếng ở Việt Nam. Loạt bài được thực hiện liên tục và đăng trên VnExpress hàng tuần. Nếu bạn có thắc mắc hoặc đóng góp cho chủ đề, hãy gửi thư tại đây.
	