TITLE: Tây Ban Nha quảng bá ẩm thực qua ngày Tapa thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tây Ban Nha, tapas, ẩm thực Tây Ban Nha

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Đây là sự kiện quảng bá ẩm thực Tây Ban Nha lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Trong thời gian diễn ra sự kiện từ 20 đến 23/6, Đại sứ quán Tây Ban Nha cùng hơn 20 nhà hàng đồng loạt tổ chức các hoạt động giới thiệu văn hóa ẩm thực, giao lưu với các chủ doanh nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh thực phẩm cùng nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn. Qua đó, thực khách có thể trải nghiệm quy trình chế biến và thưởng thức những món ăn đặc sắc đến từ xứ sở bò tót với giá ưu đãi.
Casa Espana là đơn vị đồng tổ chức ngày Tapa thế giới tại Hà Nội. Ảnh: Lan Hương.
Tapa là món ăn truyền thống của Tây Ban Nha, dùng để thưởng thức kèm với đồ uống như bia và rượu vang trước bữa trưa hoặc tối. Trước đây, Tapa là một miếng bánh mì cùng thịt nguột, phô mai, được dùng để đậy lên miệng cốc giúp ngăn bụi và côn trùng. Trong đó, thành phần dầu ôliu trong Tapa có thể giúp tránh say rượu. Vì vậy các nhà hàng và quán bar ở Tây Ban Nha đều phục vụ món ăn này.
Qua nhiều thế kỷ, các đầu bếp đã phát triển món này theo nhiều cách chế biến khác nhau. Trong đó, một số món được người Tây Ban Nha yêu thích như khoai tây chiên sốt cà chua, thịt viên chiên, xúc xích xào rượu vang, tôm nấu ôliu...
Tapa được làm từ những nguyên liệu đặc trưng của Tây Ban Nha như xúc xích, thịt nguội, phô mai, ôliu và rượu vang. Ảnh: Lan Hương.
Ngày nay, Tapa là món khai vị không thể thiếu trong các nhà hàng, quán rượu và quán bar của Tây Ban Nha. Người dân ở xứ sở bò tót đã chọn ngày thứ 5 của tuần thứ 3 tháng 6 hàng năm là ngày Tapa thế giới. Trong sự kiện diễn ra ở Việt Nam, ngoài chương trình thưởng thức Tapa, du khách còn có cơ hội thưởng thức những món ăn đặc trưng của Tây Ban Nha như ôliu, rượu vang, đùi heo muối Iberico, phô mai và xúc xích.
Ông Francisco Fernandez, CEO của Casa Espana, đơn vị đồng tổ chức ngày Tapa thế giới tại Hà Nội cho biết, Tapa là món ăn đặc trưng của Tây Ban Nha với những thành phần giàu dinh dưỡng. Thông qua sự kiện này, ông hy vọng có thể quảng bá văn hóa, ẩm thực và du lịch của Tây Ban Nha đến người dân Việt Nam. 
Lan Hương	