TITLE: Quán ăn không ghế vẫn đông khách ở Osaka - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán ăn vỉa hè, Osaka, du lịch nhật bản, ẩm thực Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Cuối năm 1992, ông Toyoji Chikumoto mở quán ăn tại một bãi đậu xe cũ ở phố Kyobashi, với một miếng thép không gỉ đặt lên thân xe tải làm bàn nấu và kệ bếp. Ban đầu quán tiếp được 5 đến 6 người một lúc, khách tự phục vụ, thậm chí phải giúp ông rửa bát đĩa sau khi ăn xong. Hiện nay, quán có 7 nhân viên và trở thành một trong những địa chỉ nổi tiếng nhất ở Osaka, thu hút hàng trăm thực khách mỗi ngày.
Điều đặc biệt là quán không có chiếc ghế nào, tất cả thực khách lẫn nhân viên đều phải đứng quanh những chiếc bàn. Tuy nhiên, thực đơn có nhiều lựa chọn, nhất là các loại sashimi, sushi hải sản. Chủ quán, ông Toya là một người thân thiện, luôn hồ hởi chào đón khách, vui vẻ gợi ý đồ ăn uống cũng như bông đùa trong lúc khách đợi.
Toyo "biểu diễn" màn nướng cá ngừ với đèn khò và tay trần. Ảnh: Netflix.
Với chiếc đèn khò lớn, ông Toyo có thể nướng cá ngừ cho nhiều người ăn trong vài phút. Khâu chế biến cũng trở thành một màn trình diễn hấp dẫn thực khách, khi ông một tay cầm đèn và một tay trần lật cá trên vỉ. Ông bảo vệ bàn tay bằng cách liên tục nhúng vào một ca nước đá bên cạnh. Đồ ăn ông nấu được nhận xét là "miễn chê" và giá cả ở mức hợp lý, nên thực khách thường xuyên quay lại trong nhiều năm qua.
Khi bày ra bàn cho khách, cá nướng chín nhưng bên trong vẫn giữ được độ ẩm và tươi ngon. Bí quyết cân bằng nóng và lạnh cho món ăn chính là cách ông dùng tay không nhúng nước đá để làm ẩm cá khi nướng bằng đèn khò. Ông cho rằng lật bằng tay sẽ giúp cá không bị nát như dùng kẹp kim loại. 
Cá ngừ nướng bằng đèn khò ăn kèm hành lá là món được ưa chuộng nhất. Ảnh: Pikdo.
Mới đây Toyo xuất hiện trong series phim tài liệu Street Food tại châu Á của Netflix (Mỹ). Trong phim, ông được nhắc tới là đầu bếp nổi tiếng của ẩm thực đường phố Osaka, được ví như "diễn viên hài" giỏi nấu ăn. Toyo chia sẻ ông bắt đầu nghề bếp khi 15 tuổi, một mình từ quê đến Osaka, làm thuê cho một quán ăn khác để trang trải cuộc sống và dồn tiền mở quán riêng. Phương châm sống của ông là "thà làm đầu gà hơn là đuôi trâu" (làm chủ quán nhỏ vẫn hơn đi làm thuê cho nhà hàng lớn).
Thực đơn đặc biệt mỗi ngày của quán được thay đổi theo mùa, tùy theo hải sản ở chợ. Các món ngon phải kể tới là sashimi cá ngừ, trứng cá hồi, má cá ngừ nướng, lươn nướng... Khách đến quán chọn rồi tự phục vụ đồ uống và tự tính vào hóa đơn của mình. Giá mỗi món ăn từ 450 yen (khoảng 100.000 đồng) và đồ uống từ 150 yen (khoảng 35.000 đồng).
Quán Toyo mở cửa từ 15h30 đến 21h vào thứ 3, 4, 6 và đóng cửa các ngày thứ 2, thứ 5 và chủ nhật. Tuy nhiên trước khi quán mở, người dân địa phương và khách du lịch đã xếp hàng dài đợi gọi món.
 
 
Quán ăn không có ghế vẫn đông nghịt khách ở Osaka
Quán ăn không ghế nhưng đông đúc khách ở Osaka. Video: Shaun Lu.
Khánh Trần	