TITLE: Lý do nhiều thủy thủ bị cấm ăn buffet trên du thuyền - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du thuyền, ẩm thực, sang trọng, fine dining

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Những du thuyền sang trọng có đủ loại hình ẩm thực cho hành khách, từ tiệc fine dining tới đồ ăn nhẹ, buffet 24/24h... Trong một tuần, du thuyền Queen Mary 2 (Anh) phục vụ trung bình 16.000 bữa ăn mỗi ngày, gồm 50 tấn trái cây và rau củ, 8 tấn gia cầm, 13 tấn cá và hải sản, 2 tấn bơ và pho mát, hơn 18.900 lít sữa, 32.400 quả trứng... Tuy nhiên, những trải nghiệm này không dành cho thủy thủ đoàn, dù họ có chung một kho thực phẩm trên tàu.
Ẩm thực là một trong những lý do hàng đầu để hành khách chọn nghỉ dưỡng trên du thuyền. Ảnh: Kelly's Cuisine.
Ben MacFarlane, cựu bác sĩ trên du thuyền, tiết lộ thủy thủ đoàn bị cấm dùng buffet, dù là đồ khách không lấy hết trên quầy sau mỗi bữa. Kiri, một đồng nghiệp của Ben, lý giải quy định này: "Quá nhiều đôi tay mất vệ sinh đã lấy đồ lên rồi lại đặt xuống". Thay cho buffet, thủy thủ đoàn sẽ ăn những phần được nấu theo yêu cầu khi hết ca để đảm bảo an toàn.
Thực tế, quy trình chế biến và phục vụ các món ăn trên du thuyền đều được giám sát. Thực khách có thể bỏ túi thêm vài mẹo nhỏ để thưởng thức buffet vừa ngon miệng vừa an toàn nhất.
Một trong những món dễ ăn nhất trên bàn buffet sáng là trứng chưng. Thực ra, trứng được nấu sẵn hàng giờ trước khi bày lên quầy buffet. Ban đầu, trứng khá lỏng, và được để cho tự chín nhờ nhiệt trong bếp. Nếu thích ăn trứng cho bữa sáng, bạn có thể yêu cầu đầu bếp tại quầy rán hoặc chưng một quả trứng tươi. Bánh kếp hay bánh waffle có thể là lựa chọn thay thế.
Thực khách nên gọi những món đầu bếp chế biến theo yêu cầu. Ảnh: Pinterest.
Với buffet trưa, nhà bếp thường phục vụ nhiều salad và đồ xào. Hãy tránh những món xào đẫm dầu ăn hay dầu hào. Cá hồi hun khói thường có trong salad và bữa sáng, do đó tới trưa mà vẫn thấy chúng có mặt trên quầy buffet, bạn nên bỏ qua, đặc biệt là miếng thịt cá hồi sém cạnh.
Đến tối, quầy tiệc có nhiều thịt cá hơn. Dù chọn bít tết áp chảo tại chỗ, bạn nên nhớ rằng thịt bò ở quầy buffet thường kém chất lượng hơn loại thịt phục vụ trong nhà hàng riêng của du thuyền. Nếu có sushi và bạn không biết nó đã ở trên quầy bao lâu, hãy bỏ qua và thử một món ăn nào đó được nấu ngay trước mặt.
Ngoài ra, đồ tráng miệng là một trong những món ăn thực khách khó lòng chối từ khi ăn buffet. Bánh gatô nhỏ, bánh từ bột ngàn lớp puff pastry hay kem nướng crème brûlée sẽ giữ vị lâu hơn bánh ngọt. 
Bảo Ngọc (Theo New York Post)	