TITLE: Lý do du khách yêu thích giải đua ngựa tại Fansipan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Fansipan, Sun World Fansipan Legend, Giải đua &quot;Vó ngựa trên mây&quot;

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trên một cung đường đua lãng mạn, trang trí đầy hoa tươi... tại Sun World Fansipan Legend, các nài ngựa là nông dân người Mông, Tày, Nùng cùng nhiều chú ngựa thồ Tây Bắc thu hút sự chú ý của du khách nhờ những màn tranh tài gay cấn.
Du khách đứng dọc theo đường đua, liên tục hò hét vỗ tay cổ vũ không ngừng. Họ đã tiếp thêm lửa thi đấu cho các nài ngựa tranh tài.
Quy tụ tại giải đua này gồm 16 tuấn mã và các kỵ sỹ có thành tích tốt nhất từ giải vừa qua. Tranh tài trên đường đua có tổng chiều dài 1.400m, mỗi ngày, Ban tổ chức trao 3 giải nhất, nhì, ba cho các chú ngựa thắng cuộc.
Những tiếng reo vui phấn khích, tiếng hò hét không ngừng "số 3 cố lên, số 8 nhất rồi..." và từng khuôn mặt hào hứng của khán giả đã khiến giải đua thêm sôi động.
Ngựa không có yên cương, không bàn đạp và các nài ngựa không sử dụng roi quất, nhưng bằng chính đôi tay, đôi chân... những kỵ sỹ vùng cao đã phô diễn trọn vẹn kỹ năng điêu luyện nhất, đưa từng chú ngựa về đích trong sự tán thưởng của khán giả.
Lần đầu tiên trong một giải đua ngựa, khán giả được thử sức làm những tay đua thứ thiệt. Được đứng bên cạnh vuốt ve chú ngựa vùng cao Tây Bắc hay trở thành kỵ sỹ cưỡi ngựa thồ đi một vòng đường đua... là những trải nghiệm không thể nào quên cho du khách đến Sun World Fansipan Legend dịp này.
Ngô Tiến Hưng, một du khách đến từ Hải Phòng chai sẻ: "Mỗi vùng đất lại có những đặc trưng văn hóa riêng. Tôi rất ấn tượng với giải đua ngựa và thích giao lưu với những con người chất phác của miền cao khi đến Sun World Fansipan Legend lần này".
Không chỉ trở thành kỵ sỹ, du khách còn được sống trong những khoảnh khắc Tây Bắc thật sự, khi thưởng thức những bài ca, điệu múa vùng cao, qua các tiết mục nghệ thuật do chính bà con dân tộc nơi đây biểu diễn.
Ngoài giải đua ngựa, du khách còn tham quan khu vực Ga đi, check-in với đồi hoa tím đẹp như xứ Provence xa xôi, chiêm ngưỡng trăm hoa đua nở ở Fansipan thời điểm này.
Bên cạnh đó, trời mùa này trong veo, cảnh sắc nhìn từ cáp treo rõ hơn, bức tranh xanh mê mải lại được điểm xuyết vài chòm hoa trắng, hoa vàng khiến cho Sun World Fansipan Legend thêm thi vị.
Phía cuối hành trình cáp treo là một thế giới tâm linh thanh tịnh giữa chốn non cao Tây Bắc. Những bức tượng Phật uy nghiêm trên đường La Hán, Đại tượng Phật A Di Đà sừng sững trên đỉnh trời, từng Kim Sơn Bảo Thắng Tự, Bảo An Thiền Tự, Vọng Lĩnh Cao Đài... mang dáng chùa Việt tạc vào trời mây Fansipan.
Chạm tay vào đỉnh thiêng Fansipan, giữa đất trời lộng gió ở nơi cao nhất Đông Dương, chuyến đi Fansipan giữa mùa hè này đã để lại nhiều dấu ấn trong lòng du khách.
Thư Kỳ	