TITLE: Ác mộng của hành khách bị bỏ lại một mình trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, hành khách, hy hữu, hạ cánh, buồng lái, phi công

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Tiffani Louise O'Brien là một trong những hành khách có mặt trên chuyến bay từ Quebec đến Toronto của Air Canada vào 9/6. Cô vừa tận hưởng những ngày cuối tuần vui vẻ tại Quebec cùng người bạn Deanna, và trở về nhà với chặng bay ngắn khoảng 90 phút.
Cabin kín 1/4 ghế và Tiffani có một góc hoàn toàn yên tĩnh. Cô thư giãn với một cuốn sách và ngủ thiếp đi khi máy bay đi chưa tới nửa chặng.
Tuy nhiên, khi tỉnh giấc vào giữa đêm, nữ hành khách thấy mình vẫn thắt dây an toàn trên ghế, toàn thân lạnh cóng và xung quanh tối đen như mực. Hóa ra, máy bay đã hạ cánh được vài giờ. Với một người mắc chứng rối loạn lo âu, Tiffani cảm thấy hoảng sợ đến mức nghĩ mình đang gặp ác mộng, vì cô thực sự không biết vì sao chuyện này có thể xảy ra.
Tiffani chỉ kịp kiểm tra tin nhắn và báo cho Deanna rằng mình vừa thức dậy và chỉ có một mình trên khoang hành khách. Người bạn thân ban đầu nghĩ cô vừa nằm mơ. Tiffani gọi video để cho bạn thấy tình cảnh của mình, nhưng bóng tối khiến Deanna không nhìn ra gì trong cabin. 
Không may, điện thoại của Tiffani sập nguồn sau 60 giây. Trong khi kiềm chế nỗi sợ, cô tìm cách sạc điện thoại bằng cổng USB trên ghế. Tuy nhiên, máy bay đã tắt nguồn hoàn toàn sau khi hạ cánh, nên mọi nỗ lực khởi động lại điện thoại đều vô ích.
Dò dẫm tới buồng lái, Tiffani tìm thấy bộ đàm, nhưng thiết bị này cũng không hoạt động. Cô như vỡ òa khi thấy một chiếc đèn pin để phát tín hiệu SOS qua cửa sổ. Để tự cứu chính mình, cô quyết tâm mở cửa máy bay. Bên ngoài không có thang dẫn xuống, Tiffani đu người ra khỏi cửa ở khoảng cách 12 - 15 m so với mặt đất cùng chiếc đèn pin bật sáng, hy vọng có nhân viên sẽ phát hiện. Song khu vực máy bay đỗ qua đêm không một bóng người.
Tiffani không biết mình đã đứng như vậy trong bao lâu, cho tới khi trông thấy một chiếc xe chở hành lý lái về phía mình. Nhân viên lái xe sốc khi trông thấy cô đang thả hai chân khỏi máy bay nên nhanh chóng đưa xe thang tới.
Máy bay đỗ trong sân bay qua đêm. Ảnh: 360 Photography.
Sau đó, một chiếc xe của Air Canada đưa Tiffani về sân bay, nơi đại diện hãng hỏi thăm và ngỏ ý mời cô về khách sạn nghỉ ngơi. Nữ hành khách chỉ muốn về nhà vì còn phải đi làm vài giờ sau đó. Nhân viên hãng cho Tiffani mượn điện thoại để báo tin cho gia đình và gọi một chiếc xe buýt đưa cô ra ôtô riêng đỗ trong sân bay.
Hơn 10 ngày trôi qua, Tiffani vẫn bị mất ngủ và chưa hết cảm giác sợ hãi về trải nghiệm tồi tệ trên. "Tôi không ngủ được nhiều bởi hàng đêm cơn ác mộng vẫn lặp lại. Tôi tỉnh giấc trong lo lắng mình lại bị nhốt một mình trong căn phòng tối nào đó", cô viết.
Đại diện Air Canada cho biết hãng đang điều tra sự cố này để ngăn tình huống tương tự xảy ra với hành khách.
Câu chuyện của Tiffani khiến nhiều người thắc mắc làm sao một sự cố như vậy có thể xảy ra. Không ít ý kiến tỏ ra đồng cảm và khen ngợi phản ứng của cô.
Ben, cây bút của trang blog One Mile At A Time, là một trong những người chia sẻ câu chuyện của Tiffani. Anh cho rằng, nếu ở trong hoàn cảnh tương tự, mình cũng sẽ rất lo lắng. "Sự cố này là một thất bại của phi hành đoàn, khi tiếp viên không nhận ra một hành khách vẫn còn trên máy bay", anh viết.
Phạm Huyền (Theo CBS)	