TITLE: Shophouse Europe - điểm đến của tín đồ du lịch, mua sắm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Shophouse Europe, Élyseé, Tập đoàn Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tháng 6 và 7 là thời điểm giới giàu có tới Paris tham dự lễ hội Haute Couture - tuần lễ thời trang Paris để sắm những bộ cánh xa xỉ có giá trị từ chục nghìn tới hàng trăm nghìn USD. Tại đây, các thương hiệu nổi tiếng như Gucci, Channel, Dior, Maison Margiela, Alexandre Vauthier, Valentino... còn giới thiệu những thiết kế dạ tiệc độc đáo; trưng trổ tài hoa và khả năng sáng tạo.
Tiểu khu Élyseé (Shophouse Europe) - dãy phố mua sắm sắp hoàn thiện tại Hạ Long
Một chuyên gia trong lĩnh vực du lịch cho biết, suốt hành trình thăng hoa cùng thời trang, giới mộ điệu đến từ khắp nơi trên thế giới sẽ sử dụng vô số dịch vụ lưu trú, nghỉ dưỡng, ẩm thực, mua sắm... tại Paris, mang tới nguồn doanh thu ăn theo thời trang rất lớn cho Paris. Ngoài ra, theo thống kê, trung bình Tuần lễ thời trang Paris Xuân - Hè đã thu hút 30.000 khách du lịch, mang về cho Pháp 66 triệu Euro, trong đó ngân sách thu về từ lưu trú chiếm 24%. Mỗi du khách trung bình chi tiêu 1.865 Euro.
Chuyên gia này phân tích thêm, con số ấn tượng trên cho thấy sức hấp dẫn đặc biệt của thời trang, mua sắm với khách du lịch. Bí kíp của Paris, Milan, London... chính là tận dụng sự quyến rũ của thời trang để mời gọi du khách. Nếu muốn cập nhật những xu hướng mới nhất trên thế giới, các tín đồ thời trang sẽ tìm đến đại lộ Montaigne (Pháp), hay Soho (Mỹ). Còn đại chúng hơn, trên những con phố thương mại tấp nập của khu Asiatique The Riverfront (Thái Lan), du khách dễ dàng tìm thấy mọi thương hiệu từ bình dân tới cao cấp trong hơn 1.500 cửa hàng bên bờ sông.
Élyseé là sự kết hợp giữa thế giới thời trang - không gian nghệ thuật
Để đáp ứng nhu cầu mua sắm và du lịch, tại Việt Nam, Élyseé - điểm nhấn quan trọng của toàn khu Shophouse Europe - nơi mang dáng dấp của "kinh đô thời trang" sắp hình thành bên bờ vịnh Hạ Long. Đây là dãy nhà phố thương mại thuộc dự án Sun Plaza Grand World nằm tại trung tâm khu du lịch Bãi Cháy. Élyseé lấy cảm hứng từ đại lộ ánh sáng Champs-Élysées (Pháp), là sự kết hợp giữa thế giới thời trang - không gian nghệ thuật trên nền cảnh quan thiên nhiên kỳ vĩ của vịnh Hạ Long, được kỳ vọng trở thành "sàn diễn Haute Couture" trong tương lai.
Tại tiểu khu Élyseé, du khách không chỉ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của vịnh di sản, mà còn ấn tượng trước lối kiến trúc châu Âu của các căn nhà phố thương mại nơi đây.
Sắp tới, các cửa hàng tại Élyseé sẽ đáp ứng nhu cầu tìm kiếm xu hướng thời trang lịch lãm đang thịnh hành trên thế giới và sự phá cách độc đáo với các món đồ bespoke (độc bản) của địa phương...
Quảng trường nội khu Shophouse Europe.
Élyseé vừa cho ra mắt hai block trung tâm nằm cạnh các tiểu cảnh đài phun nước và tượng đá nghệ thuật. Đây là điểm nhấn quan trọng của toàn khu Shophouse Europe, sở hữu vị trí đắc địa cùng những căn đẹp và con đường lớn trung tâm rộng rãi chạy xuyên suốt.
Theo đại diện Sun Group, trải nghiệm tại tiểu khu này không chỉ đơn thuần mua sắm. Đây là cơ hội trải nghiệm sự giao thoa giữa nhịp sống Paris và bề dày lịch sử của vịnh di sản. Ở đó du khách vừa thỏa mãn được nhu cầu mua sắm, giải trí, vừa được sống trong không gian châu Âu chỉ cách Hà Nội hơn một giờ chạy xe.
Chủ đầu tư đồng thời tung chính sách hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng và cam kết mua lại 130% giá bán sau 8 năm nhằm tối ưu điều kiện đầu tư sở hữu căn nhà phố thương mại cho khách hàng.
9h sáng ngày 30/6, sự kiện giới thiệu dự án Shophouse Europe "Kỳ quan 4 mùa lễ hội" sẽ diễn ra tại khách sạn Melia Hà Nội (44B Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội). Sự kiện mang đến các chính sách ưu đãi mới và quà tặng hấp dẫn.
Thư Kỳ	