TITLE: Hai khách Anh bị phạt tiền vì cởi trần đạp xe ở Venice - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Venice, đạp xe, cởi trần, cấm đạp xe

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Chiều 21/6, hai du khách Anh bị phát hiện cởi trần khi lái xe đạp qua quảng trường sầm uất bên ngoài nhà thờ San Simeon Piccolo, thành phố Venice (Italy). Bị cảnh sát chặn lại trên đường, cả hai tỏ ra bất hợp tác và không xuất trình thẻ căn cước hay giấy tờ tuỳ thân. Họ bị giải tới đồn cảnh sát gần nhất, nơi lực lượng an ninh phát hiện con dao được gắn vào khung của một trong hai chiếc xe đạp.
Cặp du khách bị phạt 250 euro mỗi người vì không mặc áo nơi công cộng và 100 euro vì đưa xe đạp vào trung tâm thành phố. Một trong hai người đàn ông còn phải đối mặt với cáo buộc mang vũ khí trái phép.
Venice gần đây tăng cường các hình phạt để ngăn chặn hành vi xấu xí của du khách, bao gồm lệnh cấm để ngực trần hoặc mặc đồ bơi ở bất cứ đâu trong thành phố - dù trên du thuyền hoặc phương tiện cá nhân.
Thuê xe đạp là dịch vụ nhiều du khách lựa chọn để khám phá Venice, song chính quyền thành phố cấm khách để ngực trần khi đi lại trong khu vực trung tâm. Ảnh: Venice.
Các hành vi bị phạt khác bao gồm ngồi trên các bậc cầu; dã ngoại, tắm trong kênh rạch hoặc làm bẩn nơi công cộng. Mức phạt có thể lên tới 500 euro và du khách phải rời khỏi thành phố.
Khi Italy chuẩn bị đón hàng triệu du khách trong mùa hè năm nay, các điểm nóng du lịch khác cũng có biện pháp phòng ngừa tương tự. Chính quyền Rome quyết tâm dẹp nạn bán vé chợ đen và hàng rong bất hợp pháp, chèo kéo khách quanh các di tích. Trong khi đó ban quản lý những ngôi làng đầy màu sắc ở Cinque Terre đưa ra mức phạt tới 2.500 euro cho du khách đi dép xỏ ngón hoặc những đôi giày không phù hợp trên đường.
An An (Theo Local)	