TITLE: Nỗi ám ảnh của người đàn ông ngồi ghế giữa trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, phi công, tiếp viên

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Khi biết mình ngồi ghế giữa trong chuyến bay từ Cape Town (Nam Phi) tới Sydney (Australia), Paul Ewart chột dạ vì đây là chỗ ngồi khó chịu nhất với anh. Hành trình về nước không suôn sẻ của nam du khách cũng bắt đầu từ đó. Sau khi kết thúc bữa ăn tối, Paul đeo tai nghe, quấn chiếc chăn nhỏ, kéo mặt nạ che mắt xuống, ấn nút ngả ghế ra sau và chuẩn bị chìm vào giấc ngủ trong bầu không khí yên tĩnh của cabin.
Với nhiều người, việc bị đạp vào lưng ghế là một ác mộng. Ảnh: News.
Vài giây sau, lưng Paul bị đạp bởi những cú đá dữ dội. Đoán người ngồi phía sau là trẻ con hiếu động, anh liền tháo mặt nạ và quay xuống nhắc nhở nhẹ nhàng. Tuy nhiên, đối diện với nam hành khách là một phụ nữ đeo kính, hậm hực nói rằng Paul đã ngả ghế quá thấp, ảnh hưởng đến không gian của cô. Anh ngạc nhiên vì những người xung quanh cũng ngả ghế tương tự mình, trong khi người phụ nữ ngồi lọt thỏm trong ghế phía sau.
Paul liên tiếp bị đá vào ghế khi đang ngủ nên phải gọi tiếp viên đến hỗ trợ. Họ ôn tồn giải thích cho người phụ nữ đây là quyền lợi của mọi hành khách nhưng cô không chấp nhận. Cuối cùng, anh đành phải ngủ với lưng ghế thẳng đứng để làm dịu sự giận dữ vô lý của người ngồi sau.
Trò chuyện ồn ào có thể khiến hàng trăm người khác khó chịu. Ảnh: World Press.
Theo Paul, du lịch bằng đường hàng không có thể biến con người thành "quái vật". Ở trong không gian chật chội cùng hàng trăm người xa lạ, hành khách dễ cáu kỉnh, kiệt sức, lo lắng và mệt mỏi khi phải bay qua nhiều múi giờ. Vì vậy, Paul hy vọng mọi người nên kiềm chế và cư xử văn minh trên máy bay.
Khảo sát 23.000 du khách đến từ các quốc gia khác nhau của Expedia chỉ ra rằng, đạp chân vào lưng ghế của người khác là điều tồi tệ nhất trên máy bay. Xếp thứ hai là việc người ngồi cạnh có mùi khó chịu. Hơn 90% người tham gia khảo sát cho biết họ không chịu được mùi hôi chân. Lời khuyên cho những người này là không nên cởi giày trong suốt hành trình. Nếu bạn phát hiện ai đó chân có mùi và để trên ghế, hãy kín đáo báo với tiếp viên hàng không để được trợ giúp.
Du khách nên hạn chế tháo giày khi ngồi trên máy bay. Ảnh: News.
Đứng thứ ba trong danh sách là những người ồn ào. Hành khách có thể cảm thông với tiếng khóc của trẻ con nhưng ghét người lớn nói chuyện lớn tiếng. Nếu gặp những hành khách này, bạn nên nhanh chóng đeo mặt nạ che mắt, đeo tai nghe để báo với họ rằng mình muốn yên tĩnh.
Anh Minh (Theo World News)	