TITLE: Thực khách bất ngờ vì chuột lao từ trần nhà xuống bàn ăn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà hàng, vệ sinh, chuột, an toàn thực phẩm

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Alisha Norman, 42 tuổi sống tại Houston, đang xem World Cup bóng đá nữ 2019 tại nhà hàng Buffalo Wild Wings, Los Angeles thì một con chuột bất ngờ rơi xuống bàn ăn. Cô khẳng định con chuột còn sống khi nó lao xuống từ trần nhà: "Tôi biết con chuột sẽ bị thương vì nó ngã xuống như một chiếc xe tải đâm sầm vào đâu đó. Thật khủng khiếp và ghê tởm".
Con chuột rơi thẳng xuống quyển thực đơn Alisha đang xem để gọi món. Ảnh: Alisha Norman.
Nhà hàng sau đó mời Alisha một bữa ăn miễn phí như đền bù cho trải nghiệm này.
Ngày 22/6, thực khách này đăng bức ảnh của con chuột lên Facebook và thu hút hàng trăm lượt chia sẻ. Một người bạn hỏi Alisha tại sao cô không rời khỏi nhà hàng ngay. Cô cho biết mình là giáo viên khoa học, từng đến trường điều dưỡng và đã thấy những điều tệ hơn một con chuột sống. Tuy nhiên, Alisha muốn đợi phía nhà hàng xử lý sự việc ra sao. "Tôi vẫn ổn nhưng không thể phủ nhận những gì xảy ra là điểm trừ cho chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm tại nhà hàng", Alisha nói.
An An (Theo Sun)	