TITLE: Tiếp viên hàng không tiết lộ giờ bay đẹp nhất trong ngày - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, bay, hành trình, tiếp viên, hàng không

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Phi hành đoàn làm việc trên nhiều chuyến bay mỗi ngày, nên sẽ biết khi nào bay tốt nhất. Những hành khách không ngại dậy sớm thường muốn khởi hành vào buổi sáng, trong khi "cú đêm" thích bay vào tối muộn.
Tuy nhiên, Stella Connolly, một tiếp viên sống tại New York (Mỹ), cho rằng có nhiều lý do khiến những chuyến bay đầu tiên trong ngày lý tưởng hơn cả. "Những chuyến bay sáng sớm luôn đúng giờ. Khi ngày dần trôi, nếu một chuyến bay trễ giờ, khả năng cao là các chuyến sau đó sẽ bị hoãn", cô nói.
Tiếp viên sẽ có tâm trạng tốt hơn nếu chuyến bay đúng giờ. "Chúng tôi cũng muốn về nhà hay đến đích sớm như hành khách vậy", Stella nói.
Dù máy bay được vệ sinh một lần mỗi ngày, tiếp viên vẫn thu gom rác giữa các chặng bay. Ảnh: Bloomberg.
Ngoài ra, máy bay thường được vệ sinh sạch sẽ hơn trước khi khởi đầu một ngày mới. Dù vậy, phi hành đoàn khuyến cáo hành khách không nên đi lại trên máy bay bằng chân trần vào bất kể thời gian nào trong ngày.
"Làm ơn đừng bao giờ đi chân đất vào toilet, vì hầu hết thứ bạn thấy trên sàn không phải nước thông thường. Toilet thường rất bẩn, và máy bay chỉ được làm sạch sâu vào cuối hành trình", một tiếp viên ẩn danh viết trên Reddit.
Bảo Anh (Theo Express)
	