TITLE: 8 du khách bị phạt tiền vì tắm đài phun nước ở Rome - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Rome, Italy, đài phun nước, xử phạt

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Chiều 23/6, cảnh sát Rome bắt gặp nhiều du khách vi phạm quy định của thành phố khi châu Âu đón đợt nóng với nhiệt độ lên tới 44 độ C. 
Một người Ukraine tắm trong đài phun nước Bernini's Barcaccia trên quảng trường Piazza Spagna. 7 khách du lịch từ Anh, Pháp, Đức và Ấn Độ ngâm mình trong các đài phun nước quanh Đài tưởng niệm Quốc gia Altare della Patria ở quảng trường Piazza Venezia. Mỗi du khách bị phạt 450 euro (hơn 11,9 triệu đồng).
Chính quyền Rome gặp nhiều khó khăn khi bảo vệ những đài phun nước hàng trăm tuổi trong thành phố. Ảnh: Reuters.
Động thái quyết liệt này được thực hiện sau khi thị trưởng Virginia Raggi kêu gọi du khách cư xử văn minh nơi công cộng tại Rome, đồng thời liên hệ với các đại sứ quán nước ngoài khuyến cáo công dân tuân thủ quy định khi tới đây du lịch.
Theo đó, những hoạt động bị cấm gồm ăn uống nơi công cộng, kéo xe đẩy và vali xuống cầu thang của các di tích lịch sử như Bậc thang Tây Ban Nha (Spanish Steps), cởi trần dạo phố; gắn khóa tình yêu; tắm hay ngâm chân trong đài phun nước; chen lấn xô đẩy khi xếp hàng vào tham quan di tích...
An An (Theo Express)	