TITLE: Cô gái dấn thân vào nghề nhảy thoát y để có tiền đi phượt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vũ nữ, thoát y, hộp đêm, quán bar

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Fran Opazo bắt đầu hành trình chu du khắp thế giới từ năm 2007, khi chuyến phượt 40 ngày tới Costa Rica và Panama thay đổi cuộc đời cô. Đến năm 2015, cô gái người Chile lập ra blog La Vida Nómade và tiếp tục theo đuổi đam mê xê dịch. Dưới đây là chia sẻ của Fran về khoảng thời gian vừa phượt vừa làm vũ nữ thoát y tại New Zealand.
Nếu đang lên kế hoạch cho một chuyến đi nước ngoài bằng thị thực du lịch kết hợp làm việc (working holiday visa), hẳn bạn sẽ có nhiều câu hỏi, trong đó quan trọng nhất là mình sẽ làm gì. Những tiền bối có thể truyền lại kinh nghiệm hái kiwi trong nông trại, dọn toilet hay làm lễ tân trong khách sạn để trang trải cho chuyến phượt kéo dài hàng tháng tại một đất nước xa xôi.
Fran từng đặt chân đến nhiều quốc gia trên thế giới trong đó có Việt Nam. Hiện cô viết bài cho Tổng cục Du lịch Chile và làm việc từ xa cho một công ty lữ hành. Ảnh: Fran Opazo.
Khi khám phá New Zealand, tôi nghỉ trong khách sạn bình dân ở Auckland, ngay cạnh một hộp đêm thoát y. Chung phòng với tôi là một cô gái luôn biến mất vào ban đêm, khiến tôi tò mò.
Cô gái ấy người Anh, mảnh mai và nhỏ nhắn. Tôi không bao giờ tưởng tượng nổi cô ấy là một vũ nữ thoát y cho đến khi nghe nói rằng cô ấy rất nóng bỏng trên sàn diễn với nghệ danh Lola. Những cô gái cùng khách sạn với tôi đều làm vũ nữ thoát y như Lola để có tiền đi phượt hoặc tiết kiệm. Đó là một công việc hợp pháp tại xứ sở kiwi. 
Do cần nhiều tiền trước khi visa hết hạn, tôi quyết định theo họ dấn thân vào thế giới ngầm trong hộp đêm. Tại đây, những vũ công hầu hết là người châu Âu, một số đến từ Mỹ, vài người cũng là những cô gái Latin.
Nhiều người có thể thắc mắc khoả thân trước những người lạ khó khăn tới mức nào? Người phụ nữ nào cũng sẽ bất an. Nhưng một vũ công luôn biết rằng khách nam ghé hộp đêm có thể bị nhiều mẫu phụ nữ khác nhau hấp dẫn - đủ kiểu tính cách, màu da hay dáng người. Nếu tôi không có nhiều đường cong quyến rũ, điều đó không quan trọng, bởi có những vị khách chỉ tới đây để tìm một người biết trò chuyện.
Mỗi hộp đêm có luật lệ và những cám dỗ riêng. Điều quan trọng là những vũ công phải biết bảo vệ mình và đâu là giới hạn. Khách trả tiền để mua những giờ phút vui vẻ trong hộp đêm, song chính vũ công mới là người chịu trách nhiệm cho chính mình. Chúng tôi phải học cách từ chối cứng rắn những yêu cầu quá trớn, dừng nhảy và gọi bảo vệ khi cần.
Nghề nhảy thoát y thu nhập cao, song có nhiều cám dỗ. Ảnh: The Cut.
Một ngày làm việc của tôi bắt đầu khi màn đêm buông xuống, 4 ngày một tuần, tối thiếu 2 giờ và tối đa 6 giờ một ca. Làm việc vào ban đêm rất mệt mỏi, nhất là khi bạn phải hầu rượu cho khách. Tôi kiếm được ít nhất 500 NZD một đêm (7,6 triệu đồng), nhiều nhất là 2.700 NZD (hơn 41,3 triệu đồng), tuỳ khách. Nhìn chung, những nữ phượt thủ như tôi kiếm được nhiều hơn, vì có nhiều mục tiêu khác nhau cho chuyến đi.
Với tôi, đó là một công việc khá vui vẻ và không ai biết bạn là ai. Dù thu nhập hấp dẫn, vũ nữ thoát y nên là một nghề ngắn hạn. Từ khi giải nghệ, Lola đã quyết định chuyển hẳn tới New Zealand sống và đang làm việc văn phòng.
Fran Opazo	