TITLE: Quán cơm Việt đông khách từ sáng sớm ở biên giới giáp Campuchia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cơm tấm, du lịch an giang, quán ăn ngon ở an giang, tịnh biên, biên giới campuchia, ẩm thực, đặc sản

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Quán cơm tấm Nguyên nằm đối diện chợ biên giới Tịnh Biên (An Giang) là một trong những hàng ăn mở cửa sớm nhất ở khu vực này. Chủ quán Nguyễn Thị Ngọc Hà (40 tuổi) cho biết quán do thân sinh của chị mở từ năm 2001 và dời về địa chỉ hiện tại cách đây 6 năm.
Một chiếc bàn gỗ được kê ở phía trước là nơi chuẩn bị món ăn cho khách. Chị Hà và mẹ (ảnh) thay nhau ngồi quầy. Ảnh: Di Vỹ.
Theo chị Hà, để có thể phục vụ lượng khách lớn vào mỗi buổi sáng, thịt và sườn được ướp từ tối hôm trước, theo công thức riêng. "Các gia vị cần thời gian để ngấm vào thịt, trong đó không thể thiếu một chút mật ong, khi nướng mới ngon và không bị khô", chị Hà nói. 
Trên bếp than đỏ lửa, thịt được lật liên tục. Lúc gần chín, đầu bếp còn quét thêm chút nước gia vị lên lần nữa. Bếp nướng đặt trước quán, mùi thơm của thịt theo khói lan toả khắp không gian. Sườn nướng cháy cạnh còn ám mùi khói nhưng vẫn giữ được độ mềm bên trong. Khi ăn, bạn sẽ cảm nhận được vị mặn ngọt hoà quyện.
Suất ăn đầy đủ có giá 30.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Gần 20 năm qua, các thành viên trong gia đình chị Hà cùng nhau phụ việc trong quán. Hiện chị Hà là người ngồi chính ở quầy bếp để xới cơm cho khách. Con của chị phụ trách bưng bê. Có nhiều hôm bận, mẹ chị sẽ ra phụ.
Chị Hà cho rằng món ăn ngon hay không còn tùy vào khẩu vị của mỗi thực khách. Thực đơn ở đây có cơm tấm ăn với sườn nướng, bì và chả. Quán còn thêm đồ chua, trứng vịt luộc để khách ăn ngon hơn.
Không gian của quán khá khiêm tốn. Những bộ bàn ghế đã cũ được xếp gọn trong gian nhà hơn 20 mét vuông. Do nằm gần chợ biên giới, nơi này thu hút du khách bên cạnh người dân địa phương. Mỗi ngày, quán bán hơn trăm đĩa cơm từ sớm cho đến 10h. Nhiều khách đến trễ đành phải quay về.	