TITLE: Cánh đồng lúa An Giang vào mùa gặt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: An Giang, mùa gặt miền Tây, cánh đồng lúa chín

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đầu tháng 6, nếu đi dọc theo tỉnh lộ 943 từ thành phố Long Xuyên vào huyện Thoại Sơn, An Giang, bạn có thể bắt gặp những cánh đồng lúa xanh rì xen lẫn vàng óng vào vụ thu hoạch hè thu.
Những tấm thảm lúa vàng tại khu vực phía sau khu dân cư, gần Trường tiểu học Trần Quốc Toản tại Mỹ Hòa, Long Xuyên.
Ngày mùa, nông dân vất vả không chỉ bởi công việc thu hoạch lúa, mà còn lo lắng thời tiết thất thường, khi nắng chói chang, lúc lại bất chợt mưa xối xả. Những ngày qua, nhờ có máy gặt đập liên hợp (ảnh) và trời nắng, lúa được gặt nhanh.
Trên ruộng nông dân khẩn trương điều khiển máy gặt, còn trên bờ tiếng máy tuốt lúa nổ giòn giã tạo nên không khí lao động hăng say, tràn ngập tiếng cười, nói ở vùng quê Mỹ Hòa.
Người nông dân gom lúa sau khi máy gặt đi qua.
Những bó lúa nặng trĩu cho vụ mùa bội thu.
Những người nông dân “chân lấm tay bùn” quanh năm chăm lo cho các vụ lúa. Nếu lỡ dịp hè, du khách có thể ghé An Giang vào vụ lúa đông xuân.
“Chúng tôi rất vui vì thời tiết ủng hộ, thu hoạch đến đâu tuốt lúa đến đó, đem phơi khô và quạt sạch”, một nông dân ở An Giang nói.
Tay máy 9X Huỳnh Văn Thái (An Giang) cho biết anh ấn tượng với mùa gặt ở vùng đất Long Xuyên, nơi vốn nổi tiếng với thiên nhiên tươi đẹp và văn hóa đặc sắc.
“Ngắm nhìn mùa vàng trải dài trong không gian bao la, rồi đi giữa đôi bờ và lướt nhẹ bàn tay lên những lá lúa, cảm nhận sự chịu khó của người nông dân giữa đồng, với tôi, điều đó khó lòng mà quên được”, Văn Thái cho biết.
Ngoài chụp ảnh cánh đồng lúa, đến Long Xuyên bạn có thể tham quan chợ nổi Long Xuyên, đình Mỹ Phước, bảo tàng tỉnh An Giang, nhà thờ chính tòa Long Xuyên, chùa ông Bắc, cù lao Ông Hổ...
Huỳnh Phương
Ảnh: Huỳnh Văn Thái	
