TITLE: Nhiều hoạt động ý nghĩa nhân Ngày Gia đình Việt Nam tại HappyLand - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: HappyLand, Ngày Gia đình Việt Nam, Hội ngộ Kỷ lục gia Việt Nam

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chương trình Hội ngộ Kỷ lục gia Việt Nam (lần thứ 38 năm 2019) với chủ đề "Hiếu nghĩa đoàn viên" sẽ được tổ chức vào ngày 28/6 tại HappyLand, tại xã Thạnh Đức, huyện Bến Lức, tỉnh Long An.
Sự kiện diễn ra Nhân ngày Gia đình Việt Nam 28/6, dưới sự chỉ đạo của Trung ương Hội Kỷ lục gia Việt Nam, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam sẽ phối hợp các Viện thành viên (Gồm Viện Ứng dụng Sức khỏe Bách Niên Trường Thọ - Richs Vietnam và Viện Việt Nam Bách nghệ Thực hành - Smentor), khu phức hợp giải trí Khang Thông HappyLand, Long An.
HappyLand - nơi diễn ra chương trình Hội ngộ Kỷ lục gia Việt Nam (lần thứ 38 năm 2019).
Ban tổ chức cho biết, nhiều hoạt động nhằm nâng cao nhận thức của các thế hệ, đặc biệt là thế hệ trẻ về sự gắn kết, về tình cảm thiêng liêng của gia đình sẽ diễn ra tại sự kiện năm nay.
Ngoài tham quan HappyLand với những nét văn hóa đặc sắc ba miền, trực tiếp theo dõi phần biểu diễn đặc sắc của các Kỷ lục gia Thế giới và Việt Nam, bạn còn được tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa như trồng 1.000 cây xanh, ném dải lụa đỏ lên cây ước nguyện về hạnh phúc, thả cá... Đặc biệt các đôi tham dự sẽ cùng tham gia các hoạt động để xác lập Kỷ lục Thế giới tại sự kiện này.
Hội ngộ Kỷ lục gia lần thứ 38 sẽ ghi nhận thêm 5 kỷ lục thế giới mới và 2 kỷ lục châu Á mới được trao cho các kỷ lục gia và đơn vị sở hữu kỷ lục tại Việt Nam.
Đội kèm Võ Thành Trang - đội nhạc kèn thiếu nhi có số lần công diễn nhiều nhất thế giới.
Kỷ lục "Tấm thiệp bằng kính cường lực lưu giữ các lời chúc về tình yêu và hạnh phúc gia đình nhiều nhất thế giới đến từ những người tham gia tại Việt Nam", sẽ được Liên minh Kỷ lục Thế giới (Worldkings) và Hiệp hội Kỷ lục Thế giới - WRA cùng tham gia xác lập kỷ lục thế giới vào ngày 28/6, dành cho đơn vị sở hữu là khu phức hợp giải trí Khang Thông (HappyLand). Kỷ lục thứ hai là đội kèn Võ Thành Trang - đội nhạc kèn thiếu nhi có số lần công diễn nhiều nhất thế giới.
Nguyễn Quang Hiển - người biểu diễn 24 tiết mục kungfu liên hoàn trong thời gian ngắn nhất.
Tại sự kiện sẽ xác lập 2 kỷ lục châu Á mới của Việt Nam dành cho đoàn nghệ thuật Lân sư Rồng Tú Anh Đường gồm: nữ Vận động viên múa lân trên cột cao nhất (7 mét) - võ sư Lê Yến Quyên (Phó Trưởng đoàn nghệ thuật Lân sư Rồng Tú Anh Đường). Đơn vị biểu diễn tiết mục "Tứ lân nam nữ múa lân thả liễng trên mai hoa thung duy nhất tại châu Á" - đoàn nghệ thuật Lân sư Rồng Tú Anh Đường.
Để lan tỏa hơn về ý nghĩa ngày gia đình và xây dựng, nuôi dưỡng những mầm non của đất nước, trong khuôn khổ chương trình, khu phức hợp giải trí Khang Thông (Happyland) sẽ trao tặng học bổng khuyến học trị giá 500 triệu đồng cho đơn vị Hội khuyến học tỉnh Long An.
Nghệ sĩ Mai Đình Tới sáng tạo và biểu diễn nhiều loại nhạc cụ tự chế độc đáo.
Ban tổ chức kỳ vọng chương trình sẽ đem đến cho các khách mời tham dự một không gian biểu diễn nghệ thuật đặc sắc từ các kỷ lục gia thế giới và Việt Nam. Chương trình sẽ lan tỏa ý nghĩa về ngày gia đình Việt Nam 28/06, giúp mọi người có ý thức và trách nhiệm hơn trong việc xây dựng và gìn giữ gia đình hạnh phúc, góp phần gìn giữ truyền thống hiếu đạo lâu đời của dân tộc Việt Nam.
Từ sức lan tỏa, chương trình còn giúp mỗi người dân Việt Nam biết và hiểu hơn về Ngày Gia đình Việt Nam, để ngày này trở thành một dịp quan trọng mà gia đình sum họp, chia sẻ yêu thương và xua tan đi những bộn bề của cuộc sống.
Tại chương trình Hội ngộ Kỷ lục gia Việt Nam lần thứ 38, các nghệ sĩ, ảo thuật gia, đội nhóm... sẽ trình diễn tài năng và các tiết mục vừa được xác nhận lập kỷ lục mới bao gồm:
- Kỷ lục thứ hai: đội kèn Võ Thành Trang - đội nhạc kèn thiếu nhi có số lần công diễn nhiều nhất thế giới.
- Kỷ lục thứ ba: Ảo thuật gia Nguyễn Phương - Ảo thuật gia đầu tiên trên thế giới biểu diễn ảo thuật tương tác với màn hình Led 4D tạo nhiều hiệu ứng độc đáo như mùi hương, nhiệt độ...
- Kỷ lục thứ tư: Nguyễn Quang Hiển - người biểu diễn 24 tiết mục Kungfu liên hoàn trong thời gian ngắn nhất.
- Kỷ lục thứ năm: xác lập nghệ sĩ Mai Đình Tới - nghệ sĩ sáng tạo và biểu diễn nhiều loại nhạc cụ tự chế độc đáo nhất thế giới.
Chi tiết liên hệ: Khu phức hợp giải rí Khang Thông (HappyLand)
Địa chỉ: xã Thạnh Đức, huyện Bến Lức, tỉnh Long An.
Facebook: https://www.facebook.com/happylandvietnam.vn
Instagram: instagram.com/happyland.vietnam/
Website: www.happylandvietnam.vn
Thư Kỳ	