TITLE: Khu ổ chuột triệu dân trở thành điểm hút khách nhất Ấn Độ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khu ổ chuột, Ấn Độ, Mumbai

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đó là kết quả bình chọn của độc giả TripAdvisor. Ngoài ra, nơi này cũng góp mặt trong top 10 trải nghiệm hàng đầu châu Á năm nay. Không chỉ tại Dharavi, chuyến thăm các khu ổ chuột trên khắp thế giới ngày càng phổ biến. Trải nghiệm này là chủ đề gây tranh cãi.
Phe phản đối cho rằng người dân trong khu ổ chuột bị lợi dụng để các doanh nghiệp du lịch kiếm tiền, nhiều khu vực nghèo thậm chí còn bị cảnh sát dọn dẹp hoặc khử trùng trước khi đón khách. Điều đó đồng nghĩa rằng cuộc sống của người dân bị xáo trộn.
Dharavi có khoảng một triệu dân sinh sống, nổi tiếng từ bộ phim Triệu phú Khu ổ chuột (Slumdog Millionaire) năm 2008. Ảnh: Jonas Bendiksen.
Trong khi đó, những ý kiến ủng hộ cho rằng những cư dân có thể là những người mở tour đưa khách về thăm nhà của họ. Hoạt động du lịch sẽ thúc đẩy việc kinh doanh và sinh kế cho người địa phương.
Dharavi hiện không chỉ là nơi tái chế phần lớn rác thải nhựa và giấy của Mumbai, mà còn tập trung nhiều ngành công nghiệp thủ công. Do đó, du khách được cho là có thể đóng góp cho nền kinh tế địa phương nhiều hơn so với đi tour thăm đền chùa, cung điện hay những điểm tham quan phổ biến.
Những trải nghiệm hấp dẫn khác tại châu Á theo xếp hạng của TripAdvisor bao gồm tour một ngày thăm Angkor Wat từ Siem Riep (Campuchia), du thuyền ngắm hoàng hôn tại thị trấn Krabi ở Thái Lan hay ghé Ubud chơi xích đu tử thần trên đảo Bali, Indonesia...
An An (Theo Telegraph)	