TITLE: Người tiểu bậy trên cầu khiến du thuyền dưới sông hỗn loạn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Berlin, du thuyền, Đức, tiểu bậy

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tối 21/6, một người đàn ông chưa rõ danh tính tiểu bậy từ cầu Jannowitz cao 4 m xuống sông Spree, gây ra cảnh tượng hỗn loạn trên du thuyền đi qua bên dưới. Hàng loạt hành khách phải nhảy lên để tránh dòng nước tiểu và đập đầu vào gầm cầu.
Du thuyền đưa khách thưởng ngoạn Berlin từ trên sông. Ảnh: Schoening.
Đội cứu hộ 16 người nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Xe cấp cứu đưa 4 khách bị thương ở đầu đến bệnh viện. Cảnh sát Berlin đã lập hồ sơ về tội gây rối của người đàn ông trên và đang tìm kiếm anh ta.
Hành động vô ý thức của người này khiến cộng đồng mạng phẫn nộ và chỉ trích gay gắt.
Cầu Jannowitz bắc qua sông Spree, nối liền khu phố Mitte với quảng trường Alexanderplatz. Xây dựng đầu tiên vào đầu thế kỷ 19, công trình đã trải qua nhiều lần trùng tu, thay thế, gần nhất là những năm 1950.
Đức Anh (Theo DW)	