TITLE: Thi thể của bảy nhà leo núi được tìm thấy trên dãy Himalaya - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Himalaya, Ấn Độ, leo núi, mất tích, thi thể

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Nhóm 8 người leo núi gồm 4 người Anh, 2 người Mỹ, một người Australia và một chuyên viên liên lạc người Ấn Độ đã mất tích gần núi Nanda Devi, ngày 26/5 do một trận lở tuyết.
Nanda Nevi East là đỉnh núi đôi của Nanda Devi, ngọn núi cao thứ hai của Ấn Độ với 6.700 m. Ảnh: BBC.
Ngày 23/6, đội tìm kiếm đã tiếp cận được 7 thi thể ở độ cao hơn 4.880 m. Với độ dốc cao, tuyết dày đặc và gió lớn, họ mất ít nhất 3 ngày để đưa các thi thể về trại căn cứ. Công cuộc tìm kiếm người mất tích thứ 8 sẽ được thực hiện vào ngày 24/6.
Vào đầu tháng 6, 5 thi thể trong số 8 người mất tích đã được phát hiện bởi trực thăng. Tuy nhiên, đội cứu hộ đã không thể tiếp cận do địa hình khắc nghiệt và gió lớn. Lực lượng bán quân sự Ấn Độ và tổ chức leo núi của nước này đã ngay lập tức huy động cuộc tìm kiếm tiếp cận từ mặt đất. 50 nhà leo núi, nhân viên y tế được chia thành 2 đội, nhóm 25 người thuộc lực lượng Cảnh sát biên phòng Ấn Độ - Tây Tạng tiếp cận trại căn cứ từ trực thăng và đội tình nguyện của tổ chức leo núi Ấn Độ sẽ leo lên đỉnh núi.
8 người leo núi mất tích thuộc một nhóm lớn gồm 12 người, dẫn đầu bởi chuyên gia leo núi người Anh Martin Moran. Họ đã cố gắng chinh phục một đỉnh núi chưa được đặt tên trước đây với độ cao gần 6.500 m. Tuy nhiên, 4 người trong nhóm đã trở về trại sau khi leo lên đỉnh phía đông của Nanda Devi, những người còn lại tiếp tục cuộc hành trình và bị mất liên lạc sau trận lở tuyết.
Nhóm leo núi chụp ảnh trước cuộc hành trình vào cuối tháng 5. Ảnh: BBC.
Ông Vijay Kumar Jogdande, thẩm phán quận Pithoragarth cho biết, nhóm leo núi 12 người có giấy phép để lên đỉnh phía đông núi Nanda Devi, tuy nhiên họ không được cấp phép để chinh phục cung đường mới. Hàng năm, có hàng trăm người leo núi từ khắp nơi trên thế giới đến Ấn độ để leo núi dãy Himalaya, tuy nhiên những đỉnh ở khu bảo tồn Nanda Devi là một trong những nơi khắc nghiệt nhất.
Lan Hương	