TITLE: Phượng khoe sắc đỏ bên dòng sông Hương - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: huế, du lịch Huế, phượng vỹ, cầu Tràng Tiền, sông Hương

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, huế

CONTENT: 
Những tán hoa phượng ven sông Hương, phía xa là cầu Phú Xuân. Dòng sông nổi tiếng của Huế được nhà văn Hoàng Phủ Ngọc Tường nhắc đến trong tập ký “Ai đã đặt tên cho dòng sông?”. Một trích đoạn trong tập ký này vừa được đưa vào đề Ngữ văn kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Khu vực bến thuyền rồng sông Hương là nơi được nhiều du khách lựa chọn để ngắm hoa nở dọc hai bên bờ.
Huế trồng khoảng 1.000 cây phượng, nhưng nổi tiếng nhất phải kể đến cây bên cầu Trường Tiền. “Cây phượng già này được xem là một phần của vùng đất cố đô. Vào mùa hoa nở, ngày nào ở đây cũng nhộn nhịp du khách đến vui chơi và chụp ảnh kỷ niệm”, nhiếp ảnh gia Lê Huy Hoàng Hải, sống tại Huế cho biết.
Du khách nước ngoài chọn đi bộ trên cầu Trường Tiền để khám phá vẻ đẹp xứ Huế vào hè.
Hệ thống sông Hương có hai nguồn chính, đều bắt nguồn từ dãy núi Trường Sơn. Dòng chính là Tả Trạch dài khoảng 67 km, dòng phụ dài 60 km, chảy uốn quanh qua Kinh thành Huế.
Cô gái tạo dáng nữ sinh tại khu vực bên dòng sông Hương.
Những ngày cuối tháng 6 là thời gian phượng nở đẹp nhất. Trong ảnh là cây phượng trong khuôn viên Bảo tàng Văn hóa Huế.
Sáng sớm, bạn hãy đạp xe một vòng quanh xứ Huế để tận hưởng không khí trong lành trên các tuyến đường Đặng Thái Thân (ảnh), Lê Duẩn, Lê Trực hay Tống Duy Tân.
Một số địa điểm khác có thể ngắm phượng là khu vực chùa Thiên Mụ, công viên dọc theo sông Hương hay phía bên Kinh thành Huế.
Huỳnh Phương
Ảnh: Lê Huy Hoàng Hải	
