TITLE: Cái kết của hành khách trả 1.500 USD để đổi chỗ trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, ghế, chỗ ngồi, máy bay, bóng bầu dục

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trên chuyến bay kéo dài 10 tiếng từ Paris (Pháp) về Mỹ, hành khách Elisara Edwards ghi lại cảnh tiền vệ Cam Newton của tuyển Carolina Panthers trả 1.500 USD cho một người để đổi ghế. Tuy nhiên, điều bất ngờ là hành khách trên từ chối lời đề nghị của Newton.
 
 
Cầu thủ Mỹ trả 1.500 USD để người khác đổi ghế trên máy bay
Video thu hút hơn 4,5 triệu lượt xem kể từ 22/6. Cam Newton hiện chưa đưa ra bình luận gì về sự việc. Video: Eli Edwards.
Theo Edwards, đến từ Alaska (Mỹ), hành khách trong video đã hỏi Newton cao bao nhiêu trước khi từ chối đổi chỗ với giá 1.500 USD vì muốn ngồi cạnh bạn mình. Lúc này, Newton mỉm cười và trở về ghế ở phía sau.
Mới đây, Andy Slater, MC thể thao trên đài phát thanh Florida, cho biết Cam Newton, cao 1m96, ban đầu mua ghế hạng thương gia từ Paris về Charlotte (bang North Carolina, Mỹ) nhưng lỡ chuyến. Anh buộc phải bay về nhà trên chuyến bay quá cảnh ở Dallas (bang Texas) và ngồi ghế hạng phổ thông, không có thêm chỗ để chân.
An An (Theo CNN)
Xem thêm: Vì sao không nên đồng ý nếu có người xin đổi chỗ trên máy bay	