TITLE: Ba tỉnh thành ở miền Trung quảng bá du lịch qua Youtube - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quảng bá, du lịch, youtube, youtuber, Google Arts & Culture, google, quảng bá du lịch trên youtube

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Quảng Bình mời các Youtuber đến khám phá trong tháng 6 để quảng bá du lịch. Ảnh minh hoạ: Hoàng Táo
Ngày 25/6, Sở Du lịch Quảng Bình cho biết Sở này vừa trở thành đối tác với Google, đồng thời đại diện cho Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam để quảng bá du lịch trên nền tảng Youtube, Google Art & Culture.
Theo đó, 6 nhà sáng tạo nội dung (Youtuber) của Việt Nam, Hàn Quốc, Philippines, Đức, Đài Loan được mời khám phá văn hoá, ẩm thực, con người lẫn phong cảnh tự nhiên tại Quảng Bình, Đà Nẵng và Quảng Nam. Sau khi khám phá, họ sẽ làm các video quảng bá du lịch và phát trên kênh Youtube của mình.
Đây là những nhà sáng tạo nội dung có lượng theo dõi lớn trên mạng xã hội Youtube, từ gần một đến hơn ba triệu người. Do đó, tỉnh Quảng Bình kỳ vọng những người này đóng vai trò như một "đại sứ du lịch trực tuyến" chia sẻ những hình ảnh của Việt Nam đến thế giới.
Youtube là nền tảng video trực tuyến hàng đầu hiện nay với hơn 1,9 tỷ người dùng và là nguồn thông tin quan trọng cho 57% khách du lịch toàn cầu. Đến 80% khách du lịch đồng ý rằng thông tin du lịch từ Youtube ảnh hưởng đến kế hoạch khám phá của họ.
Ngoài quảng bá trên Youtube, 3 tỉnh, thành trên cùng Thừa Thiên Huế còn hợp tác với Google để quảng bá trên nền tảng Google Arts & Culture. Chương trình sẽ chụp khoảng 1.000 tấm ảnh, quay phim và thu thập dữ liệu tại các tỉnh, thành trong tháng 6 và dự kiến trưng bày trên thư viện của nền tảng trên vào quý 3 năm nay.
Google Arts & Culture có hơn 66 triệu người dùng, với 2.000 đối tác toàn cầu từ hơn 80 nước. Nền tảng này trưng bày hơn 11.500 bộ ảnh triển lãm và tour du lịch nhập vai cùng hơn 6 triệu cổ vật. Mỗi tháng, hơn 500 triệu lượt tìm kiếm liên quan đến lĩnh vực nghệ thuật trên nền tảng này.	