TITLE: Trái Đất nhìn từ tàu vũ trụ đưa khách du lịch không gian - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, vũ trụ, xu hướng, tàu vũ trụ, không gian, du hành vũ trụ, hàng không, máy bay, tên lửa, cao cấp, tour du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
 
 
Trái Đất nhìn từ tàu vũ trụ đưa con người du lịch không gian
Chuyến bay thử nghiệm diễn ra ngày 13/12/2018 với phi hành đoàn gồm hai người. Đến tháng 2 năm nay, Virgin Galatic tiếp tục thử nghiệm chuyến bay ba người, hứa hẹn mở ra kỷ nguyên du lịch không gian. Theo Reuters, gần 700 người đã đặt chỗ của thương hiệu này, bao gồm cả nam diễn viên Leonardo DiCaprio và ngôi sao nhạc pop Justin Bieber. 
Tỷ phú Richard Branson, người sáng lập loại hình này, cho biết công ty đã nhận được khoảng 80 triệu USD tiền đặt cọc từ du khách. Ngoài Virgin, nhiều công ty khác của Mỹ cũng lên kế hoạch cho các loại tàu vũ trụ chở khách như Boeing, SpaceX.
Theo Virgin Galatic
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	