TITLE: Hệ thống 1.800 câu hỏi nâng cao nghiệp vụ hướng dẫn viên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hiệp hội du lịch Việt Nam, Hội HDV Du lịch Việt Nam, hướng dẫn viên du lịch

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Ngày 25/6, Hội hướng dẫn viên du lịch (HDV) tổ chức đại hội lần thứ nhất, thông qua quy chế và chương trình hoạt động nhiệm kỳ 2019 – 2024. Nhằm nâng cao năng lực của đội ngũ hướng dẫn viên, hội sẽ xây dựng và đưa bộ thông tin về du lịch lên website. Đó là các thông tin hướng dẫn viên cần trong quá trình làm việc, về địa lý, lịch sử, văn hóa và các di sản thế giới của Việt Nam, các văn bản pháp luật về du lịch và cơ sở hạ tầng Việt Nam.
Hội hướng dẫn viên du lịch Việt Nam hiện có hơn 2.000 hội viên. Tổng số hướng dẫn viên Việt Nam khoảng 23.000 người.
Ngoài ra, bộ hỏi đáp 1.800 câu về chuyên môn nghiệp vụ sẽ giúp hướng dẫn viên phục vụ tốt hơn nhu cầu của khách du lịch. Hệ thống câu hỏi xoay quanh các khu du lịch, điểm du lịch Việt Nam, nghệ thuật giao tiếp, ứng xử trong nghề hướng dẫn, tâm lý khách hàng, y tế du lịch, hàng không, xuất nhập cảnh, lưu trú và lễ tân ngoại giao.
Trước đó, Hội hướng dẫn viên du lịch Việt Nam đã xây dựng bộ tiêu chí đánh giá, phân loại và xếp hạng HDV dựa trên: Năng lực, kiến thức và kỹ năng. Đến nay, hội đã tổ chức 8 đợt xếp hạng ở 6 tỉnh, thành gồm Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Khánh Hòa, Quảng Ninh. Trong tổng số 401 HDV tham gia xếp hạng, hội cho biết "có 98% HDV hài lòng" với chương trình và cách thức tổ chức.
Lan Hương	