TITLE: Khách Tây tố cáo bị sàm sỡ khi phượt độc hành ở Bali - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ba Lan, Bali, Indonesia, tấn công tình dục

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Monika Wojtkiewicz, 36 tuổi, gặp sự cố khi đang lái xe máy về khách sạn từ bãi biển Dreamland phía nam Kuta, đảo Bali vào khoảng 4h30 sáng 23/6. Một gã lái xe bám đuôi cô trên đường vắng người. "Khi nhìn qua gương chiếu hậu, tôi thấy một chiếc xe máy đỏ đang tới gần và có linh cảm xấu", Monika nói.
Ban đầu cô nghĩ người lạ đang cố cướp balo, điện thoại và tiền mặt của mình. Song hắn lái xe ép Monika vào vệ đường rồi sàm sỡ trước khi phóng đi mất.
Monika kể lại trải nghiệm tồi tệ cho một người bạn, và biết rằng mình không phải người đầu tiên bị quấy rối tình dục trên đoạn đường đó. Ảnh: Monika Wojtkiewicz.
"Bali dường như không phải nơi an toàn cho những phụ nữ độc hành. Vì vậy, nếu có thể, phụ nữ hãy tránh xa khu vực này khi đi một mình", Monika khuyến cáo. Nữ du khách dự kiến tiếp tục khám phá hòn đảo tới cuối tháng 7 nhưng sẽ tìm bạn đồng hành.
Năm ngoái, một nữ du khách Australia 20 tuổi báo cảnh sát mình bị nhân viên khách sạn ở Seminyak, Bali tấn công tình dục. Trước đó, một phụ nữ Australia 40 tuổi bị hai người đàn ông lạ mặt cưỡng bức trên bãi biển vào năm 2017.
Cơ quan ngoại giao của Australia đã cảnh báo công dân cảnh giác với tội phạm, tấn công tình dục, nguy cơ đánh thuốc mê vào đồ uống... khi du lịch Bali và Lombok ở Indonesia.	