TITLE: Sai lầm của tiếp viên bỏ lại khách ngủ một mình trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Air Canada, sự cố, hành khách

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Tiffani Louise O'Brien vừa thuê luật sư sau khi cô bị bỏ lại một mình trên máy bay của Air Canada từ Quebec tới Toronto ngày 9/6.
 
 
Sai lầm của tiếp viên bỏ lại khách ngủ quên trên máy bay
Tiffani trả lời truyền hình về sự cố cô gặp phải. Cô ngồi ghế 32A, hàng ở khoảng giữa máy bay. Video: CTV.
Ross Aimer, một cựu phi công, cho biết, trong 40 năm làm trong ngành hàng không, ông chưa bao giờ biết đến trường hợp nào tương tự. "Chắc chắn phi hành đoàn mắc phải vô số lỗi khi bỏ sót một hành khách trong cabin", Ross nói.
Ông phỏng đoán phi hành đoàn trên có thể đã bay chuyến cuối trong ngày và nóng lòng trở về nhà càng sớm càng tốt. Theo nguyên tắc, tiếp viên phải kiểm tra cabin cẩn thận trước khi rời khỏi máy bay, đề phòng khách bị bỏ lại hay quên bất kỳ vật dụng gì. Đôi khi tiếp viên còn dọn dẹp sơ bộ khoang hành khách, hoặc một đội vệ sinh sẽ làm sạch sâu trước chuyến bay sáng hôm sau.
Tuy nhiên, quy trình này không được thực hiện đúng trên chuyến bay của Tiffani. "Nhiều khả năng phi hành đoàn đã không xem xét kỹ mọi hàng ghế và ra về ngay khi tan ca", cựu phi công nói. "Nếu một người trốn dưới ghế, phi hành đoàn sẽ dễ dàng bỏ sót hơn".
Ross cho rằng nhân viên vệ sinh hoặc dịch vụ của hãng bay có thể tìm thấy Tiffani nếu hành khách này không chủ động cứu mình. Nhưng điều nguy hiểm hơn là ai đó có thể lưu lại máy bay với ý đồ xấu. Ông nhắc đến tình huống máy bay bị cướp. Năm 2018, Richard Russell, 29 tuổi, nhân viên mặt đất của hãng Horizon Air tại thành phố Seattle (bang Washington, Mỹ) đánh cắp một máy bay Q400 và lao xuống một hòn đảo.
Gabor Lukacs, một nhà hoạt động bảo vệ quyền lợi của hành khách hàng không, đánh giá điều xảy ra với Tiffani là "tai nạn đáng sợ".
Mối quan ngại lớn nhất với anh là hành khách khuyết tật bị bỏ lại. Song Gabor đánh giá cao khi Air Canada nhận trách nhiệm trong sự cố này, và hy vọng hãng cẩn trọng hơn trong quá trình hoạt động.
Xem thêm: Ác mộng của hành khách bị bỏ lại một mình trên máy bay
Bảo Ngọc (Theo CTV News)	