TITLE: Điểm nghỉ dưỡng cuối tuần cho gia đình có con nhỏ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hồ Tràm, Vũng Tàu, du lịch, du khách, Xuyên mộc, Bà rịa. Sài Gòn

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Hồ Tràm nằm ở huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cách trung tâm TP HCM khoảng 3 tiếng đi xe. Với không khí trong lành, yên tĩnh và nhiều bãi biển đẹp, nơi đây thích hợp để vui chơi, nghỉ dưỡng cuối tuần. 
Phương tiện đi lại
Xe khách: Du khách có thể liên hệ với các nhà xe ở TP HCM cung cấp dịch vụ đưa đón tận nhà để tới thẳng Hồ Tràm. Giá vé xe limousine khoảng 210.000 đồng một người, trẻ em dưới 5 tuổi miễn phí, từ 5 tuổi trở lên tính bằng vé người lớn. Ngoài ra, một số khách sạn, khu nghỉ dưỡng ở Bà Rịa - Vũng Tàu có xe bus đưa đón khách miễn phí, tùy thuộc vào địa điểm bạn đặt phòng.
Tàu cao tốc: Giá vé tàu cao tốc từ TP HCM đến Vũng Tàu với người lớn là 240.000 đồng; trẻ em là 120.000 đồng (các ngày trong tuần). Nếu đi vào cuối tuần, giá vé tăng khoảng 40.000 - 50.000 đồng. Sau đó, bạn bắt tiếp taxi để tới Hồ Tràm, gần 50 km.
Lưu trú
Do thời gian đi nghỉ không nhiều, lại có con nhỏ nên nhiều gia đình thường chọn các khu nghỉ dưỡng có bãi biển riêng. Một trong những địa chỉ gợi ý là Melia Hồ Tràm với giá 3- 4 triệu đồng cho phòng đôi, 5-6 triệu đồng cho phòng gia đình. Villa nhiều phòng ngủ giá cao hơn vì có bãi tắm riêng ngay trước mặt.
Chị Anh Minh (Hà Nội), một du khách vừa có kỳ nghỉ cuối tuần ở đây cùng gia đình cho biết, phòng mới, sạch sẽ; đồ ăn tại hai nhà hàng Á - Âu hợp khẩu vị từ già đến trẻ. Ngoài ra, khách sạn còn có khu vui chơi dành cho trẻ nên hai vợ chồng chị yên tâm gửi con, để đi bơi, massage tại spa. "Tôi khá bất ngờ vì dịch vụ massage rẻ so với nhiều khách sạn, resort hạng sang tôi từng ở trước đó", nữ du khách 33 tuổi cho biết. Nếu bạn đặt phòng ở đây, sẽ được xe bus của khách sạn đưa đón miễn phí sân bay. Khi mua tour tham quan... tại khách sạn, khách cũng được đưa đón bằng xe bus riêng.
Ngoài ra, bạn cũng có thể thuê các khách sạn nằm dọc biển. Giá thuê phòng tại đây dao động từ 300.000 đến 2.000.000 đồng, tùy thuộc vào hạng sao và vị trí gần biển.
Melia Hồ Tràm là một trong những khu nghỉ dưỡng được nhiều du khách lựa chọn. 
Địa điểm vui chơi
Ngoài các hoạt động tại bãi biển, bạn có thể đưa con tới thăm chùa Khỉ nằm trên núi, cách Hồ Tràm chừng 20 km. Những con khỉ rất bạo dạn, thường đùa nghịch, chạy nhảy trong khuôn viên quanh chùa. Nhiều khách nhí tới đây được bố mẹ mua chuối, bỏng ngô... để cho khỉ ăn. 
Trẻ nhỏ thường thích thú khi gặp khỉ trong chùa. Ảnh: Phương Anh.
Với các con lớn, bạn có thể đưa tới tham quan khu di tích lịch sử Minh Đạm, gần chùa Khỉ. Tên khu di tích được đặt theo tên của cố Bí thư và Phó bí thư huyện ủy Long Điền, đã anh dũng hy sinh trên đường làm nhiệm vụ thời kỳ kháng chiến. Trải nghiệm tới Căn cứ Minh Đạm sẽ giúp trẻ nhỏ biết rõ hơn về một giai đoạn lịch sử, và tưởng nhớ tới sự hy sinh của những anh hùng thầm lặng của thế hệ đi trước. 
Ăn uống, mua quà lưu niệm
Ngoài nhà hàng trong khách sạn, du khách có thể tới chợ Bình Châu. Đây là chợ địa phương, nằm ở ven biển thuộc huyện Xuyên Mộc. Một trong những món ăn nổi tiếng ở đây là lẩu cá nhúng dấm, trứng cá thu ăn kèm bánh đa... Các món rau, cơm rang ở nhà hàng ven biển có giá từ 30.000 đồng đến 75.000 đồng; các món mặn và đồ hải sản giá từ 140.000 đồng. 
Cá nhúng dấm là một trong những món ăn được du khách đến từ Hà Nội yêu thích tại Hồ Tràm. Ảnh: Phương Anh.
Bạn có thể tới cảng cá Lộc An - chợ Phước Hải để mua hải sản tươi sống. Các quầy có dịch vụ ướp đá, đóng thùng xốp hải sản để khách mang về.
Kim Ngọc	