TITLE: Vẻ đẹp mùa xuân tại Nam bán cầu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nam bán cầu, Nam Phi, Australia, mùa phượng tím, Vietravel

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Thành phố Pretoria, nơi được mệnh danh là “thủ phủ hoa phượng tím” của Nam Phi. Nơi đây cuốn hút bạn bởi khung cảnh ngập tràn sắc tím rực rỡ dưới ánh nắng xuân ấm áp. Phượng tím phủ đầy ngoài khung cửa, trải dài qua từng góc phố. Dọc theo những con đường rợp màu tím quyến rũ càng làm thành phố trở nên lãng mạn, xinh đẹp hơn.
Đến với Cape Town, bạn không thể không đến Núi Bàn chiêm ngưỡng toàn cảnh núi non, thành phố. Từ cáp treo nhìn xuống là vịnh biển xanh biếc ôm lấy vách đá thẳng đứng, ngọn núi có hình dạng mặt bàn phẳng hiện ra dưới lớp mây trắng quyến rũ. Bức tranh thiên nhiên hùng vĩ tạo nên từ đất trời, biển xanh và núi rừng rực rỡ màu sắc cỏ cây hoa lá đẹp ấn tượng.
Nam Phi còn nổi tiếng với nhiều khu bảo tồn thiên nhiên hoang dã. Một trong số đó là công viên quốc gia Pilanesberg rộng lớn. Công viên này là thành quả từ bàn tay và khối óc của con người tạo nên hệ sinh thái đa dạng, hùng vĩ đem đến cho bạn những phút giây gần gũi thiên nhiên, với muôn loài động vật hoang dã sinh sống tại đây.
Hành trình đến với mùa xuân Nam bán cầu sẽ thật thiết sót nếu bỏ qua đất nước Australia xinh đẹp. Mùa xuân ở đây được chào đón bằng mùa hoa phượng tím đẹp quyến rũ. Những cây phượng cao to, tỏa bóng bung nở từng chùm hoa lớn nhuộm kín hai bên đường, len lỏi từng góc phố, không gian chỉ duy màu tím yêu kiều hòa quyện cùng đất trời mùa xuân tươi mát, yên ả.
Đến Australia, bạn không nên bỏ lỡ cảnh đẹp như tranh vẽ tại vịnh Jervis - nơi có những bờ cát trắng mịn, làn nước ngọc lam trong vắt. Không gian dung hòa giữa mây trắng, cát vàng, biển xanh giúp bạn xua tan đi mọi buồn phiền, xô bồ của cuộc sống.
Tour dành cho bạn:
- Nam Phi: Cape Town - Sun City -  Pretoria - Johannesburg (8 ngày) - mùa phượng tím. Khởi hành: 10, 24, 31/10; 7/11, giá từ 63,99 triệu đồng.
- Melbourne - Dandenong - Yarra Valley - Sydney - Blue Mountains  (6 ngày). Khởi hành: 16/10,  2, 6/11. Giá từ 44,99 triệu đồng.
- Melbourne - Sydney (6, 7, 8 ngày). Khởi hành: 21, 25/10; 5, 10/11, giá từ 38,49 triệu đồng.
Liên hệ: Công ty Du lịch Vietravel: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839. Fb.com/vietravel
Tham khảo tour tại: www.travel.com.vn. Hệ thống các chi nhánh Vietravel trên toàn quốc.
Thư Kỳ	
