TITLE: Là con gái, tôi nên mặc gì để không bị quấy rối khi đi phượt? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch một mình, thái lan, campuchia, trang phục khi đi du lịch một mình

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Sau khi kết thúc 4 năm đại học, tôi quyết định tặng cho bản thân một chuyến du lịch đến nơi mà tôi chưa từng đến. Tôi quyết định chọn Campuchia và Thái Lan là 2 điểm dừng chân cho chuyến trải nghiệm của mình.
Từ TP HCM tôi định bắt xe buýt sang thủ đô Phnom Pênh, ở lại khoảng 2 ngày rồi sang Siem Reap. Bằng mọi giá, tôi sẽ để lại dấu chân của mình tại Angkor Wat, công trình mà nhiều người hay rỉ tai nhau là phải đến một lần trong đời. Sau đó, tôi tiếp tục hành trình sang Thái Lan, tới tỉnh Surin, rồi qua Bangkok. Ngày về, tôi đi máy bay từ thủ đô Thái Lan về lại Sài Gòn.
Tự dự định mang theo gần 20 triệu đồng tiền dành dụm khi đi làm thêm để chi tiêu. Điều khiến tôi phân vân hiện tại đó là khi đi du lịch một mình sẽ có rất nhiều phát sinh. Trong số đó, điều tôi lo nhất là bị quấy rối. Chính vì vậy, tôi không biết nên chuẩn bị trang phục như thế nào là thích hợp, vừa gọn nhẹ để đi nhiều ngày và vừa an toàn. Liệu quần bò, kín mít có giúp tôi thoát thân?
Rất mong nhận được chia sẻ của các bạn. Ngoài ra, tôi cũng muốn biết thêm những nơi nên đến ở Bangkok và các món ngon nên thử ở Campuchia. Xin cảm ơn.
Thanh Xuân
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	