TITLE: Những điểm ăn uống chỉ mở lúc rạng sáng ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hà Nội, ăn đêm, địa điểm ăn uống, địa điểm ăn đêm, phở gánh, bánh mì

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Ăn đêm là một nét đặc trưng trong đời sống của người Hà Nội. Vì vậy, dọc trên những con đường lớn nhỏ của thành phố không khó để tìm một quán ăn mở muộn. Tuy nhiên, có những địa điểm chỉ mở hàng lúc 1-3h và nghỉ khi mặt trời vừa nhô lên. Nếu không thức dậy sớm và tới tận nơi trải nghiệm, bạn sẽ khó hình dung những gánh hàng nhộn nhịp này. 
Phở gánh Hàng Bạc
Quá nửa đêm, khi ngã tư Hàng Ngang, Hàng Bạc dần vắng bóng người qua lại là lúc gánh phở chuẩn bị mở bán. Vỏn vẹn 2 nồi nước dùng với dãy bàn ghế nhựa, gánh phở đã tồn tại ở đây hàng chục năm, tạo nên thương hiệu phở gánh đặc trưng của thủ đô. Mặc dù thông báo mở bán từ 1h đến 6h hàng ngày, gánh phở vẫn thường nghỉ sớm khi hết nguyên liệu.
Mỗi bát phở gánh có giá 50.000 đồng với quẩy và trà đá.
Gánh phở Hàng Bạc chỉ bán hai loại thịt ăn kèm là bò sốt vang hoặc bò xào lăn. Mỗi loại thịt đều được tẩm ướp với hương vị riêng, nấu vừa tới để giữ vị ngọt mềm và độ dai vốn có. Bưng trên tay bát phở gánh, mùi hương thơm ngậy của nước dùng và hồi hương đã lan tỏa trong lồng ngực. Ăn cùng phở còn có hành củ tước sợi và quẩy chiên giòn. Thêm một vài thìa giấm tỏi và tương ớt để nước dùng đậm vị, thực khách có thể thưởng thức bát phở nóng hổi trong tiết trời se lạnh lúc sáng sớm ở Hà Nội.
Địa chỉ này còn ghi điểm bởi sự gần gũi của người bán hàng. Không cần gọi món tận nơi hay chờ đợi quá lâu, chủ quán sẽ hỏi và bưng phở đến bàn trong khoảng 5 phút cùng trà đá. Vì vậy, nhiều người đến gánh phở không chỉ ăn nhanh rồi về, mà còn để trò chuyện, tận hưởng một không khí khác biệt với sự náo nhiệt thường thấy của Hà Nội.
Bánh mì dân tổ
3h sáng, bạn không khó nhận ra dòng người đang xếp hàng chờ mua bánh mì bên góc phố Trần Nhật Duật, Cao Thắng. Xe hàng này mở bán từ 3h đến 6h. Với tên gọi gây tò mò và giờ bán khác biệt, bánh mì dân tổ từ lâu đã trở thành địa điểm ăn uống thu hút giới trẻ.
Mỗi ổ bánh mì đầy đặn có giá 20.000 đồng.
Sau khi xếp hàng khoảng 20 phút, bạn cầm trên tay chiếc bánh mì nóng hổi với phần vỏ giòn rụm. Điểm nhấn của món ăn này là ở phần nhân thập cẩm từ xúc xích, pate, chả, trứng và lạp xưởng. Tất cả nguyên liệu này không để riêng mà xào chung trên một chiếc chảo lớn cùng bơ. Sau đó, chủ quán thêm phần nhân đặc sệt vào ổ bánh mì với dưa chuột và rau thơm.
Thoạt nhìn, chiếc bánh mì có kích cỡ khá lớn có thể khiến nhiều người ái ngại. Tuy nhiên khi thêm tương ớt và ăn những miếng đầu tiên, hương vị hòa quyện của nguyên liệu và hương thơm của bánh mì mới nướng sẽ không làm bạn thất vọng.
Phở gánh Hàng Chiếu
Mở cùng giờ với xe bánh mì là phở gánh Hàng Chiếu hay phở Chờ. Cách đây khoảng 20 năm, gánh phở mở bán để phục vụ người đi chợ sớm và người tập thể dục sáng, dần dần trở thành địa điểm ăn đêm "phải thử" của nhiều bạn trẻ.
Thực khách ngồi chờ dọc theo hai bên đường Hàng Chiếu và Hàng Đường. 
Nổi bật với ánh đèn trắng và 2 dãy bàn ghế nhựa ở ngã tư Hàng Đường, Hàng Chiếu, quán không khó để thực khách tìm ra. Vì đông khách, những người đến trước sẽ ngồi ở các bàn gần nhất, người đến sau ngồi kế bên và nối thành hai hàng dài. Lúc này, đến lượt ai, người bán tới tận nơi để hỏi và bắt đầu làm phở. Thông thường, khách phải chờ từ 30 đến 45 phút để thưởng thức.
Trái ngược với sự vồn vã ở những quán ăn Hà Nội, người bán phở gánh thao tác chậm rãi từ công đoạn chần phở đến thêm thịt, nước béo và hành lá. Với hai món chính là phở chín và phở sốt vang, mỗi bát ở hàng có giá từ 45.000 đến 50.000 đồng.
Lan Hương	