TITLE: Độ xa hoa của khách sạn 7 sao đầu tiên trên thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, dát vàng, Dubai, UAE, Arab

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nằm cách bãi tắm Jumeirah 280 m, Burj Al Arab như một cánh buồm khổng lồ trên mặt biển. ​Đây là một trong những khách sạn cao nhất thế giới, 321 m. Công trình được xây dựng từ năm 1994 đến 1999. Kiến trúc sư trưởng Tom Wright nói: "Khách hàng muốn xây một tòa nhà trở thành biểu tượng cho Dubai, như Sydney với nhà hát Con Sò, London với Big Ben hoặc Paris với tháp Eiffel".
Sảnh là không gian hành lang của 18 tầng như một thấu kính vạn hoa khổng lồ đầy màu sắc.
Không gian bên trong có hơn 1.950 mét vuông dát lá vàng 24K. Trên ảnh là quầy bar Gold on 27 trên tầng 27.
Khách sạn này gồm 28 tầng, 201 phòng. Các phòng cao cấp hướng ra phía tây và đông. Phòng nhỏ nhất rộng 169 m2, lớn nhất là 780 m2, giá từ 1.000 USD một đêm. Từng phòng đều có quản gia phục vụ 24/24h và khách có thể yêu cầu đến 8 hầu phòng túc trực. Khách sạn còn cung cấp iPad mạ vàng cho khách dùng để gọi mọi dịch vụ với một nút bấm.
Căn sang trọng nhất không phải phòng Tổng thống, mà là phòng Hoàng gia (Royal Suite) giá hơn 10.000 USD một đêm.
Du khách có thể thưởng thức ẩm thực tại 9 nhà hàng và quán bar tiêu chuẩn quốc tế của khách sạn. Nổi bật là nhà hàng Al Muntaha nằm ở độ cao 200 m so với mặt nước biển, thưởng ngoạn toàn cảnh Dubai và Vịnh Ba Tư...
Một trong những đồ uống gây hiếu kỳ cho thực khách là cappuccino rắc bột vàng 24K giá 23 USD, ăn kèm một viên chocolate marshmallow rắc lá vàng giá 20 USD tại Sahn Eddar Lounge. Đồ uống này làm từ 100% cà phê Arabica, sữa đánh bông cùng bột vàng.
Nếu muốn trải nghiệm mới lạ hơn, du khách có thể ghé nhà hàng Al Mahara và ngắm nhìn những sinh vật biển trong thủy cung chứa gần một triệu m3 nước.
Ngoài ra, khách sạn còn 5 hồ bơi và một bãi biển riêng. Talise Spa là một trong những nơi khách check-in nhiều nhất với view ra toàn cảnh Dubai và bờ biển.
Khách sạn chuyên đưa đón khách từ sân bay bằng dàn xe Rolls-Royce Phantoms. Ngoài ra, dịch vụ đưa đón bằng trực thăng cũng cung cấp cho khách có nhu cầu.
Dù hệ đánh giá 5 sao phổ biến trên thế giới, thực tế lại khác ở từng quốc gia, bởi không có quy chuẩn toàn cầu nào. Thuật ngữ 7 sao ra đời từ khi một nhà báo tới dự lễ khai trương khách sạn Burj Al Arab tại Dubai (UAE) vào năm 1999, và cảm thấy 5 sao không đánh giá đủ đẳng cấp của nơi này.
Bảo Ngọc (Theo CNN)
Ảnh: Burj Al Arab
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	
