TITLE: Ba món nặng mùi nhưng được yêu thích ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ẩm thực sài gòn, món ngon đường phố, bún đậu mắm tôm, bún mắm nêm, bún mắm miền Tây

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Dưới đây là ba món bún đặc sản ở nơi khác nhưng được nhiều người Sài thành ưa thích.
Bún mắm nêm
Được bán phổ biến ở Đà Nẵng, món này không chan nước lèo mà ăn như bún thịt nướng, trộn khô và nguội.
Suất ăn có giá trung bình 30.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Ở Sài Gòn, bún mắm nêm vẫn được giữ nguyên cách chế biến. Các thành phần cơ bản gồm bún tươi, nem chua, thịt heo luộc, chả bò hoặc heo. "Linh hồn" của món là mắm nêm. Ngoài xà lách, đu đủ bào, giá sống, mít non luộc, phần rau củ không thể thiếu lá húng, rau răm, hành tím phi để làm giảm hơi nồng của mắm nêm.
Địa chỉ gợi ý: quán Dì Bảy (quận Tân Bình), quán Cô Nổ (quận Phú Nhuận),  quán Hội Quảng (quận Phú Nhuận).
Bún mắm miền Tây
Bún mắm là đặc sản miền Tây Nam Bộ có xuất xứ từ Campuchia. Thay vì dùng mắm prohok (bò hóc) của người Khmer, món này ở Việt Nam được nấu bằng mắm cá linh hoặc cá sặt, hai loại cá phổ biến ở miền Tây.
Tô bún mắm thường có giá 30.000 - 40.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Nước dùng là yếu tố quan trọng nhất quyết định độ ngon của bún mắm: có màu nâu, trong và thơm, ngọt. Trước đây chỉ có mắm chan bún, sau này người bán thêm miếng tôm, cá, thịt cho đa dạng. Nhiều quán bán thêm nhiều loại như cá, tôm, gà, heo, chả lụa, ai thích ăn thành phần nào có thể chọn bỏ vào.
Món này ăn kèm với rau sống như rau muống chẻ ngọn, bắp chuối thái nhỏ, giá đỗ và rau diếp cá. Giá cả tuỳ nơi, dao động từ 30.000 đồng.
 
 
Quán bún mắm gần 20 năm ở Sài Gòn
Quán bún mắm 20 năm trên đường Hoàng Diệu, quận 4. Video: Di Vỹ.
Địa chỉ gợi ý: quán trên đường Trần Khắc Chân (quận 1), chợ Phó Cơ Điều (quận 11), quán ở đường Nguyễn Thiện Thuật (quận 3), quán trên đường Hoàng Diệu (quận 4).
Xem thêm: Quán bún mắm 20 năm ở Sài Gòn: mỗi ngày bán hơn 100 kg bún
Bún đậu mắm tôm
Đây là món nổi tiếng ở Hà Nội, nhưng đã xuất hiện trong nhiều quán ăn ở Sài Gòn. Một suất ăn thông thường gồm bún tươi, thịt heo luộc, đậu hũ chiên, chả cốm, các loại rau và chén mắm tôm. Để nước chấm ngon, mắm tôm được thêm đường, tắc (quất) rồi khuấy đều có bông, trắng. Ngoài món chính là bún đậu, một số địa chỉ còn bán thêm sữa chua nếp cẩm, nước sấu dầm, nước mơ... vốn là những đồ uống phổ biến của miền Bắc.
Suất bún đậu mắm tôm có giá từ. Ảnh: Di Vỹ.
Địa chỉ gợi ý: quán Lâm Bô, Cô Khàn, Cầu Gỗ, A Vừng, Rồng Đất, Handmade.	