TITLE: Malaysia có đường trượt nước dài nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Malaysia, đường trượt nước, du khách, du lịch, New Jersey, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khi hoàn thiện xong, đường trượt nước ở công viên giải trí Escape sẽ đánh bại kỷ lục Guinness trước đó, hơn 600 m. Để trải nghiệm đường trượt dài 1.140 m, du khách phải lên đỉnh đồi rồi trượt xuyên qua những tán cây trong rừng, xuống bể bơi lớn phía dưới với thời gian 4 phút.
Đường trượt ở Penang đã hoàn thiện 65%. Ảnh: Sun.
Sim Choo Kheng, giám đốc điều hành của công viên cho biết không có ý định phá vỡ kỷ lục thế giới, nhưng vẫn tự hào về công trình này. Một trong những lý do đường trượt có độ dài lớn là công viên không muốn chặt cây. Năm ngoái, họ cũng mở một đường trượt dài 300 m.
Công viên Escape đón khách từ năm 2000 và dừng hoạt động một năm (2011 - 2012).
Đường trượt nằm dưới các tán cây cổ thụ trong một khu rừng trên đồi. Ảnh: Sun.
Hiện tại, Guinness công nhận hai kỷ lục khác về đường trượt nước. Một là đường trượt nước bơm hơi dài nhất thế giới, 602 m, nằm ở công viên Action, New Jersey, Mỹ. Hai là ống trượt dài nhất, 356 m, ở công viên của Đức.
Anh Minh (Theo Sun)	