TITLE: Khu nghỉ dưỡng ở Việt Nam vào top tốt nhất trên báo Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn việt nam trên báo Australian, du lịch nha trang, khu nghỉ dưỡng, resort

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Luxury Travel là một trong những tạp chí du lịch uy tín ở Australia. Giải thưởng Gold List (Danh sách vàng) của tạp chí năm nay thu hút 60.000 lượt bình chọn của 7.000 người. 25 khu nghỉ dưỡng trên khắp thế giới đã được vinh danh trong tổng số 200 ứng viên vào vòng chung kết.
The Anam, Việt Nam
Khu nghỉ dưỡng bên bờ biển Cam Ranh (Khánh Hoà) có 77 biệt thự và 136 phòng khác. Trở thành "khu nghỉ dưỡng sang trọng tốt nhất ở nước ngoài", đại diện của Việt Nam đã vượt qua các resort tên tuổi như Soneva Jani Maldives, Ayana Bali, Como Maalifushi Maldives, Four Seasons Bora Bora, Kokomo Private Island Fiji, Likuliku Lagoon Resort Fiji, One & Only Reethi Ra Maldives, Six Senses Fiji và Sofitel Fiji.
Khu nghỉ đạt chuẩn 5 sao, mang phong cách kiến trúc Đông Dương và sở hữu 300 mét đường bờ biển ở bán đảo Cam Ranh, nơi có trung bình hơn 300 ngày nắng ấm mỗi năm.
Du khách đến đây có thể trải nghiệm khu chăm sóc spa với 10 phòng trị liệu, rạp chiếu phim 3D, ba hồ bơi lớn, trung tâm giải trí và thể thao, sân tennis, phòng tập yoga, câu lạc bộ trẻ em, câu lạc bộ bãi biển... Giá phòng một đêm là hơn 6 triệu đồng.
Como Maalifushi, Maldives
Đây là khu nghỉ mát mở trên đảo Thaa, nổi tiếng với các loài cá mập, lặn ngắm san hô và lướt sóng. Bạn chỉ mất 50 phút bay thuỷ phi cơ từ sân bay quốc tế Male để đến được đây.
Các biệt thự trong khu nghỉ được xây ở hai khu vực trên đất liền và nổi trên mặt nước, với tầm nhìn hướng ra biển hoặc rừng nhiệt đới. Du khách sẽ có dịp trải nghiệm liệu pháp yoga từ các chuyên gia sức khoẻ đến từ châu Á. Bạn đừng quên thuê cano để đi ra biển, lặn ngắm những rạn san hô đầy hình thù hoặc bơi tìm cá mập.
Huka Lodge, New Zealand
Đứng đầu danh sách "khách sạn, biệt thự Boutique ở nước ngoài tốt nhất" là khu nghỉ dưỡng của New Zealand. Với lịch sử 90 năm, khu nghỉ được ví là "nơi ẩn dật" khi nằm sâu trong một khu rừng đẹp như tranh vẽ. Du khách đến đây được về với thiên nhiên hoang dã, nơi có sông, hồ và cây cối xanh tươi.
Phòng nghỉ được thiết kế nằm gần sông,  không gian mở, mang lại cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Tại đây, thực đơn thay đổi hàng ngày với các món ăn được chế biến từ nguyên liệu theo mùa.
Blanket Bay, New Zealand
Khu nghỉ dưỡng tọa lạc dưới chân một ngọn núi ở phía nam New Zealand, có tổng cộng 5 phòng Classic, 3 phòng Main Suite và 4 phòng Chalet Suite. Vật liệu làm nên khu nghỉ đều từ gỗ. Thiết kế mang phong cách biệt thự cổ, đem lại cảm giác ấm cúng cho du khách.
Các phòng tại đây đều có hướng nhìn ra hồ nước. Nhà gỗ Suites mang kiến ​​trúc thuộc địa của New Zealand là phòng nghỉ được nhiều du khách "săn" nhất. Mỗi căn nhà gỗ bao gồm hai dãy phòng rộng 700 m2, bên trong có lò sưởi bằng đá.
Khi đặt phòng hai người, khách sẽ được sử dụng tất cả tiện ích như các thiết bị và dụng cụ thể thao, bữa sáng, cocktail trước bữa trưa và tối. Quầy bar tự phục vụ luôn mở cửa và không tính phí.
Sungai, Indonesia
Khu nghỉ dưỡng nằm trên đảo Bali, được bao quanh bởi một khu rừng rậm rạp. Với phong cách kiến trúc sang trọng nhưng thân mật, nơi này phù hợp với khách du lịch muốn trải nghiệm một Bali thu nhỏ.
Ngay khi đặt chân đến nơi này, bạn sẽ được phục vụ ly cocktail làm nên từ các nguyên liệu sẵn có ở Bali. Các trang trí phòng đậm chất địa phương nhưng vẫn toát lên vẻ hiện đại. Dù đi theo nhóm bạn, gia đình hay cặp đôi, bạn đều tìm thấy phòng ưng ý tại đây.
Di Vỹ	
