TITLE: Nữ du khách suýt bị bắt cóc con tại sân bay Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Mỹ, Atlanta, bắt cóc trẻ con

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Ngày 24/6, một gia đình sống ở bang Georgia có mặt tại sân bay Hartsfield-Jackson Atlanta để tới bang Florida, với kế hoạch đưa ba con nhỏ thăm Disney World. Tại đây, cặp vợ chồng đẩy hai xe nôi, một bé trai đi sát mẹ. Trong video được Sở cảnh sát Atlanta công bố, một phụ nữ mặc váy tối màu, áo trắng, đội mũ rộng vành được xác định là Esther Daniels, đã đứng đợi sẵn ở sân bay.
 
 
Ác mộng của nữ du khách bị kẻ bắt cóc giật con trên tay
Esther tìm cách bắt cóc đứa trẻ tại sân bay lúc 5h (giờ địa phương) . Video: Fox News.
Khi thấy gia đình du khách, Esther tìm cách tách người mẹ cùng hai con ra khỏi người bố và định bế đứa bé đang nằm trong xe đẩy. Người bố và hành khách khác thấy vậy liền chạy ra giúp đỡ. Trong lúc giằng co, Esther "nhanh tay" bế đứa lớn chạy đi nhưng bị cảnh sát đuổi theo chặn lại.
Cô được đưa vào bệnh viện kiểm tra tâm thần và bắt giữ với cáo buộc bắt cóc, cản trở người khác. Phiên tòa dự kiến mở vào ngày 11/7.
Sân bay Hartsfield-Jackson đón 107,4 triệu hành khách vào năm ngoái, theo thống kê của USA Today. Đây là sân bay bận rộn nhất thế giới trong năm 2018.
Anh Minh (Theo Fox News)	