TITLE: Có thể giao tiếp với người Tây Tạng bằng tiếng Trung Quốc không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch tây tạng, khám phá trung quốc, giao tiếp tiếng Anh

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Tôi cùng hội bạn thân ở Hà Nội đang có dự định đi Tây Tạng. Nhóm chúng tôi ai cũng thông thạo tiếng Anh nhưng nghe nói ở Trung Quốc rất khó để giao tiếp nếu không biết tiếng địa phương. Tôi định thuê hướng dẫn viên hoặc tìm người biết tiếng Trung Quốc đi cùng nhưng không biết có thể giao tiếp với người Tây Tạng hay không. Rất mong nhận được chia sẻ kinh nghiệm. Xin cảm ơn.
Anh Ngọc
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	