TITLE: Bên trong những căn phòng khách sạn đắt nhất hành tinh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, sang trọng, penthouse, Las Vegas. villa

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Empathy Suite của Palms Casino Resort, Las Vegas (Mỹ)
Giá: 100.000 USD/ đêm, chỉ nhận khách đặt tối thiểu 2 đêm
Khu nghỉ dưỡng phức hợp Palms Casino Resort đã bỏ ra 690 triệu USD để nghệ sĩ Anh Damien Hirst nâng cấp căn Sky Villa với tầm nhìn ra trung tâm Las Vegas. Biệt thự rộng 836 m2 gồm hai phòng ngủ lớn, bàn massage, phòng thư giãn bằng muối, bể sục, phòng gym, lounge phục vụ tối đa 50 khách, khu trưng bày nghệ thuật riêng, quản gia phục vụ 24/24h cùng nhiều tiện nghi khác.
Đáng chú ý là bể kính nuôi hai con cá mập - một tác phẩm nghệ thuật mang tên Winner/ Loser (Kẻ thắng/ Người thua). Nếu tích từ một triệu điểm tại resort này, khách có thể qua đêm miễn phí tại đây.
Banwa Private Island (Philippines)Giá: 100.000 USD/ đêm
Đây là khu nghỉ dưỡng nằm ở quần đảo Palawan, cách thủ đô Manila 1,5 giờ bay bằng trực thăng hoặc thủy phi cơ. Trong khu nghỉ dưỡng sức chứa 48 người có 6 biệt thự từ một đến 4 phòng ngủ, tất cả đều có bể bơi vô cực và bể sục riêng. Nơi đây còn sở hữu 12 phòng nghỉ trong vườn và hệ thống phòng nghỉ cao cấp. 
Royal Penthouse của khách sạn President Wilson, Geneva (Thụy Sĩ)
Giá: 80.000 USD/ đêm
Phòng nghỉ rộng 1.680 m2 này chiếm toàn bộ tầng 8 của khách sạn, trang bị nhiều tiện nghi cao cấp. Trong đó, phòng khách có đàn piano, bàn chơi bida, bộ sưu tập sách quý và nhiều tác phẩm nghệ thuật đắt giá.
Phòng tắm dùng đồ Hermès và bể sục nhìn ra hồ Geneva. Penthouse có phòng gym, đầu bếp riêng, một tài xế sẵn sàng phục vụ 24/24h và hệ thống an ninh tối tân, cửa kính chống đạn, nút báo động trong trường khẩn cấp. Khách được đảm bảo riêng tư khi đi lại bằng hệ thống thang máy riêng.
Mark Penthouse Suite của khách sạn Mark, New York (Mỹ)
Giá: 75.000 USD/ đêm
Toạ trên tầng 16 và 17 của khách sạn Mark, đây là căn penthouse khách sạn lớn nhất ở Mỹ với diện tích gần 930 m2, trong đó sân thượng hơn 230 m2 nhìn ra Công viên Trung tâm. Ảnh: Scott Frances.
Khách tuỳ ý sử dụng 5 phòng ngủ, 4 lò sưởi, 6 phòng tắm, 2 toilet và 2 quầy bar và phòng khách có thể biến thành một phòng khiêu vũ lớn. Nơi này từng đón nhiều nhà lãnh đạo, thương nhân giàu có và những người nổi tiếng. Ảnh: Scott Frances.
Penthouse Suite của khách sạn Hotel Martinez, Cannes (Pháp)
Giá: 53.200 USD/ đêm
Căn hộ rộng hơn 1.600 m2 này nằm trên tầng cao nhất của khách sạn, gồm 4 phòng ngủ lớn, 2 phòng khách và 2 phòng ăn. Đây là nơi nghỉ ngơi yêu thích của dàn sao về dự Liên hoan phim Cannes hàng năm.
Sân thượng rộng tới 290 m2 có tầm nhìn ra vịnh và bãi tắm riêng của khách sạn. Ngoài ra khách còn có thể trông thấy đại lộ hoa lệ Boulevard de la Croisette dọc bờ biển Địa Trung Hải.
Ty Warner Penthouse của khách sạn Four Seasons, New York (Mỹ)
Giá: 50.000 USD/ đêm
Căn hộ sang trọng này nằm trên tầng 52 của khách sạn, diện tích gần 400 m2 với một phòng ngủ, phòng khách rộng 65 m2 với giá sách cao tới trần, đàn piano lớn và spa riêng.
Căn hộ có tầm nhìn 360 độ ra khắp thành phố, với bốn ban công tường kính xung quanh. Phòng tắm chính có hai bồn rửa bằng đá pha lê. Ngoài ra, khách sạn còn các tiện ích như phòng chăm sóc sức khoẻ, phòng gym, dịch vụ xe Rolls-Royce đưa đón với tài xế riêng và quản lý luôn sẵn sàng hỗ trợ.
An An (Theo Forbes)
Ảnh: Booking
	
