TITLE: Những điều ít người biết về quốc gia không có muỗi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Iceland, Bắc Âu, du lịch Iceland, suối nước nóng

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Iceland là một quốc đảo ở Bắc Âu, có nền văn hóa đa dạng, phong cảnh thiên nhiên ấn tượng với núi lửa, sông băng và cực quang.
Không có muỗi
Theo New York Times, Iceland không hề có muỗi, trái ngược với các quốc gia láng giềng như Scotland, Đan Mạch. Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng, mỗi năm Iceland có khoảng 3 lần đóng và tan băng. Sự thay đổi thời tiết liên tục của quốc gia này khiến muỗi không kịp hoàn thành vòng đời.
Vào năm 1980, nhà sinh vật học Gisli Mar Gislason đã bắt được một con muỗi duy nhất ở đây, trong máy bay khởi hành từ Greenland. Ngày nay, con muỗi vẫn được bảo quản trong một bình rượu và trưng bày tại bảo tàng Lịch sử tự nhiên Iceland. Ông Gislason cho rằng trong thời gian tới, muỗi và khoảng 200 loài côn trùng mới sẽ xuất hiện ở Iceland do nền nhiệt ngày càng tăng.
Không phải là vùng đất băng giá quanh năm
Khi nhắc tới Iceland, nhiều du khách nghĩ tới đất nước lạnh giá với những ngôi nhà tuyết. Với sự dịch chuyển liên tục của dòng hải lưu, khí hậu ở Iceland ôn hòa. Vào mùa hè, tiết trời mát mẻ, nền nhiệt dao động từ 6 đến 12 độ C. Mùa đông, khí hậu ở Iceland tương đối khắc nghiệt với những cơn gió lạnh, thổi từ các dòng sông băng trên cao nguyên. Tuy nhiên, mức nhiệt trong khoảng âm 2 – 2 độ C.
Khí hậu của Iceland ôn hòa với bốn mùa xuân, hạ, thu, đông. Ảnh: Road Affair.
Ít cây xanh
Trước đây, Iceland là một đảo quốc có 40% diện tích được bao phủ bởi cây. Tuy nhiên, khi những người Viking di cư tới đây, họ đã đốn hạ hầu hết cây trong rừng để làm nhà, thuyền và lấy đất canh tác. Ngày nay, Iceland đang nỗ lực để trồng cây xanh, tuy nhiên con số vẫn chỉ dừng lại ở mức 2%.
Tin vào sự xuất hiện của yêu tinh
Theo nghiên cứu năm 2017, do một trường đại học ở Iceland thực hiện, hơn 60% người dân tin vào sự tồn tại của yêu tinh vô hình hay người lùn giấu mặt huldufolk theo tiếng địa phương.
Đến Iceland, du khách có thể thấy những ngôi nhà tí hon được xây dựng cho yêu tinh. Trường học Elf là nơi tổ chức những buổi thảo luận, giới thiệu về ma thuật, văn hóa dân gian và sinh vật huyền bí cho du khách.
Cha mẹ để trẻ con ngủ một mình ngoài đường
Đi dọc theo những con phố ở Iceland, bạn sẽ thấy những chiếc xe đẩy với trẻ em đang ngủ bên ngoài quán cà phê hay nhà hàng, khi cha mẹ của họ đang ăn uống bên trong. Ngay cả khi có khách đến chơi nhà, nếu những đứa trẻ buồn ngủ, chúng có thể yên giấc ở ban công hoặc khu vườn. Người Iceland cho rằng, việc cho trẻ nhỏ ngủ ngoài đường với không khí trong lành giúp mang lại nhiều lợi ích về sức khỏe.
Ngoài Iceland, một số quốc gia khác ở Bắc Âu như Thụy Điển, Na Uy cũng cho trẻ ngủ ngoài trời. Ảnh: Around The Business.
Người dân không có họ gia đình
Khác hầu hết quốc gia trên thế giới, Iceland không có họ gia đình. Những đứa trẻ sinh ra được lấy họ từ tên cha hoặc mẹ của chúng. Họ của con trai kèm theo hậu tố "son" và con gái là "dottir". Ví dụ, người đàn ông có tên là Guðmundur, sẽ đặt tên con gái là Björk và họ là Guðmundsdottir.
Cá mập thối là đặc sản
Iceland có nhiều món ăn từ hải sản và cừu, tuy nhiên đặc sản truyền thống của họ là cá mập thối hay còn gọi là Hakarl. Để làm nên món ăn này, người ta sẽ ủ thịt cá mập trong lòng đất 6 – 12 tuần, sau đó phơi khô 4 – 5 tháng. Món ăn này được phục vụ ở nhiều nhà hàng trên cả nước, ăn kèm với bánh quy không đường.
Là nơi gặp gỡ giữa Bắc Mỹ và Châu Âu 
30 phút lái xe từ thủ đô Reykjavik sẽ đưa bạn đến với vườn quốc gia Thingvellir, điểm giao của lục địa Bắc Mỹ và châu Âu. Vào mùa hè năm 2000, miền nam Iceland đã trải qua hai cơn địa chấn nghiêm trọng, dẫn đến sự dịch chuyển của mảng kiến tạo Á – Âu và Bắc Mỹ. Ngày nay, khi đến thăm Thingvellir, du khách có thể đứng trên những mảng nứt gãy và lặn xuống dòng nước ngăn cách hai lục địa.
Đây cũng là nơi cầu hôn của nhiều cặp đôi châu Âu, Bắc Mỹ. Họ tin rằng, không có nơi nào trên hành tinh này có thể gắn kết trái tim tốt hơn điểm gặp gỡ của hai lục địa.
Người dân thích tắm ngoài trời vào mùa đông
Suối nước nóng lúc nào cũng có nhiệt độ khoảng 30 độ C, vì vậy người Iceland có thể tắm ngoài trời trong cả mùa đông. Ảnh: Get Local.
Với nguồn địa nhiệt dồi dào, Iceland sở hữu nhiều suối nước nóng và bồn tắm nhân tạo ở các khu nghỉ dưỡng. Tắm nước nóng giúp thông thoáng lỗ chân lông, sản sinh collagen và săn chắc da, đồng thời giảm cơn đau cơ và điều trị các bệnh về hô hấp như hen suyễn. Đó cũng là lý do người dân Iceland yêu thích bơi ngoài trời, ngay cả trong mùa đông.
Lan Hương (Tổng hợp)
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	