TITLE: Tôi có được thắp nhang khi đi chùa ở Ấn Độ không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch ấn độ, thắp nhang, chùa

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Đây là lần đầu tiên tôi đến Ấn Độ. Theo lịch trình, cả nhà sẽ tham quan nhiều nơi ở New Delhi, chủ yếu là điểm đến tâm linh. Nhà tôi theo đạo Phật, đều thắp nhang mỗi tối. Nhưng tôi không biết khi ghé thăm các ngôi chùa ở quốc gia này, du khách có được thắp hương và cầu nguyện hay không? Bạn nào có kinh nghiệm thì chia sẻ với tôi. Xin cảm ơn.
Trần Phong	