TITLE: Những điểm du lịch mùa hè hấp dẫn ở Đức - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đức, du lịch Đức, nước Đức mùa hè, du lịch châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Bạn sẽ có mùa hè đáng nhớ khi ghé qua các điểm đến sau:
Thành phố Cologne
Hơn một phần tư nơi đây là không gian xanh với cây cối, hồ nước, vườn và những cây cầu sơn xanh. Đi dạo trên phố và thư giãn trong không gian xanh mát là một trong những trải nghiệm mùa hè được yêu thích ở Cologne. Khi du lịch thành phố này, bạn nên ghé thăm nhà thờ lớn Cologne với kiến trúc Gothic cổ điển. Đây là một trong những di sản thế giới UNESCO và là điểm thu hút khách du lịch bậc nhất ở Đức.
Nhà thờ đôi nổi tiếng của Đức. Ảnh: WHC UNESCO.
Khu sinh quyển Spreewald
Đây là khu sinh quyển tự nhiên của UNESCO, cách Berlin một giờ đi tàu. Spreewald là nơi để bạn thoát khỏi thành phố ồn ào, náo nhiệt và trải nghiệm một mùa hè giữa thiên nhiên. 
Đối với những du khách yêu thích một kỳ nghỉ năng động, có thể thuê ván chèo hoặc canô để khám phá khung cảnh thiên nhiên ở Spreewald với những dòng sông tuyệt đẹp. Vào một ngày nắng nóng, bạn hãy đi bộ dọc theo các bờ sông, dừng lại ở Lehde gần đó để giải khát hoặc ghé thăm bảo tàng ngoài trời.
Thành phố Freiburg
Nơi đây thích hợp để tham quan quanh năm, nhưng đặc biệt hơn vào mùa hè do thời tiết đẹp. Freiburg còn có tên gọi là thành phố ngập nắng ở Đức.  
Một góc thơ mộng ở thị trấn Freiburg. Ảnh: The Culture Trip.
Trong khu phố cổ của Freiburg, bạn có thể đi lang thang qua những con đường rải sỏi, kênh nước nhỏ chạy dọc hai bên đường. Khung cảnh thơ mộng là nơi lý tưởng để du khách chụp những bức ảnh lưu niệm. Ngoài ra, khi đến với Freiburg, bạn có thể lên tháp nhà thờ để ngắm cảnh thành phố. Sau một ngày đi bộ tham quan, điểm dừng chân gợi ý là nhà máy sản xuất bia Feierling để thưởng thức đặc sản Đức trong một khu vườn yên tĩnh.
Rừng đen
Schwarzwald là vùng núi ở miền Nam nước Đức. Với khung cảnh núi rừng hoang sơ, những con đường thơ mộng và thị trấn đẹp như tranh vẽ, nơi đây là điểm đến yêu thích của cả người địa phương và du khách quốc tế. Mùa hè là mùa cao điểm ở Rừng Đen. Du khách thường lựa chọn tới đây để khám phá thiên nhiên và thư giãn trong những thị trấn.
Chiếc đồng hồ cúc cu lớn nhất thế giới nằm tại thị trấn Triberg ở Rừng Đen. Ảnh: Design In Time.
Thành phố Dresden  
Đây là thành phố của lịch sử với kiến trúc cổ và thiên nhiên hoang sơ. Bạn có thể bắt đầu chuyến tham quan tại Zwinger, một cung điện mang kiến trúc Rococo và khu vườn lớn. Sau đó, bạn tiếp tục hướng về sông Elbe và chiêm ngưỡng quần thể kiến trúc lịch sử Brühl's Terrace, nơi có biệt danh là ban công của châu Âu. 
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	