TITLE: Những lưu ý cho phụ nữ mang thai khi đi du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phụ nữ có thai, phụ nữ du lịch, du lịch khi có bầu, mẹ bầu, mẹ bầu du lịch, tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Mang thai là thời gian khá vất vả nên những chuyến du lịch không chỉ giúp người mẹ thay đổi không khí, thư giãn, mà còn chuẩn bị cho một giai đoạn du lịch rất khác trước khi có "cái đuôi" đi theo. 
Đi du lịch khi mang thai có an toàn không?  
Nếu bạn có một thai kỳ bình thường, khỏe mạnh, có thể đi du lịch trong hầu hết thời gian đó. 
Tận hưởng kì nghỉ cùng chồng trước khi sinh là lựa chọn không tệ. Ảnh: Annaeverywwhere.
Thực tế, việc đi du lịch chính là một hình thức nghỉ ngơi, thư giãn kết hợp luyện tập thể lực phù hợp, giúp thai phụ khám phá những địa danh mới và có thời gian vui vẻ bên người thân. Sau khi sinh, người mẹ sẽ khó có thể đi du lịch trong một thời gian dài vì phải tập trung thời gian và sức lực để chăm sóc cho em bé. 
Nên đi du lịch vào thời gian nào của thai kỳ?
Trong khoảng ba tháng đầu thai kỳ bạn không nên đi du lịch dài ngày vì lúc đó cơ thể bạn đang cảm thấy mệt hơn bình thường. Ngoài ra, nếu bạn bị ốm nghén, mệt mỏi hoặc hay nôn mửa thì đi du lịch có thể là một thách thức cho bạn. 
Ba tháng giữa thai kỳ là là giai đoạn bạn thấy khỏe nhất và có nhiều năng lượng nhất, cũng là lúc thích hợp nhất cho việc đi du lịch. Thực tế, tranh thủ đi nghỉ, du lịch cùng chồng lúc này là cơ hội lý tưởng để bạn tận hưởng thời gian riêng tư bên nhau trước khi bé chào đời.
Mẹ bầu có thể đi du lịch vào tuần thứ 18 của thai kỳ. Ảnh: Annaeverywhere.
Du lịch vào ba tháng thai kỳ cuối có thể khiến bạn cảm thấy không mấy thoải mái, tuy nhiên bạn vẫn có thể có những chuyến du lịch gần, nghỉ dưỡng nhiều hơn so với du lịch khám phá.  
Nhiều hãng hàng không không cho phép phụ nữ mang thai tháng cuối được bay mà không có giấy đảm bảo của bác sĩ. Thậm chí, nhiều hãng còn yêu cầu giấy này phải được cấp trong vòng 72h trước chuyến bay. Tuy nhiên, điều này cũng phụ thuộc vào tình trạng sức khỏe của bạn, hãy tham khảo ý kiến bác sĩ để được đưa ra lời khuyên tốt nhất. 
Nên đi du lịch ở đâu khi đang mang thai?  
Bạn nên chọn những khu resort, khách sạn từ 4 sao hay nơi yên bình, mát mẻ để thoải mái tận hưởng kỳ nghỉ, tránh nơi phải di chuyển nhiều hay đông người, ồn ào. Bạn cũng nên nghiên cứu kỹ điểm đến, tình hình thời tiết và các dịch bệnh truyền nhiễm ở đó.
Những điều cần chuẩn bị
Đồ ăn nhẹ và nước uống 
Nhu cầu ăn và uống của phụ nữ mang thai thường cao hơn người bình thường. Bạn nên tự chuẩn bị cho mình một chút đồ ăn nhẹ trước chuyến đi để đảm bảo mình luôn đủ năng lượng cho mẹ và bé. Theo khuyến cáo của Hiệp hội Thai sản Mỹ, một phụ nữ mang thai cần uống 12 cốc nước mỗi ngày để đảm bảo nước ối của họ được thay mới và quá trình sản xuất sữa mẹ diễn ra đúng hướng. Nước cũng mang lại nhiều lợi ích khác cho sức khỏe. 
Một số loại bánh quy hạt tiện lợi mang theo khi du lịch. Ảnh: Unsplash.
Mang theo giấy tờ khám thai
Điều này là bắt buộc nếu phụ nữ mang bầu đi du lịch bằng máy bay. Du khách sẽ được yêu cầu có giấy tờ khám thai hoặc chứng nhận của bác sĩ là người mẹ đủ sức khỏe để lên chuyến. Ngoài ra, mỗi hãng hàng không có những quy định khác nhau về hành khách mang thai. Bạn nên kiểm tra thông tin trên website của các hãng. Việc mang theo giấy tờ khám thai còn giúp các bác sĩ tại nơi bạn du lịch xử lý nhanh hơn trong trường hợp gặp sự cố bất ngờ. Bảo hiểm sức khỏe cũng sẽ giúp ích cho người mẹ rất nhiều khi cần thanh toán các khoản chi phí khi vào viện. 
Phương tiện du lịch
Phụ nữ mang thai nên lựa chọn những phương tiện di chuyển tốn ít thời gian và có không gian rộng rãi. Việc này sẽ giúp bạn cảm thấy dễ chịu hơn khi di chuyển trên quãng đường dài. Nếu di chuyển bằng máy bay, du khách nên lựa chọn hàng ghế gần lối đi và nhà vệ sinh. Nếu thời gian di chuyển từ 4 tiếng trở lên, thỉnh thoảng bạn hãy vận động nhẹ nhàng trên máy bay. 
Ôtô là phương tiện di chuyển khá thuận tiện cho du khách có bầu vì có thể dừng hoặc thay đổi lộ trình khi có vấn đề bất thường xảy ra. Ngoài ra, xe cũng có thể dừng lại nghỉ trong quá trình di chuyển. Tuy nhiên bạn cần tránh các xe khách chen lấn xô đẩy, xe khách không đảm bảo vệ sinh cũng dễ có nhiều vi khuẩn và ảnh hưởng đến hô hấp và lây truyền dịch bệnh.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	