TITLE: Check-in cuối tuần: Bãi đá ở Đà Nẵng, cây dừa đổ ở Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: check-in cuối tuần, điểm hẹn hò, quán cà phê băng tuyết, cây dừa ở phú quốc, bãi đá obama, du lịch đà nẵng

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Quán cà phê băng tuyết, Hà Nội
Nhiều người đến đây để trốn cái nóng ở thủ đô vào những ngày hè. Quán nằm trên đường Đại Cồ Việt, quận Hai Bà Trưng. Không gian có tường, quầy pha chế, bàn ghế làm bằng băng, nhiệt độ bên trong âm 10 độ C. Các khối băng được chạm khắc với nhiều hình dáng khác nhau. Trước khi vào quán, khách được đưa đến một căn phòng 16 độ để làm quen và trang bị quần áo chống lạnh. Thực đơn của quán gồm cà phê, soda, các loại trà nóng, sữa chua... Giá dao động từ 89.000 đến 120.000 đồng.
Mô hình này trước có mặt ở Sài Gòn, trên đường Cộng Hòa, quận Tân Bình. Ảnh: Thành Lê.
Bãi đá Obama, Đà Nẵng
Nếu sợ cảnh đông đúc vào dịp cuối tuần ở bãi biển Mỹ Khê, bạn có thể tìm đến Bãi Đa (do nằm gần cây đa ngàn năm) thuộc bán đảo Sơn Trà, hay còn được người dân gọi vui với cái tên bãi đá Obama. Cảnh biển xanh ngắt cùng những tảng đá đủ hình dạng, kích thước sẽ giúp bạn có bức hình đẹp mắt. Tại đây có dịch cho thuê chòi, các nhà hàng phục vụ hải sản, thuê cano, lặn ngắm san hô. Ảnh: Cường Quốc Phạm.
Quán cà phê trên cao, Hội An
Quán nhỏ nằm trên đường Trần Phú, Hội An. Không gian tầng thượng là nơi bạn có thể thu vào tầm mắt toàn cảnh phố cổ. Khách cũng có thể chọn chỗ ngồi bên dưới nếu ghé quán vào trưa nắng. Thực đơn của quán nghiêng về các loại cà phê. Tuy nhiên, bạn cũng có thể tìm thấy nhiều món nước khác như sinh tố, nước ép. Giá trung bình cho một ly là 50.000 đồng
Đến phố cổ của tỉnh Quảng Nam, bạn đừng quên thức dậy sớm để dạo quanh những con ngõ nhỏ, hay thưởng thức các đặc sản nổi tiếng như mì Quảng, tàu phớ, cao lầu. Ảnh: Di Vỹ.
Nhà thờ màu hồng, Sài Gòn
Nhà thờ Tân Định được xây vào năm 1870, tọa lạc trên đường Hai Bà Trưng (quận 3, TP HCM). Dù đã trải qua nhiều lần tu sửa, nhà thờ vẫn giữ lại màu sắc ban đầu. Nhờ màu hồng khác lạ mà nơi này thu hút không ít du khách ghé thăm, đặc biệt là khách nước ngoài. Bạn có thể dành một buổi sáng cuối tuần để đến tham quan và chụp ảnh check-in. Gần nhà thờ là chợ Tân Định, nơi có nhiều món ăn ngon. Ảnh: Phong Vinh.
Cây dừa đổ ở Bãi Sao, Phú Quốc
Hình ảnh cây dừa đổ cùng chiếc xích đu khá phổ biến trên mạng xã hội. Nhiều nơi trên đảo Phú Quốc hiện phục vụ trò chơi này nhưng xích đu ở Bãi Sao vẫn được đông đảo du khách ghé thăm. Không chỉ là địa chỉ check-in, nơi đây còn được nhiều cặp đôi chọn để chụp ảnh cưới. Khách phải trả phí khoảng 20.000 đồng để chơi và chụp ảnh. Ảnh: linhlaplalaplanh18.
Check-in cuối tuần là loạt bài gợi ý nơi vui chơi, giải trí cuối tuần tại các điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam. Độc giả có thể tham khảo để lên kế hoạch thư giãn và cập nhật các sự kiện du lịch đang diễn ra.
	