TITLE: 5 món dát vàng dành cho giới thượng lưu ở Dubai - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: món ăn đắt đỏ ở xa xỉ, bánh dát vàng, cappuchino phủ vàng, du lịch dubai, UAE

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Bánh cupcake phủ vàng
Nguyên liệu để làm bánh được nhập khẩu trực tiếp từ Anh, Italy... Bạn sẽ cảm nhận được hương vani, bơ và socola khi thưởng thức. Điểm nhấn khiến chiếc bánh được bán với giá 28.000 USD là lớp vàng phủ bên ngoài. Bánh được bán trong nhà hàng Bloomsbury's ở Dubai. Bạn phải đặt trước 2 ngày nếu muốn thử nó. Ảnh: Blooomsbury's.
Kẹo phủ vàng
Những viên kẹo có nhân socola được phủ kín vàng ở lớp vỏ, được bán theo từng túi nhỏ với giá hơn 10.000 USD. Nhiều đại gia ở Dubai thường chọn mua món này để làm quà tặng. Kẹo cũng được bán tại một nhà hàng ở trung tâm Dubai. Ảnh: Blooomsbury's.
Kem kim cương đen
Du khách có thể tìm thấy món kem đắt đỏ này tại một quán cà phê trong trung tâm thành phố. Món có tên "Black Diamond" (Kim cương đen), được bán với giá hơn 800 USD. Nguyên liệu để làm kem được nhập từ nhiều quốc gia, như nấm truffle đen lấy từ Italy, đậu vani từ Madagascar, nghệ tây nhập khẩu từ Iran. Thành phần không thể thiếu là các lá vàng 23k. Khách sau khi thưởng thức có thể đem cốc về nhà để lưu niệm. Ảnh: Scoopi Cafe.
Cappuccino phủ vàng
Gold On 27 là quán bar nổi tiếng Dubai, nằm ở tầng 27 của khách sạn Burj Al Arab với hàng nghìn mét vuông được trang trí hoàn toàn vàng lá 24k. Du khách đến đây có cơ hội thưởng thức "The Ultimate Gold Cappuccino", phủ bụi vàng 24k. Lượng vàng này chủ yếu có nguồn gốc từ Italy và Ấn Độ, dạng lá, bông hoặc bụi.
Thức uống đắt đỏ này còn được phục vụ kèm kẹo marshmallow dẻo mịn, vị socola. Khách muốn thử ly cà phê xa xỉ này phải đặt trước một ngày. Ảnh: Burj Al Arab.
Cocktail trộn vàng
Element 79 là tên của loại cocktail nổi tiếng với thành phần bên trong có vàng. Đồ uống này gồm rượu vang sủi không cồn có vảy vàng, màu thực phẩm trộn vàng nguyên chất và một miếng đường vàng. 
Loại cocktail được pha chế để giới thiệu cho khách quốc tế về lịch sử và tầm nhìn của Dubai. Với người dân Dubai, vàng giống như sợi dây giúp họ kể chuyện bởi nó gắn với lịch sử của thành phố và các Tiểu vương quốc Arab nói chung. Ảnh: CNN.
Di Vỹ
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	
