TITLE: Chiếc điện thoại gọi cho người chết ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bốt điện thoại

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Bốt điện thoại ốp kính, sơn màu trắng có tên gọi Kaze No Denwa (Bốt điện thoại Gió) nằm ở ngoại ô thị trấn Otsuchi, Nhật Bản. Bên trong đó là chiếc điện thoại quay số kiểu cổ màu đen. Điều khiến Kaze No Denwa được nhiều người biết đến là quá khứ tang thương gắn liền với nó và chức năng sử dụng.
Bốt điện thoại nằm trong một khu vườn ở trên đỉnh đồi. Đứng từ chỗ này, bạn có thể nhìn thấy bờ biển Thái Bình Dương phía xa xa. Ảnh: Open Street Map Forum.
Bốt điện thoại được xây dựng vào năm 2010, khi Itaru Sasaki, một người dân địa phương mất đi người em họ thân thiết của mình. Ông quyết định xây dựng bốt điện thoại trên đồi cao và ngắt kết nối để chỉ có thể giao tiếp một chiều. Itaru Sasaki thường đến đây và gọi điện cho người em đã mất, để vơi bớt nỗi đau. Ông tin rằng những lời nói sẽ được gió chuyển tới người thân đang ở nơi xa xôi nào đó. 
Năm 2011, trận động đất, sóng thần thảm khốc tràn vào bờ biển Tōhoku, cướp đi sinh mạng của gần 16.000 người. Itaru mở cửa bốt điện thoại của mình để hàng nghìn người Nhật mất người thân sau thảm họa có thể gọi điện, như một biện pháp xoa dịu nỗi đau. 
Cạnh điện thoại, ông cũng đặt một cuốn sổ và cây bút, để mọi người tới có thể viết đôi dòng gửi người thân. Ảnh: Atlat.
Mọi người truyền nhau nghe về bốt điện thoại Gió. Ba năm sau thảm họa, hơn 10.000 người đã đến đây. Hiện con số này tăng lên nhiều lần và Kaze No Denwa trở thành điểm đến của những người có quá khứ đau buồn. Bốt điện thoại còn chào đón cả du khách nước ngoài - những người biết thông tin về nó qua internet.
Khách đến quay số họ muốn gọi, và thông thường đó là số của những người đã mất không còn dùng nữa. Dù chỉ có thể giao tiếp một chiều, họ vẫn trò chuyện vui vẻ với người đã khuất. Nhiều người thổ lộ những điều họ muốn nói từ lâu nhưng chưa có cơ hội. Sau cuộc gọi, hầu hết họ cảm thấy thoải mái, thanh thản và tin rằng người thân bên kia thế giới có thể nghe thấy.
Sự nổi tiếng và tầm ảnh hưởng của Kaze No Denwa đã tạo cảm hứng để đạo diễn Nobuhiro Suwa làm phim về chiếc điện thoại độc đáo này, dự kiến phát hành năm 2020.
Nhiều người đã bật khóc khi gọi điện trong bốt. Ảnh: Citylab.
Từ Việt Nam, du khách có thể bay thẳng tới Tokyo, sau đó tới Otsuchi bằng tàu cao tốc hoặc ôtô (mất 7 tiếng, lâu hơn thời gian đi tàu). Bốt điện thoại ở ngay ngoại ô thị trấn. Giá vé máy bay khứ hồi Việt Nam - Nhật Bản từ 10 triệu đồng (nếu mua tại các thời điểm khuyến mại, giá vé chỉ còn một nửa). Phí làm visa Nhật là 630.000 đồng (nhập cảnh một lần), 1.250.000 đồng (nhập cảnh nhiều lần).
Động đất Tōhoku xảy ra vào 14h46 phút (giờ địa phương) vào ngày 11/3/2011. Sóng thần cao đến 38,9 m đã đánh vào bờ chỉ sau vài phút động đất. Tại một số nơi, sóng thần tiến vào đất liền 10 km. Thảm hoạ tự nhiên này khiến gần 16.000 người thiệt mạng, hơn 6.000 người bị thương và hơn 2.500 người mất tích, hơn 125.000 công trình bị hư hại, phá hủy hoàn toàn. Đây là trận động đất mạnh nhất từng xảy ra ở xứ sở mặt trời mọc và là một trong 5 trận động đất mạnh nhất thế giới từ năm 1900.
Anh Minh (Theo Atlas Obscura)
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	