TITLE: 8 ứng dụng miễn phí, hữu ích dành cho dân du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ứng dung du lịch, du lịch, App, Google dịch, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Dưới đây là những ứng dụng hỗ trợ bạn trên hành trình du lịch:
Google Maps  
Bản đồ của Google sẽ gợi ý bạn đi theo nhiều cách khác nhau như: đi bộ, xe máy, xe bus hay taxi. Ngoài ra ứng dụng còn có thể cập nhật tình hình giao thông theo thời gian thực để du khách chủ động trong chuyến đi.
Nếu không có kết nối Internet, bạn vẫn có thể lưu bản đồ ngoại tuyến, đánh dấu các điểm cần đến trên bản đồ. Ngoài ra, Google Maps còn có một số chức năng khác như theo dõi toàn bộ hành trình của bạn trong một năm, gợi ý đặt vé cho các chương trình và xem toàn cảnh 360 độ nhiều địa danh nổi tiếng.
Skyscanner 
Với ứng dụng này, du khách có thể tìm kiếm các điểm đến ở khắp mọi nơi, theo giá vé máy bay từ rẻ đến đắt nhất. Một tính năng tiện lợi khác là thông báo giá vé bay thay đổi. Mỗi sáng bạn sẽ nhận được thông báo nếu một điểm đến nào đó vừa có thay đổi về giá. Điều đó sẽ giúp bạn tiết kiệm được khá nhiều chi phí.
Skyscanner là ứng dụng được dân du lịch ưa chuộng bậc nhất hiện nay. Ảnh: Thesnowchasers.
Evernote 
Bạn có thể thêm ghi chú, hình ảnh và video trong một ứng dụng duy nhất - Evernote. Ngoài viết nháp bài đăng trên blog, người dùng còn lưu bài viết từ trang web, hình ảnh, video, công thức nấu ăn, mẹo về những nơi đang và sẽ đi du lịch...
Với chức năng tìm kiếm trực quan, tất cả những gì bạn cần làm là nhập một từ khóa và phần mềm sẽ cho kết quả chỉ trong vài giây. Một điều thú vị khác là khi bạn tìm kiếm trong trình duyệt của mình, nó sẽ đi qua ghi chú của bạn và đưa ra gợi ý liên quan.
TripIt
Đây là ứng dụng về hành trình, lưu trữ các kế hoạch du lịch của bạn theo một cách logic. Bạn chỉ cần chuyển tiếp tất cả các xác nhận chuyến bay, xe thuê và khách sạn đến một địa chỉ email, ứng dụng sẽ tự động tạo một hành trình du lịch cho bạn. Nếu bạn cho phép TripIt tìm kiếm email có liên quan đến chuyến đi và xác nhận, hệ thống sẽ tự động nhập chúng vào hành trình du lịch của người dùng.
Ngoài ra, bạn cũng có thể chia sẻ các chuyến đi với gia đình và bạn bè ở nhà để họ biết bạn đang ở đâu. Phiên bản nâng cao, có trả phí của ứng dụng này hoạt động nhanh và ổn định hơn. Du khách còn nhận được thông báo về trạng thái chuyến bay dựa theo thời gian thực tế, điểm thưởng...
Waze
Ứng dụng này hữu ích cho những tín đồ thích du lịch tự túc bằng ôtô, khi phải đến một thành phố mới, qua nhiều quốc gia. Người dùng sẽ liên tục được cập nhật thông tin từ những người khác, với lời khuyên về tuyến đường tốt nhất trên hành trình. Bạn có thể sử dụng ứng dụng này cả trong và ngoài nước. 
Giao diện thân thiện và tiện ích là điểm cộng của Waze. Ảnh: Thesnowchasers.
Scannable 
Đây là ứng dụng duy nhất trong danh sách chưa có sẵn trên hệ điều hành Android. Scannable sẽ "biến" điện thoại hoặc máy tính bảng của bạn thành máy quét. Chỉ cần mở ứng dụng, dùng camera và chụp lại tài liệu, hộ chiếu, CMND, danh thiếp, biên lai... ứng dựng sẽ chuyển đổi hình ảnh thành file PDF và sẵn sàng để gửi email hoặc lưu lại điện thoại, tương tự thiết bị scan chuyên dụng. Nó cũng cho phép bạn scan nhiều trang cùng lúc.
Google dịch
Ứng dụng này không thể thiếu nếu bạn du lịch đến một quốc gia khác ngôn ngữ. Bạn chỉ cần nhập những gì muốn nói, chọn ngôn ngữ cần dịch và bấm nút. Với kết quả nhận được, bạn có thể nhấn biểu tượng âm thanh cho các cụm từ phức tạp nếu không chắc chắn về phiên âm.
Camera là tính năng thú vị nhất trong Google dịch. Bạn chỉ cần chụp lại đoạn văn bản, hệ thống sẽ quét mặt chữ và dịch sang ngôn ngữ tuỳ chọn. Để sử dụng tính năng này, điện thoại của bạn phải được kết nối mạng hoặc tải sẵn về máy các gói ngôn ngữ. 
Kindle
Đi du lịch và đọc sách là một lựa chọn không tồi. Những lúc chờ bay và cảm thấy nhàm chán, ứng dụng Kindle sẽ là cách "giết thời gian" hiệu quả. Bạn có thể tải ứng dụng lên tất cả thiết bị của mình và bắt đầu đọc. Một lý do Kindle được yêu thích là nó có nhiều sách có sẵn và miễn phí cho người dùng.
Theo Du lịch Tugo
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	