TITLE: Công viên Trung Quốc để nhân viên nhảy từ đỉnh núi xuống đưa cơm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Trung Khánh, du khách, công viên kỷ Ordovicia, nhảy bungee

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Wan Tiandi là nhân viên lo hậu cần tại công viên Washeng Dream Ordovician, ngoại ô thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc. Một trong những nhiệm vụ hàng ngày của cô là giao 200 suất ăn trưa cho đồng nghiệp. Một số người làm việc ở địa điểm khá xa hoặc các khu vực khó tiếp cận như chân núi. Vì vậy, Wan phải lái xe mất 30 phút để đưa cơm và bữa ăn đến tay nhân viên thường không còn nóng sốt. 
 
 
Công viên Trung Quốc để nhân viên nhảy từ đỉnh núi xuống đưa cơm
Wan nhảy bungee đưa cơm cho đồng nghiệp. Video: Shanghaiist.
Vào năm 2018, Wan ấp ủ một kế hoạch có thể giao cơm cho đồng nghiệp nhanh hơn. Thay vì đi ôtô, cô nhảy bungee từ trên đỉnh xuống dưới chân núi và chỉ mất 2 phút. Ý kiến của cô được lãnh đạo công viên chấp thuận. 
Gần đây, video nữ nhân viên giao hàng bằng cách nhảy bungee do du khách ghi lại đã gây ra một cuộc tranh cãi. Nhiều người băn khoăn đây có phải cách làm việc hiệu quả nhất? Số khác chỉ trích công viên cố gắng quảng cáo trò nhảy bungee mà lơ là an toàn của cô gái.
Dù Wan khẳng định đây là công việc hàng ngày của mình, nhiều người vẫn đặt câu hỏi: "Tại sao công viên không thả đồ ăn xuống chân núi, mà bắt nhân viên phải nhảy bungee?". Hiện tại, công viên chưa đưa ra thông báo nào về sự việc trên.
Kim Ngọc (Theo Shanghaiist)
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	