TITLE: Nữ du khách thiệt mạng vì bị 3 cá mập hổ cắn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, cá mập hổ, Bahamas, biển

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Jordan Lindsey, 21 tuổi, đến từ California, Mỹ bay tới Bahamas để nghỉ hè cùng bố mẹ vào đầu tháng 6. Khi lặn với lợn biển trên đảo Rose, cô bị 3 con cá mập hổ dồn vào một chỗ.
Lindsey cùng gia đình tới Bahamas và tham gia trải nghiệm bơi cùng lợn hoang - đây là dịch vụ du lịch hút khách ở quốc gia này. Ảnh: News.
Bố mẹ của Lindsey, Micheal và Jordan đều chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng đó. Trả lời New York Post, bà Jordan cho biết mọi chuyện xảy ra quá nhanh và không ai kịp hét lên. Bà đã cố gắng kéo con gái lên bờ sau vụ tấn công. Lindsey được đưa tới bệnh viện Nassau gần đó cấp cứu, nhưng vết thương quá nặng nên không qua khỏi.
Jace Holton là hành khách đi cùng thuyền với gia đình nạn nhân nhưng không tận mắt chứng kiến tai nạn. 45 phút sau khi vụ tấn công xảy ra, cô và những du khách đang lặn biển khác mới được thông báo. Khi lên thuyền, cô vẫn nhìn thấy hai con cá mập nhỏ và một con lớn đang bơi dưới nước.
Cá mập hổ thường xuất hiện ở các vùng biển nhiệt đới. Ảnh: News.
Theo chính quyền Bahamas, đây là vụ tai nạn chết người liên quan đến cá mập đầu tiên sau hơn 10 năm. Cá mập hổ được coi là loài cá mập nguy hiểm nhất thế giới và đứng thứ hai trong danh sách loài vật dưới nước tấn công con người dẫn đến tử vong. Chúng được nhận biết nhờ các sọc sẫm màu trên cơ thể, giống như bộ lông của hổ. Loài vật này thường dài 4 - 5 m, răng sắc nhọn.
Anh Minh (Theo News)	