TITLE: Thiên đường ẩm thực của Đài Loan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chợ đêm, Đài Loan, du lịch Đài Loan

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Chợ đêm Đài Loan nổi tiếng nhiều đồ ăn, thức uống giá rẻ. Hầu hết món ăn nhẹ có giá khoảng 2 USD, tương đương 50.000 đồng. Bạn có thể dễ dàng thử các món ăn khác nhau để tìm đồ ưa thích mà không phải lo lắng chi quá nhiều tiền khi đi du lịch Đài Loan. 
Ngoài phục vụ ẩm thực, nhiều chợ đêm còn bán quần áo, nữ trang, đồ lưu niệm và có gian hàng đồ chơi cho khách trải nghiệm.
Hình ảnh phổ biến tại mỗi khu chợ đêm Đài Loan. Ảnh: Living Local.
Tiếng Anh được sử dụng phổ biến ở các khu tham quan nổi tiếng để phục vụ du khách. Nhiều chợ đêm hiện kết hợp tiếng Anh vào bảng hiệu, thực đơn của họ. Nhờ vậy, bạn không nói được tiếng Trung, vẫn có thể chỉ vào menu và thử nhiều món ăn độc đáo. Hoà mình vào văn hóa Đài Loan trong khu chợ đêm cũng mang lại cho du khách những trải nghiệm khác biệt.
Khám phá chợ đêm luôn nằm trong danh sách những điều cần làm của du khách mới đến Đài Loan. Ảnh: Earth Trekkers.
Điểm trừ của các khu chợ đêm Đài Loan là đông đúc. Bạn dễ bị ngộp thở trong biển người khi chen chúc mua đồ ăn, hay di chuyển qua những khu hàng khác. Du khách  nên bảo vệ những tài sản cá nhân để tránh bị mất cắp. Mẹo cho bạn là hãy đi chợ đêm vào các ngày trong tuần và đi sớm, hạn chế đi vào những ngày cuối tuần. 
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	