TITLE: Giới siêu giàu đi du lịch thế nào? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Dubai, Hoàng tử Dubai, giới siêu giàu, du lịch, cao cấp, sang trọng

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Với nhiều người, một chuyến khám phá sông băng ở vùng Patagonia của cực nam châu Mỹ, ngắm cá voi ở Alaska có lẽ là giấc mơ khó với tới. Nhưng với giới siêu giàu, họ có thể trải nghiệm những điều này vào một tháng bất kỳ trong năm. Thay vì đọc blog phượt, tham khảo lịch trình hot, tìm kiếm vé máy bay rẻ trên mạng, những khách VIP này thường thuê công ty lữ hành cao cấp lo liệu.
Những khách hàng siêu giàu thường thuê công ty lữ hành cao cấp lo liệu từ A đến Z. Ảnh: Tyler Olson.
Nota Bene Global, một công ty có trụ sở tại London (Anh), chuyên tour du lịch cho các khách có khối tài sản từ 10 triệu đến 8 tỷ USD. Anthony Lassman, người đồng sáng lập thương hiệu này, cho biết yêu cầu của khách thường đến bất chợt. Anh từng nhận cuộc gọi của một người nói rằng: "Toronto lạnh quá, tôi nghĩ cả nhà muốn đi Brazil vào thứ 7 này". Trong khi hôm ấy là thứ 5.
Lassman cũng từng lên kế hoạch chuyến đi cho một tỷ phú Mỹ muốn khám phá ẩm thực và nghệ thuật của Venice và Milan (Italy). "Ông ấy là kiểu người thích nghỉ trên du thuyền sang trọng, nhưng lại ăn uống đơn giản - chỉ cần đồ tươi mới, nấu nướng đơn giản", anh nói. Khách hàng sau đó bất ngờ yêu cầu sắp xếp một chuyến khác trong hành trình, để đầu bếp riêng có thể học nấu ăn và mang cả phong vị Italy về nhà.
 
 
Nghệ thuật chiều khách siêu giàu của những công ty tour cao cấp
Kỳ nghỉ của hoàng tử Dubai Sheikh Hamdan bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum tại Maldives vào cuối tháng 6. Video: Fazza.
Abercrombie & Kent là công ty cung cấp dịch vụ du lịch và di chuyển bằng máy bay phản lực hay du thuyền tư nhân. Đơn vị này từng lên lịch trình cho những gia đình giàu có, từ học gấp origami hay mặc kimono tại Nhật Bản, lái tuk tuk qua những ngôi làng Tanzania, học chiến đấu như võ sĩ giác đấu tại Rome (Italy) hay chèo kayak trong làn nước biển xanh của quần đảo Galapagos.
Một trong những tour điển hình của công ty này là hành trình vòng quanh thế giới dài 25 ngày, giá 150.000 USD một người, qua 7 quốc gia và châu lục. Tour bắt đầu từ Miami (Mỹ), tới Nicaragua bằng máy bay tư nhân, thăm đảo Phục Sinh (Chile) với hơn 900 tượng đá bí ẩn... Chuyến đi này còn cho họ cơ hội tiếp xúc với người bản địa New Zealand, ngắm cá voi tại vùng biển Australia, thư giãn ở Kochi (Ấn Độ) thay vì ghé đền Taj Mahal, chơi thể thao dưới nước tại Oman và chiêm ngưỡng những thành lũy cổ ở Tbilisi (Georgia)... Khách kết thúc hành trình tại New York, Mỹ.
An An (Theo Business Insider)
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	