TITLE: Quán ăn ngon trên đường từ Hà Nội đi làng Sen, Nghệ An - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán ăn ngon, Nghệ An, Làng Sen, Phủ Lý, Ninh Bình, Tràng An

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Làng Sen là điểm du lịch nổi tiếng thuộc xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An, quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đường đi từ Hà Nội đến làng Sen dài khoảng 300 km. Cung đường ngắn nhất là qua quốc lộ 1A. Tùy phương tiện là xe máy hoặc ôtô, du khách có thể chọn các tuyến dưới đây.
Bằng ôtô: Hà Nội (đường Giải Phóng) – Cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình – Quốc lộ 1A (qua thành phố Tam Điệp, thành phố Thanh Hóa) – QL46A đến Làng Sen.
Bằng xe máy: Hà Nội (đường Giải Phóng) – Quốc lộ 1A (qua thành phố Phủ Lý, thành phố Ninh Bình, thành phố Tam Điệp, thành phố Thanh Hóa) – QL46A đến Làng Sen.
Bánh cuốn bà Hy, Linh Đàm, Hà Nội
Trước khi vào quốc lộ 1A hoặc cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình, du khách có thể thưởng thức bánh cuốn ở đường vành đai 3, đoạn khu đô thị Bắc Linh Đàm, Hoàng Mai, Hà Nội. Mở bán lâu năm, quán bánh cuốn là địa điểm ăn sáng quen thuộc của người dân địa phương. Món chính là bánh cuốn tôm thịt, bánh cuốn Thanh Trì và bánh tráng trứng với giá 25.000 – 35.000 mỗi suất.
Bánh cuốn tráng nóng ăn kèm với nước chấm chua ngọt ở quán. Ảnh: Biện Thu Giang.
Loại bánh được yêu thích nhất ở quán là bánh cuốn tôm thịt, với phần bánh tráng mỏng và nhân thịt tôm xào đậm vị. Ăn kèm với mỗi suất bánh cuốn còn có chả lụa, rau sống và hành khô. Quán có điểm cộng là chỗ ngồi rộng rãi, người bán hàng thân thiện.
Trạm dừng nghỉ 99, Hà Nam (Dành cho khách đi ôtô)
Trên đoạn đường dài 80 km ở cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình, du khách có thể dừng chân tại trạm dừng Liêm Tiền, Km227 để nghỉ ngơi và đổ xăng xe. Theo đánh giá của du khách, trạm dừng có không gian rộng rãi, sạch sẽ và nhiều đồ ăn nhanh. Tại đây còn có siêu thị bán đặc sản vùng miền, món ăn vặt, cũng như đồ thủ công mỹ nghệ với bảng giá niêm yết.
Bún chả Việt, Phủ Lý, Hà Nam (Dành cho khách đi xe máy)
Quán bún chả Việt, số 68 Châu Cầu là một điểm ăn uống nổi tiếng trong thành phố Phủ Lý, đông khách vào buổi sáng và trưa. Món chính ở đây là bún chả, ăn kèm đậu chiên giòn và nem rán. Ngoài ra, quán còn bán thêm món bún đậu mẹt gồm chả cốm, lòng rán và mắm tôm chưng.
Theo đánh giá của du khách, nước chấm chuẩn vị, chả nướng than vừa tới và có hương vị thơm ngon. Chỗ ngồi rộng rãi, sạch sẽ, người bán thân thiện. Quán mở bán từ sáng đến 14 giờ, sau đó nghỉ và mở lại lúc 16 giờ.
Cơm cháy dê núi, Hoa Lư, Ninh Bình
Ninh Bình nổi tiếng bún chả quạt, cơm cháy, dê núi và gỏi cá nhệch Kim Sơn. Tuy nhiên, để tiện trên đường di chuyển, du khách có thể dừng chân tại nhà hàng Thăng Long, ở Tràng An, rẽ vào khoảng 2 km từ quốc lộ 1A. Thực đơn của nhà hàng đa dạng với các món dê hấp, nướng tảng, tái chanh và lẩu dê. Mỗi món có giá từ 150.000 đến 350.000 đồng.
Ở đây, ngoài các món dê, du khách có thể thưởng thức thêm cơm cháy sốt tim cật, một đặc sản nổi tiếng khác của Ninh Bình. Một phần cơm cháy được trình bày đẹp mắt, đầy đặn, giá 130.000 đồng. Nhiều khách đánh giá chỗ ngồi ở đây rộng rãi, nhân viên lịch sự và phục vụ nhanh chóng. Quán mở cửa cả ngày nhưng đông nhất vào buổi trưa và tối. Du khách có thể liên hệ và đặt bàn trước để tránh phải chờ đợi lâu.
Chả tôm Thảo Mười, Thanh Hóa
Chả tôm cuốn bánh phở là món ăn đặc trưng thành phố này. Để làm món chả thơm ngon, cần chuẩn bị đầy đủ thịt ba chỉ, tôm và bánh phở. Sau khi xay nhuyễn phần nhân với thịt, tôm, người bán sẽ gói thật chặt trong mỗi miếng bánh phở nhỏ hình chữ nhật, sau cùng kẹp que và nướng trên bếp than hồng.
Chả tôm sau khi nướng có mùi thơm và vị béo ngậy của phần nhân nhuyễn. Tuy nhiên, để món ăn hấp dẫn hơn, thực khách nên ăn kèm với nước chấm chua cay cùng đu đủ muối và rau sống. Ở thành phố Thanh Hóa có nhiều quán bán chả tôm. Địa điểm gợi ý là quán Thảo Mười, số 14 Nhà Thờ, phường Trường Thi. Ngoài chả tôm, quán bán bún thịt nướng, bánh gối, xôi ruốc chim. Không gian hơi nhỏ nhưng quán có điểm cộng là người bán hàng thân thiện, cùng với bảng giá niêm yết để thực khách tham khảo trước khi gọi món.
Mộc Mạc quán, thị xã Hoàng Mai, Nghệ An
Đi tiếp từ thành phố Thanh Hóa đến thị xã Hoàng Mai, du khách còn cách điểm đến khoảng 80 km. Điểm dừng nghỉ gợi ý cho chặng này là quán Mộc Mạc, nằm trên quốc lộ 1A, thuộc phường Quỳnh Thiện, thị xã Hoàng Mai.
Nhiều món ăn được trình bày đẹp mắt trong mẹt tre bọc lá chuối. Ảnh: Mộc Mạc Quán.
Đúng với tên gọi, quán ăn được trang trí theo phong cách đồng quê và phục vụ những món ăn địa phương, nổi bật trong đó là sườn nướng, hải sản tươi và chả lá lốt. Theo đánh giá của nhiều thực khách, không gian ca quán thoáng mát, sạch sẽ, món ăn không chỉ được trình bày đẹp mắt mà còn có hương vị thơm ngon. 
Điểm dừng chân gợi ý trên đường từ Hà Nội đi làng Sen, Nghệ An. Đồ họa: Tạ Lư.
Lan Hương
Chủ đề "Quán ngon trên đường" sẽ giới thiệu các địa chỉ ẩm thực trên các tuyến du lịch nổi tiếng ở Việt Nam. Loạt bài được thực hiện liên tục và đăng trên VnExpress hàng tuần. Nếu bạn có thắc mắc hoặc đóng góp cho chủ đề, hãy gửi thư tại đây.
	