TITLE: Bảo trì hệ thống, ‘Tinh hoa Bắc Bộ’ ngừng diễn hẳn một tháng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, tinh hoa Bắc Bộ, Tuần Châu

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
"Tinh hoa Bắc Bộ" sẽ trở lại phục vụ khán giả từ 1/8, hứa hẹn đem đến những trải nghiệm hoàn thiện, mới mẻ hơn nữa trước sinh nhật lần thứ 2.
Trước khi tạm chia tay vở diễn, trong đêm diễn 29/6, khi mua vé "Tinh hoa Bắc Bộ" chỉ từ 480.000 đồng một người, khán giả sẽ được tặng vé vui chơi tại Công viên Biển Hà Nội, thưởng thức show biểu diễn cá heo, sinh vật biển cho một mùa hè trọn vẹn, ý nghĩa bên gia đình, người thân.
Tháng 7, "Tinh hoa Bắc Bộ" sẽ ngừng diễn để bảo trì hệ thống. 
"Tinh hoa Bắc Bộ" ra mắt công chúng từ cuối tháng 10/2017, là vở diễn thực cảnh được đầu tư và phát triển bởi Tập đoàn Tuần Châu, nằm trong tổ hợp vui chơi, giải trí, văn hóa Baara Land tại Sài Sơn, Quốc Oai, Hà Nội, điểm đến thu hút của người dân thủ đô, du khách thập phương.
Từ cốt truyện về thiền sư Từ Đạo Hạnh, "Tinh hoa Bắc Bộ" lần lượt đi qua 6 phân cảnh: Thi ca, Cõi Phật, Hoài cổ, Nhạc họa, An vui, Ngày hội. Trong đó, những giá trị cổ điển của kho tàng các nghệ thuật trình diễn đặc sắc của vùng đồng bằng Bắc Bộ đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa của nhân loại sẽ trình diễn trong 60 phút của vở diễn.
Trong đêm diễn 29/6, khi mua vé "Tinh hoa Bắc Bộ" chỉ từ 480.000 đồng một người, khán giả sẽ được tặng nhiều ưu đãi. 
Không chỉ vậy, vở diễn còn là sự kết hợp những yếu tố thú vị, phần lớn trong 250 nghệ sĩ biểu diễn là nông dân địa phương, hơn 2.500 thiết bị âm thanh, ánh sáng tiên tiến, sân khấu mặt nước rộng 4.300m2 tựa lưng vào núi Thầy. Để tạo nên một cảnh tượng khó quên, một nhà thủy đình đã kỳ công xây dựng để mô phỏng giống với thủy đình trong chùa Thầy với tỷ lệ 1:1, kết hợp cùng mặt hồ kỳ ảo, lũy tre làng thân thuộc.
"Tinh hoa Bắc Bộ" sẽ phục vụ khán giả từ ngày 1/8. 
Từ khi ra mắt, "Tinh hoa Bắc Bộ" nhận được sự yêu mến của khán giả trong nước, từng bước chinh phục khán giả quốc tế. Vở diễn nhận giải Vàng Stevie Awards châu Á - Thái Bình Dương tại hạng mục "Đổi mới trong truyền thông, truyền thông thị giác và giải trí trực quan", được CNN giới thiệu là "đến Hà Nội nhất định phải xem" trong chương trình "Destination  Hanoi".
"Tinh hoa Bắc Bộ" cũng đã đón nhận cú đúp 2 kỷ lục Guinness Việt Nam: Show diễn có sân khấu mặt nước lớn nhất Việt Nam (4.300m2), show diễn có số lượng diễn viên là nông dân đông nhất Việt Nam (150 nông dân).
Ngọc Thi 
Thông tin liên hệ Hotline: +84 888 320 066. Email: info@thequintessenceoftonkin.com . Website: www.tinhhoabacbo.com
Chương trình nghệ thuật thực cảnh điện ảnh "Tinh hoa Bắc Bộ" - "Quintessence of Tonkin, ý tưởng và đầu tư của Tập đoàn Tuần Châu, Công ty Cổ phần Tuần Châu Hà Nội thực hiện.
Tổng đạo diễn: Hoàng Nhật Nam
Giám đốc sản xuất: Đỗ Việt Anh - Phạm Thị Kim Dung
Kịch bản: Tập đoàn Tuần Châu - Hoàng Nhật Nam
Cố vấn kịch bản: Nhà sử học Dương Trung Quốc, nhà báo Lê Xuân Sơn - Tổng biên tập Báo Tiền Phong.
Cố vấn nghệ thuật và công nghệ: Ettore Zotarelli và các chuyên gia quốc tế
Giám đốc âm nhạc: Nghệ sĩ ưu tú Hồ Hoài Anh
Biên đạo: John Huy Trần & Ekip
Diễn viên: Bà con nông dân của vùng đất Sài Sơn, Quốc Oai, Hà Nội và sinh viên trường cao đẳng múa Hà Nội
Tổ chức sản xuất: Công ty Cổ phần Tuần Châu - Hà Nội, Công ty Sen Vàng TP HCM.
	