TITLE: Xúc xích Đức - đặc sản nổi tiếng ở châu Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Xúc xích đức, xúc xích, du lịch đức, ẩm thực đức, tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Nếu cho rằng xúc xích là món ăn vặt như ở Việt Nam, bạn sẽ biết mình nhầm khi đặt chân đến Đức. Có đến 1.500 loại xúc xích khác nhau ở Đức, mỗi loại đại diện cho một vùng đất, ngôi làng, với bí quyết và hương liệu khác nhau. Ảnh: Whole Meat Japan BBQ Online Shop.
Bạn có thể bắt gặp hàng loạt loại xúc xích khác nhau ở hè phố đến menu của các nhà hàng sang trọng, thậm chí là "ngập" trong siêu thị hay cửa hàng tiện lợi. Ảnh: Karlscountrymarket.
Về cơ bản, xúc xích ở Đức có cách chế biến không quá khác biệt so với các nước trên thế giới, vẫn là nhồi thịt vào ruột non của lợn. Tuy nhiên, điều làm nên hương vị riêng của loại xúc xích này nằm ở phần nhân. Ở Đức, người ta dùng các loại thịt khác nhau để làm xúc xích, như lợn, gà, bê, cừu... và thậm chí cả óc heo. Ảnh: Foodal.
Trong số 1.500 loại, món được nhiều người ưa chuộng là xúc xích trắng (Weisswurst) được làm từ thịt heo sữa, thịt bê và một ít gia vị khác. Ảnh: Meats and Sausages.
Xúc xích Đức xuất hiện trong những nhà hàng sang trọng như món chính. Có 4 kiểu chế biến xúc xích Đức cơ bản. Ảnh: Marthastewart.
Thứ nhất là xúc xích nướng, món ăn đường phố nổi tiếng, dùng chung với sốt cà chua hoặc sốt mù tạc. Thứ hai là xúc xích luộc, được kẹp trong bánh mì, ăn kèm sốt Dijon Mustard. Tiếp đến là xúc xích xông khói với vị khá mặn, phần nhân trong là thịt lợn và bò xông khói. Sau khi luộc nó trong nước sôi, bạn đã có thể thưởng thức món ăn này. Cuối cùng là xúc xích với cà ri. Món ăn này được chế biến bằng cách nướng xúc xích, sau đó cắt nhỏ, rưới cà ri lên và rắc thêm bột ớt, ăn kèm với khoai tây và bánh mì như một đĩa ăn chính. Ảnh: Bauhaus Blog.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	