TITLE: Quán bún riêu cua chuẩn vị Bắc ở trung tâm Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ẩm thực đường phố, bún riêu cua, quán ngon ở quận 1, du lịch sài gòn, món ngon đường phố

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Bún riêu cua là đặc sản nổi tiếng ở Hà Nội hiện được bán phổ biến ở Sài Gòn. Tại quán nhỏ trên đường Trần Hưng Đạo, quận 1 (ngay khúc giao với đường Nguyễn Cảnh Chân), món ăn được một gia đình gốc thủ đô chế biến và phục vụ gần 10 năm qua.
Gian bếp ở trước quán là dấu hiệu để bạn nhận ra địa chỉ này. Ảnh: Di Vỹ.
Tô bún riêu ở đây hấp dẫn từ nước lèo vàng sánh, điểm thêm sắc đỏ của cà chua và màu xanh của hành lá. Những cọng bún trắng ngần được chủ quán lấy từ một cơ sở chuyên chế biến đã nhiều năm. Ngoài ra, suất bún còn có đậu hũ chiên vàng, huyết heo và ốc.
Quán ăn hoạt động theo mô hình gia đình. Mỗi ngày, các thành viên trong nhà cùng thức dậy sớm để đi chợ mua nguyên liệu rồi về sơ chế. Họ dọn hàng từ khoảng 6h. 30 phút sau nồi nước lèo sôi là lúc khách có thể vào quán.
Suất ăn đầy đủ có giá 45.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Miếng riêu cua to, đậm vị là điểm níu chân thực khách suốt nhiều năm. Riêu được làm từ cua đồng, mua lúc còn bò ở chợ. Khi mang về, chủ quán giã nhỏ rồi lọc kỹ, chế biến cho ra vị béo, thơm. 
Khi thưởng thức, bạn có thể cho thêm ít mắm tôm, ớt băm và vắt thêm miếng chanh để tròn vị. Nước dùng được nấu từ cua đồng nên vị ngọt thanh, pha thêm chút chua của cà, cay của ớt và đậm đà của mắm tôm sẽ làm bạn vừa ăn vừa xuýt xoa. Thực khách có thể gọi tô bún kèm thêm giò hoặc chả, tuỳ theo sở thích. 
Riêu cua tự làm là "đặc sản" của địa chỉ này. Ảnh: Di Vỹ.
Quán đóng cửa vào khoảng 20h. Khách đi xe có thể đậu ở phía trước. Không gian quán khá rộng và thoáng. Quán cũng phục vụ các loại nước giải khát như nước mía, sâm, sấu, sữa bắp.	