TITLE: Những điểm du lịch nổi tiếng ở Amsterdam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Amsterdam, du lịch châu Âu, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Amsterdam là một thành phố có nhiều địa điểm đẹp nhưng vào mùa du lịch, mọi nơi sẽ trở nên đông đúc. Dưới đây là 7 điểm ở Amsterdam, vừa phổ biến vừa gợi chút tò mò cho du khách. Ảnh: Pinterest.
Toà tháp A’DAM Toren ở Amsterdam Noord là nơi cho bạn góc nhìn tuyệt đẹp về thủ đô Hà Lan. Nơi đây có hai nhà hàng ở tầng cao nhất, chiếc xích đu trên mái và một khách sạn. Bên kia dòng sông, bạn sẽ tìm thấy Openbare Bibliotheek Amsterdam - một thư viện công cộng, nơi cũng có tầm nhìn ấn tượng từ cửa sổ. Ảnh: Awesomeamsterdam.
Nếu muốn cùng bạn bè lên kế hoạch dã ngoại trong công viên ở Amsterdam, bạn không thể bỏ qua Vondelpark. Nơi đó có nhiều con đường đi xe đạp và đi bộ, cây cỏ, hoa, đài phun nước và một số nhà hàng, quán bar. Ảnh: Du lịch Tugo.
Có một số công viên không đông đúc hay nổi tiếng nhưng cũng đẹp không kém. Bạn có thể phải đi xa hơn một chút từ trung tâm thành phố để đến đó nhưng được tận hưởng sự thoải mái và yên tĩnh hơn. Ảnh: Du lịch Tugo.
Amsterdam có nhiều bảo tàng đáng để bạn ghé thăm, một trong số đó là bảo tàng Van Gogh. Bạn nên đặt vé trước để không phải chờ quá lâu. Nếu không có nhiều thời gian, bạn có thể ghé bảo tàng Cobra ở Amstelveen để tìm hiểu về phong trào nghệ thuật địa phương và xem một số tác phẩm độc đáo. Một số gợi ý khác như: Bảo tàng Van Loon, bảo tàng Willet Holthuysen và Geelvinck Hinlopen Huis. Ảnh: Awesomeamsterdam.
Cầu Brug bắc qua sông Amstel và mang đến một địa điểm tham quan đẹp như tranh vẽ. Bạn có thể dạo bộ, đạp xe hoặc đi thuyền, qua khu phố Prinseneiland ở phía tây bắc của Ga Trung tâm. Khu phố khác thích hợp để đi dạo là Javaeiland. Ở đây, bạn có thể thấy kiến ​​trúc sư thiết kế những ngôi nhà và cây cầu nhỏ trong một khu phố hiện đại. Ảnh: Pinterest.
Nếu chọn các tour du thuyền, bạn sẽ được ngắm các dãy nhà hai bên bờ, qua những cây cầu hình vòng cung và thấy ánh mặt trời lấp lánh trên mặt nước. Một sự kết hợp thú vị khác là bạn thuê thuyền, vừa chèo ngắm cảnh, vừa thưởng thức bánh burger và bia. Ảnh: Pinterest.
Nhiều du khách đến Amsterdam muốn mua sắm tại chợ Albert Cuyp nổi tiếng ở De Pijp. Đây là nơi bán đồ trang sức, quần áo và nhiều món ăn. Ngoài ra, bạn có thể ghé thăm chợ nông sản hữu cơ vào thứ bảy tại Noordermarkt. Mỗi khu phố ở Amsterdam đều có chợ riêng và tất cả đều có nét độc đáo. Ảnh: Pinterest.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	
