TITLE: Những bãi tắm tiên tốt nhất châu Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, tắm tiên, châu Âu, bãi biển, nude, khỏa thân

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Plage de Tahiti, Saint Tropez, Pháp
Bãi biển này nằm cách Saint Tropez, nơi được mệnh danh là thánh địa du lịch thế giới, khoảng 8 km. Người dân có thể mặc mọi thứ mình thích, từ bikini cho đến khỏa thân khi đến đây. Khung cảnh này từng xuất hiện trong bộ phim And God created Woman (Và Chúa đã tạo ra đàn bà) năm 1956. Có nhiều khách sạn ở gần bãi biển, giá từ khoảng 225 Euro mỗi đêm. Ảnh: Cntraveler.
Paradise, Mykonos, Hy Lạp
Tại thiên đường này, có đến 50% khách đi tắm biển bán khỏa thân và 30% nude toàn bộ. Ngoài biển, Paradise còn là nơi các quán bar tổ chức đêm nhạc, tiệc tùng sôi động. Sau 16h, bạn có thể tới các quán bar như Sunrise, Tropicana để nhâm nhi vài cốc bia và lắng nghe những bài hát sôi động.
Để đến được đảo Mykonos, du khách có thể đi phà từ thủ đô Athens. Sau đó, bạn bắt xe bus, taxi hoặc taxi nước đến bãi biển Paradise. Chuyến xe bus đầu tiên khởi hành lúc 4h30. Ảnh: Mykonos Accommodation Center.
Playa d'en Bossa, Ibiza, Tây Ban Nha
Dù không phải là điểm tắm tiên chính thức, Playa d'en Bossa là bãi biển dài nhất ở Ibiza. Nơi đây thu hút du khách với những bữa tiệc sôi động, bầu không khí vui vẻ. Giá cả tăng cao trong những năm gần đây. Tuy nhiên bạn vẫn có thể tìm thấy nơi giải trí có giá bình dân. Ảnh: Ibiza Spotlight.
Bellevue, Klampenborg, Đan Mạch
Chỉ cần đi một chuyến tàu ngắn từ Copenhagen là du khách đã đặt chân tới Bellevue. Theo Tripsavvy, 50% người đến đây tắm ngực trần và 50% khỏa thân. Phía bắc của bãi biển là địa điểm được cộng đồng LGBT yêu thích. Bãi biển đông khách vào mùa hè nhờ cát trắng và nước trong vắt. Ảnh: Windows 10 SpotLight Images.
Guvano, Cinque Terre, Italy
Nằm trong hẻm núi đá giữa Vernazza và Corniglia, bãi biển Guvano ẩn giấu phong cảnh ngoạn mục. Du khách có thể đến đây bằng tàu, dừng ở Corniglia rồi đi bộ qua một con đường nhỏ. Khi tới đây, bạn nên đi giày thể thao. Dù không có những quán bar với không khí tiệc tùng như những bãi tắm khỏa thân khác, Guvano vẫn biết cách "bù đắp" cho du khách bằng khung cảnh với cây cối xanh tươi và màu nước màu ngọc lục bảo. Ảnh: Cinque Terre.
Anh Minh (Theo TripSavvy)
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100k) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	
