TITLE: Điều khác biệt trong nhà hàng số một thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nhà hàng, Mirazur, Pháp, Italy, Singapore

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Nằm ở thị trấn ven biển Menton, Pháp và giáp biên giới Italy, Mirazur là nhà hàng giành chiến thắng tại lễ trao giải 50 nhà hàng tốt nhất thế giới, ngày 25/6. Chủ cơ sở này là Mauro Colagreco, người Argentina, gốc Italy với 3 sao vàng Michelin. Nhiều người tò mò những món ăn ở Mirazur có điều gì hấp dẫn đến vậy.
Nhà hàng có tầm nhìn ra biển Địa Trung Hải, những ngọn núi và bến cảng sầm uất, nhiều du thuyền. Ảnh: CNN.
Trên thực tế, dù lái xe hay đi bộ, thực khách đều dễ bỏ qua nhà hàng này, vì bị che khuất tầm nhìn. Mirazur nằm dưới chân một ngọn núi, bao quanh là những khu vườn với nhiều loại trái cây, rau, thảo mộc... Nhà hàng còn nuôi gà để lấy trứng, ong để lấy mật. Một số thực khách may mắn có thể được đầu bếp Mauro Colagreco mời tham quan khu vườn của mình và nếm thử món ăn mới trong không gian thơm nồng của hương hoa dại, hoa nhài và cam.
Nhà bếp nằm ở tầng thấp nhất trong tòa nhà màu trắng 3 tầng, cạnh đó là phòng khách và quầy lễ tân. Tầng thứ hai là phòng ăn - nơi thực khách được thưởng thức các món ăn của nhà hàng được bình chọn là "tốt nhất thế giới năm 2019". Tại đây, những chiếc bàn gỗ tròn được kê với khoảng cách đều nhau và không có khăn trải, phía trên đặt một bình hoa trắng dùng để trang trí.
Vào bữa trưa, bạn có thể nghe thấy đủ âm thanh và ngôn ngữ, đến từ mọi nơi trên thế giới: giọng Pháp, Anh, Australia, Italy và cả Trung Quốc. 50 nhân viên của nhà hàng cũng đến từ 14 quốc gia.
Món bánh mì ăn kèm dầu ô liu, chanh, gừng, bên cạnh là một bài thơ của nhà thơ nổi tiếng người Chile. Ảnh: CNN.
Thực đơn trong nhà hàng thay đổi mỗi ngày. Một trong những món ăn được yêu thích nhất là ổ bánh mì hình hoa 6 cánh đặt trong chiếc bát gỗ cùng tông màu. Khách ăn kèm nó với một đĩa dầu ô liu pha với nước chanh và gừng. Món ăn này thường đi kèm với một bài thơ viết trên giấy của nhà thơ nổi tiếng người Chile, Pablo Neruda. Ngoài ra, củ cải đỏ ăn kèm trứng cá muối cũng là món ăn đầu bếp Colagreco hay làm. Nhà báo Chris Dwyer của CNN thích ăn trưa với mực chần cắt nhỏ kèm nước sốt, tỏi và cá cơm. 
Giữa nhiều đồ tráng miệng, thực khách sẽ dễ bị thu hút bởi món làm từ chocolate Peru, dầu ô liu và bột hương thảo Pháp. Đây là sự kết hợp giữa văn hóa Nam Mỹ và Địa Trung Hải, một trong những sở thích của Colagreco.
Tuy nhiên, giá cả ở đây không hề rẻ. Dwyer phải trả gần 200 Euro cho một bữa trưa kèm hai ly rượu vang. Dù vậy, nhiều thực khách cho rằng đây là một trải nghiệm xứng đáng để đầu tư.
Ricardo Chaneton, người từng làm việc với Colagreco 7 năm, cho biết đầu bếp Argentina là người thẳng thắn, chân thành, cởi mở, thân thiện và được nhiều người yêu mến.
Món chim bồ câu ăn cùng nước sốt làm từ cà phê. Ảnh: CNN.
"Colagreco không bao giờ có thực đơn, điều đó khiến mọi thứ trở nên thú vị. Bạn sẽ không có bữa sáng nào giống bữa sáng nào. Anh ấy thích những ý tưởng mới lạ, luôn học hỏi và lắng nghe từ nhiều người khác". Lối suy nghĩ cởi mở này đã mang lại thành công cho Colagreco, khi các bàn tại nhà hàng của anh đã được đặt kín chỗ trong 3 tháng tới.
Giải thưởng 50 nhà hàng tốt nhất thế giới dựa trên lá phiếu bầu chọn từ các đầu bếp quốc tế, nhà hàng, thực khách sành ăn và nhiều nhà phê bình ẩm thực. Các tiếu chí bình chọn là cách thức phục vụ khách, đẳng cấp của các món ăn... Ngoài hạng mục, lễ trao giải năm nay cũng có các giải thưởng khác dành cho cá nhân xuất sắc... Đây là giải thưởng thường niên, năm nay được tổ chức tại Singapore, từ ngày 22/6 đến 25/6 và được coi là Oscar của ngành ẩm thực.
Anh Minh (Theo CNN)
Mời độc giả theo dõi chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	