TITLE: 'Tô mì tôm quốc dân' nổi tiếng bậc nhất Singapore - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mì tôm, Singapore, ẩm thực Singapore, mì tôm, mì bay, mì tôm Singapore

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, singapore

CONTENT: 
Không chỉ có cơm gà Hải Nam, cua sốt ớt hay cháo ếch, ẩm thực Singapore còn gây thương nhớ bởi món mì tôm. "Mì tôm ở đây phổ biến như phở hay bún bò ở Việt Nam, được người dân đảo quốc sư tử đặc biệt yêu thích", Cindy Tuyen Phan, hướng dẫn viên người Singapore gốc Việt nói.
Một trong những tiệm mì tôm nổi tiếng nhất ở Singapore là Beach Road Prawn Mee Eating House nằm dọc bờ biển phía đông của đảo quốc. Quán ăn luôn tấp nập người ra vào, thực khách chủ yếu là người địa phương.
Thực đơn chính của quán là mì tôm với 4 lựa chọn theo giá: 6 SGD (103.000 đồng), 9 SGD (155.000 đồng), 12 SGD (206.000 đồng) và 50 SGD (860.000 đồng). Giá mỗi tô mì tương đương với số lượng và kích cỡ của tôm. Tô đắt nhất gồm 4 nửa tôm loại to.
Suất ăn gồm tôm tươi, sườn non và mì. Ảnh: Khương Nha.
Theo chủ cửa hàng, một tô mì tôm đúng vị Singapore gồm: nước dùng được nấu từ đầu tôm, xương heo theo công thức gia truyền; 2/3 là mì tươi cọng vàng to, 1/3 là bún gạo trắng, sợi nhỏ; sườn non được hầm mềm; hẹ và tôm tươi đã được sơ chế. 
Trong đó, tôm tươi được chọn lựa kỹ lưỡng sau đó xẻ làm đôi và sơ chế. Thịt tôm trắng, ngọt và dai, thấm trong nước dùng. Tôm được xẻ nên thực khách có thể dễ dàng bóc vỏ và thưởng thức. Mỗi tô mì có khoảng 5 miếng sườn non, cỡ hai đầu ngón tay, hầm mềm và đậm vị.
Sợi mì vàng tươi được trộn với bún gạo giúp thực khách không bị ngán. Ảnh: Khương Nha.
Mặc dù thành phần chính là tôm, nước dùng mới là điểm nhấn tạo nên hương vị đặc biệt của tô mì. Phần nước dùng màu nâu vàng, ngọt thanh tự nhiên, không có cảm giác bị béo, ngấy. Vị của mì tôm Singapore có phần giống ẩm thực Trung Quốc nhưng ít dầu mỡ hơn. Người Singapore thường trộn thêm một chút xì dầu, tương ớt để tô mì thêm trọn vị.
Quán chủ yếu phục vụ người địa phương, du khách thường phải xếp hàng dài để chờ đến lượt. Ảnh: Khương Nha.
Jasmainea Lee, nữ du khách Hàn Quốc nói: "Đây chắc chắn là tô mì tôm ngon nhất tôi từng ăn ở Singapore. Trừ việc phải xếp hàng dài, thời gian phục vụ ở đây nhanh và chuyên nghiệp. Nếu muốn có chỗ ngồi, bạn nên đến sớm hoặc tránh giờ cao điểm".
Ngoài tô mì truyền thống, thực khách có thể chọn vài món ăn thêm như đậu hũ, thanh cua, thịt bò... 
Tiệm mì tôm Beach Road Prawn Mee Eating House mở cửa từ 7 giờ sáng đến 4 giờ chiều các ngày trong tuần, trừ thứ 3. Từ trung tâm thành phố, du khách có thể đi tàu điện ngầm đến nhà ga Joo Chiat, sau đó đi taxi hoặc xe bus về East Coast Road là tìm thấy quán ăn.
 
 
Món mì bay tạo cơn sốt tại Singapore
Món "mì bay" từng gây sốt ở Singapore. Video: Insider.
Khương Nha	