TITLE: Hà Nội vào top điểm đến có tour ẩm thực hấp dẫn nhất - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tour ẩm thực, bánh cuốn, cà phê trứng, Guardian

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Theo Guardian, một khi đã yêu Việt Nam, bạn cũng phải lòng đồ ăn thức uống ở đây. Mark Lowerson (người Australia) đã dành 17 năm ở Việt Nam, cùng bạn mình là Văn Công Tú tìm hiểu các hàng quán vỉa hè ở Hà Nội để lập nên tour du lịch ẩm thực đường phố đặc biệt. Hai người bạn này sẽ giải thích cho thực khách về màu sắc, nguyên liệu riêng của đồ ăn Việt, cũng như chia sẻ về sự ảnh hưởng của văn hóa Trung Quốc, Pháp hay Mỹ trong ẩm thực. Điều đó được phản ánh tại các hàng quán vỉa hè hay chợ cá tươi, đến các món đồ lễ trong đền chùa.
Thực khách đến Hà Nội không thể bỏ qua món bánh đa cá rô, hay bánh cuốn chấm với nước mắm pha vừa đủ mặn ngọt chua cay. Thú vị hơn là uống cà phê trong các quán nhỏ hay thưởng thức một cốc sữa chua nếp cẩm thơm ngon...
Để uống cà phê trứng ngon ở Hà Nội, thực khách có thể tìm tới các quán như Giảng, Đinh, cà phê Phố Cổ... Ảnh: Dan Trinidad.
Trước đó, tour ẩm thực đường phố Hà Nội của Mark Lowerson và Văn Công Tú được CNN giới thiệu năm 2017 nằm trong chương trình quảng bá trị giá 2 triệu USD của thành phố. Hiện tại Hà Nội tiếp tục chi hơn 4 triệu USD để ký hợp đồng quảng bá với CNN giai đoạn 2019 - 2024 với mỗi năm một chủ đề riêng.
 
 
Báo Mỹ giới thiệu tour ẩm thực đường phố ở Hà Nội
Video CNN giới thiệu tour ẩm thực đường phố
Top 20 điểm đến có tour ẩm thực thu hút nhất thế giới do báo Guardian lựa chọn có 7 đại diện từ châu Á là Hà Nội, Thượng Hải, Hong Kong, Bangkok, Mumbai, Tokyo và Vientiane.
Danh sách 20 nơi có tour ẩm thực hấp dẫn nhất thế giới:
Porto và Lisbon (Bồ Đào Nha)
Tokyo (Nhật Bản)
Berlin (Đức)
Mumbai (Ấn Độ)
Barcelona (Tây Ban Nha)
Vientiane (Lào)
Copenhagen (Đan Mạch)
New York (Mỹ)
Naples và Palermo (Italy)
Mexico City (Mexico)
Hà Nội (Việt Nam)
Havana (Cuba)
Thượng Hải (Trung Quốc)
Lima (Peru)
Hong Kong
Bogota (Colombia)
Bangkok (Thái Lan)
Buenos Aires (Argentina)
Khánh Trần	