TITLE: Lý do người Hồi giáo ở Malaysia nhịn ăn một tháng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Malaysia, cháo gạo, du khách, du lich, tháng ăn chay, Ramanda

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, kuala lumpur

CONTENT: 
Người Hồi giáo ở Malaysia và khắp nơi trên thế giới thường dành riêng một tháng trong năm để nhịn ăn từ lúc bình minh đến khi mặt trời lặn. Sau thời gian đó, mọi người ăn uống lại bình thường. Luật này áp dụng với những người khỏe mạnh và miễn trừ thai phụ, người bệnh, trẻ nhỏ, du khách...
Mọi người bắt đầu ăn, uống khi mặt trời lặn. Ảnh: Hello Doktor.
Tháng này được gọi là Ramadan, tên gọi tháng thứ 9 theo lịch Arab. Nếu tính theo dương lịch, tháng này thay đổi từng năm và không có ngày thống nhất. Năm nay, tháng Ramadan bắt đầu từ ngày 6/5 đến ngày 3/6. Trong thời gian này, mọi người dành phần lớn thời gian cầu nguyện để có được sự kiên nhẫn, quyết tâm, chân thành; tránh xa sự kiêu căng; tăng cường sự trung thực, rộng lượng, hiếu khách...
Nhịn ăn trong tháng Ramadan là một trong 5 trụ cột của các tín đồ Hồi giáo ở Malaysia và nhiều nước khác. Họ không ăn uống trong suốt ngày dài để có sự cảm thông với những người nghèo đói. Ngoài ra, việc này còn tôi luyện cho con người sự tiết chế, chống lại cám dỗ vật chất để sau này có thể lên thiên đường. Tại một số quốc gia Arab, thời tiết nóng rát, nhiều tín đồ vẫn kiên quyết không động vào một giọt nước cho đến khi mặt trời lặn.
10 ngày đầu tiên được coi là những ngày cầu nguyện để nhận được sự thương xót của Thánh Allah. 10 ngày tiếp theo được coi là những ngày Thánh Allah xóa tội. 10 ngày cuối là những ngày cầu nguyện để con người không phải xuống Địa ngục.
Mọi người ăn uống thoải mái trong ngày lễ Eid al-Fitr tại bảo tàng cung điện Malaysia. Ảnh: Phương Anh.
Một truyền thống khác ở Malaysia trong tháng Ramadan là các nhà dân thường nấu nhiều bubur lambuk (cháo nấu cùng thịt, nước cốt dừa và nhiều loại gia vị) và phân phát cho người nghèo vào buổi chiều. Nơi tập trung phát cháo đông nhất là nhà thờ Kampung Baru. Từ 17h, dòng người xếp thành hàng, đứng trật tự và đợi đến lượt mình.
Khi mặt trời lặn, các tín đồ Hồi giáo ở Malaysia tổ chức các bữa tiệc linh đình. Sau đó, mọi người cùng nhau đi dạo, trò chuyện. Số lượng thực phẩm được sử dụng trong tháng này thường cao gấp đôi những tháng còn lại trong năm.
Thịt gà rang với gia vị là một trong những món ăn được nhiều người Malaysia yêu thích trong tháng Ramadan. Ảnh: Phương Anh.
Chấm dứt tháng Ramadan, người Hồi giáo có lễ Eid al-Fitr. Người dân ăn mừng với đền đuốc, nhiều đồ trang trí. Trong buổi lễ, mọi người mặc những bộ quần áo đẹp nhất, trang trí lại nhà cửa và cùng nhau đi thăm người thân, bạn bè. Không khí trong ngày hội Eid al-Fitr diễn ra vui vẻ, hòa đồng, hạnh phúc.
Năm nay, lễ Eid al-Fitr diễn ra từ tối 3/6 đến tối 4/6. Một trong những nơi diễn ra lễ này là Bảo tàng Hoàng gia ở Kuala Lumpur, với sự tham gia của Phó thủ tướng Malaysia cùng Bộ trưởng Du lịch, Nghệ thuật và Văn hóa. Hơn 10.000 người đã tham gia sự kiện.
Anh Minh
Malaysia gồm 13 bang và ba lãnh thổ liên bang, có biên giới trên bộ với Thái Lan, Indonesia và Brunei, biên giới trên biển với Singapore, Việt Nam, Philippines.
Du khách có thể bay thẳng từ Việt Nam tới Malaysia với hãng Malaysia Airlines, mất 3-3,5 tiếng. Giá vé một chiều khoảng 2 triệu đồng. Khách Việt Nam sang Malaysia không phải xin visa nhưng tại cửa khẩu nhập cảnh, hải quan thường yêu cầu xuất trình vé máy bay khứ hồi. 1 RM bằng 5.600 đồng.
	