TITLE: Điểm nghỉ đêm từ bình dân đến cao cấp ở Cần Thơ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch cần thơ, điểm lưu trú ở cần thơ, homestay ở cần thơ, resort ở cần thơ, khám phá miền tây

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Midmost Boutique Hostel
Điểm lưu trú này nằm ngay trung tâm thành phố, trên Đại lộ Hoà Bình. Từ đây, bạn đi bộ chưa đến 5 phút là đến bến Ninh Kiều. Với khách lần đầu đến xứ Tây Đô, quầy tiếp tân hoạt động 24/24h sẽ giúp giải đáp các thắc cũng như tư vấn lịch trình tham quan.
Chỗ nghỉ này có phòng tập thể với giá 110.000 đồng/ giường/ đêm. Khách thích riêng tư có thể chọn phòng giường đôi với giá khoảng 300.000 đồng mỗi đêm.
N&D Homestay
Nằm trong một khu dân cư ở quận Ninh Kiều, không gian homestay được thiết kế như một căn nhà có nội thất đơn giản, trang bị đầy đủ thiết bị phục vụ sinh hoạt thường ngày như bếp, phòng khách. Homestay cách bến Ninh Kiều khoảng 4 km.
Nhà hiện có 5 phòng ngủ, phù hợp cho các gia đình hoặc nhóm bạn 3-4 người. Giá phòng dao động từ 270.000 đồng một đêm. 
Hometravel Mekong Can Tho
Điểm lưu trú này sử dụng điện gió để cung cấp năng lượng. Các phòng nghỉ được thiết kế mang phong cách miệt vườn, dân dã nhưng vẫn tiện nghi. Phòng bungalow nhìn ra sông, đem lại cảm giác thư thái cho du khách. Từ đây, bạn đi khoảng 3 km là đến chợ nổi Cái Răng, hơn 4 km để đến bến xe Cần Thơ và khoảng 8 km đến bến Ninh Kiều.
Du khách có thể chọn phòng tập thể hoặc phòng riêng. Giá cho một người lưu trú tại đây dao động trong khoảng 200.000 -  một triệu đồng. Khu nghỉ cũng gần các nhà vườn, nơi bạn có thể hái trái cây, đi cầu khỉ hoặc tát mương bắt cá.
Victoria Can Tho Resort
Resort này là toà nhà mang đậm dấu ấn kiến trúc của thời Pháp thuộc, với nét cổ điển và sang trọng. Khuôn viên rộng và thoáng, xung quanh nhiều cây cối. Nằm bên bờ sông Hậu, resort hiện có 92 phòng. Nghỉ ở đây, bạn cách bến Ninh Kiều chưa đến một km và có thể đến đó bằng cầu đi bộ.
Giữa khu vườn xanh mát, du khách có thể thư giãn và nhâm nhi đồ uống trong lúc tắm nắng bên hồ bơi ngoài trời. Một số hoạt động khác gồm thư giãn tại một trong 7 phòng trị liệu spa hay thưởng thức món ăn được đầu bếp Pháp chế biến. Giá một đêm nghỉ ở đây từ 1,2 triệu đồng. Ảnh: Phong Vinh.
Azerai Cần Thơ Resort
Resort nằm trên cồn Ấu, cách trung tâm thành phố chưa đến 5 phút đường sông tính từ bến Ninh Kiều. Được thiết kế theo lối kiến trúc Đông Dương sang trọng, kết hợp với các mảng xanh thiên nhiên cùng tiện ích hiện đại như bãi đỗ trực thăng, phòng tập gym, spa, hồ bơi… khu nghỉ mang lại cho du khách những trải nghiệm sang chảnh.
Phòng ngủ có nội thất sang trọng, bao quanh là cây cối xanh tươi. Du khách được đưa đón miễn phí bằng cano. Giá thấp nhất cho mỗi đêm nghỉ ở đây là hơn 5 triệu đồng.
Di Vỹ
Ảnh: Booking	
