TITLE: Các tác phẩm nghệ thuật trưng bày trong rừng Đại Lải - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, nghệ thuật, hội hoạ, sắp đặt, tác phẩm nghệ thuật, tranh vẽ, tranh sơn dầu, tạo hình, Flamingo Đại Lải, Flamingo Đại Lải Resort, khách sạn 5 sao, rừng thông, mùa hè, điểm đến

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, vĩnh phúc

CONTENT: 
Giữa rừng thông ven hồ Đại Lải (Vĩnh Phúc), triển lãm Art In The Forest (AIF) 2019 trưng bày nhiều tác phẩm nghệ thuật trừu tượng trong các container. Đó là những chiếc container đã được cải tạo với hệ thống chiếu sáng, điều hoà không khí, tường thạch cao…
Tác phẩm “Ngày hôm qua” bằng chất liệu gỗ, sơn dầu là một chiếc tủ hơn 100 ngăn, mỗi ngăn chứa một bức vẽ của tác giả La Như Lân. Với cách thể hiện mới lạ, tác phẩm này nhận được nhiều đánh giá tích cực của khách tham quan. Nhạc sĩ Trần Trọng Đức Lợi nói: “Nghệ sĩ này đang thể hiện theo một hình thức rất mới và sáng tạo. Tôi cảm thấy xúc động và nổi da gà khi ngắm nhìn tác phẩm”.
Nghệ sĩ thị giác Nguyễn Thuý Hằng cho biết, cô thực hiện tác phẩm “Những chiến binh” trong gần 4 năm, từ chất liệu sắt, vải và bột màu phơi dưới nắng, mưa.
Bộ ba tranh mây của nghệ sĩ Đoàn Xuân Tặng vẽ bằng sơn acrylic trên toan, với cảm hứng từ những áng mây vùng cao. “Tranh của tôi muốn nói về những biến chuyển tất yếu trong mối quan hệ không thể tách rời giữa thiên nhiên và con người vùng núi phía bắc. Các đám mây tượng trưng cho sự vận động, biến đổi không ngừng này”, anh Tặng nói.
Bên trong phòng trưng bày của tác giả Lưu Vũ Long.
Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2015, AIF được Bộ Văn Hóa – Thể Thao và Du lịch bình chọn vào top 5 sự kiện mỹ thuật tiêu biểu toàn quốc sau đó một năm. Hiện triển lãm diễn ra thường niên tại khu rừng thông trong khuôn viên Flamingo Đại Lải Resort.
Bức tranh sơn dầu mang tên “Mưa trong phố 1” của hoạ sĩ Phạm Hoàng Minh. Các nghệ sĩ tham gia triển lãm năm nay thuộc thế hệ 6x, 7x với hơn 50 tác phẩm chủ yếu mang tính chiêm nghiệm cá nhân.
Tác phẩm sắp đặt “Thế giới nhỏ trong rừng” làm từ giấy dó, thuốc nước và đèn led của tác giả Vũ Kim Thư. 
Mỗi kỳ triển lãm được khách tham quan đánh giá là một trải nghiệm mới về phong cách hội họa, điêu khắc. Các tác phẩm này được trưng bày tại khu rừng thông trong ba tháng.
Kiều Dương	
