TITLE: Hành khách tặng quà cho người bay cùng vì sợ con làm ồn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: New Zealand, du khách, du lịch, máy bay, hành khách

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Trên chuyến bay từ Dunedin tới Auckland (New Zealand), Rueben Skipper ngồi trước một gia đình mang theo con nhỏ 9 tháng đi du lịch. Khi vừa yên vị, anh bất ngờ được người phụ nữ ngồi sau trao cho một gói nhỏ. Bên trong là vài chiếc kẹo chocolate và một tờ giấy nhắn "xin thông cảm vì bé 9 tháng có thể khóc".
Rueben chia sẻ nội dung tờ giấy nhắn trên chuyến bay hôm 27/6 với nội dung: "Chào chú, cháu là Yi Ning, 9 tháng tuổi. Cháu đang cùng bố mẹ tới Auckland và có đôi chút lo lắng vì đây là chuyến bay đầu tiên. Điều đó có nghĩa là cháu có thể khóc hay làm ồn. Cháu sẽ cố gắng giữ trật tự dù cháu không chắc lắm với lời hứa này. Hãy thông cảm cho cháu nhé. Mẹ cháu đã chuẩn bị một gói quà nhỏ tặng chú, gồm một ít kẹo và chocolate. Hãy tận hưởng chuyến đi nhé, cám ơn chú". Ảnh: Twitter.
Rueben cảm thấy vui vẻ với hành động ngọt ngào của gia đình có con nhỏ. Anh liền kể lại câu chuyện này trên Twitter, kèm ảnh gói quà, lá thư và chú thích: "Họ quá chu đáo".
Bài đăng của Rueben nhanh chóng nhận được sự quan tâm của độc giả. Nhiều người khen ngợi người mẹ đã hành động văn minh. Một số khác cho rằng các gia đình không nên cảm thấy xấu hổ vì đi du lịch mang theo con nhỏ. "Những đứa trẻ có thể khóc, hoặc gây ồn. Chỉ cần bạn cố gắng giữ yên lặng tối đa là được. Chúng ta không nhất thiết phải tặng quà cho hành khách đi cùng chỉ vì một đứa bé 9 tháng tuổi khóc".
Bình luận trên nhận được nhiều đồng thuận. Một số người cho biết họ không cảm thấy phiền vì tiếng trẻ con khóc, mà thường khó chịu với tiếng ồn ào do nói chuyện, hoặc bị ai đó đạp vào lưng ghế.
Anh Minh (Theo New Zealand Herald)	