TITLE: 7 điểm ngắm san hô nổi tiếng ở Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: San hô, lặn ngắm san hô, Australia, du lịch Australia, Úc

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Rạn san hô Ningaloo dài khoảng 260 km với hơn 460 loài cá khác nhau và rất nhiều sinh vật đến kiếm ăn vào lúc hoàng hôn. Đây là nơi thích hợp với hoạt động lặn ngắm san hô dành cho khách du lịch đến Australia và muốn khám phá đại dương. Ảnh: The Exmouth Visitor Centre.
Đảo Rottnest là điểm lặn sở hữu làn nước trong xanh, các rạn đá vôi và hơn 4.000 loài cá khác nhau. Đây cũng là nơi nhiều loài chim di cư thường đổ về kiếm ăn trong quanh năm. Ảnh: Destination Perth.
Vịnh Jervis (New South Wales) với những hang đá dưới nước là nơi sinh sống của các loài cá và nhiều sinh vật biển. Nơi đây còn có cỏ biển, cá heo, hải cẩu và cá voi mũi chai... những sinh vật du khách luôn mong muốn xuất hiện trong chuyến lặn của mình. Ảnh: Pinterest.
Đảo Lord Howe (New South Wales) được ví như viên ngọc của Thái Bình Dương và là nơi thích hợp để lặn với ống thở. Ngoài rạn san hô lớn, Lord Howe còn có các rãnh nước, núi lửa... thu hút những du khách đam mê khám phá thiên nhiên. Ảnh: Catherine Douglas Photography.
15 xác tàu bị đánh chìm vào năm 1963 ngoài khơi bờ biển đảo Moreton, gần khu nghỉ mát Tangalooma đã hình thành nên một rạn san hô nhân tạo đầy rùa xanh, cá đuối và cá mập Wobbegong nhỏ. Lặn biển tại Tangalooma là nơi thích hợp nhất cho những người lần đầu trải nghiệm hoạt động lặn biển. Ảnh: Pinterest.
Đảo Heron (Queensland) là nơi có những rạn san hô nhiều màu sắc và đây cũng là nơi sinh sống của số lượng lớn loài rùa ở Australia. Ảnh: Queensland.
Rạn san hô Great Barrier được xem là một trong bảy kỳ quan thiên nhiên của thế giới với chiều dài 2.000 km trong vùng nước ấm ngoài khơi bờ biển phía Bắc Queensland. Nơi đây còn nổi tiếng với các bãi cát trắng và các hòn đảo vắng chưa có sự tác động của con người. Ảnh: Ipa.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	