TITLE: Vietravel ưu đãi cho các nhóm khách gia đình dịp hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietravel, giảm giá tour theo nhóm

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tận hưởng kỳ nghỉ tràn ngập niềm vui, khám phá những điều thú vị mang lại nhiều trải nghiệm đáng nhớ cho các gia đình dịp hè. Những chuyến đi không chỉ nạp thêm năng lượng mà còn gắn kết tình thân và chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc bên nhau. Chính vì vậy, Vietravel luôn dành nhiều ưu đãi hấp dẫn cho các nhóm khách gia đình, góp thêm niềm vui trong mỗi chuyến du lịch hè.
Vietravel dành nhiều ưu đãi dành cho nhóm từ 3 khách trở lên.
Theo đó, công ty sẽ áp dụng chương trình giảm lên đến 4 triệu đồng một khách và 36 triệu đồng mỗi nhóm đăng ký đi tour theo nhóm (từ 3 khách trở lên), có các thanh toán từ nay đến hết ngày 12/7. Các ưu đãi áp dụng cụ thể như sau:
Nhóm 1: Áp dụng cho các tour trong nước, Đông Nam Á khi thanh toán hết và những tour Đông Bắc Á khi thanh toán cọc tối thiểu 50% theo thời gian thanh toán quy định, có ngày khởi hành 15/7 đến hết 30/9.
Khách được giảm ngay 600.000 đồng một khách với các tuyến Nhật Bản; Nội Mông; Triều Tiên; Hàn Quốc; Hong Kong và Đài Loan (Trung Quốc) (bay Vietnam Airlines); Trương Gia Giới - Phượng Hoàng Cổ Trấn.
Mỗi khách được giảm ngay 350.000 đồng cho các tuyến Singapore và Myanmar. Vietravel sẽ giảm ngay 250.000 đồng một khách với các tuyến Hà Nội - Tràng An; Đà Nẵng - Hội An - Chu Lai và Phú Quốc. Khách đăng ký các tour miền Tây được giảm ngay 150.000 đồng một khách.
Khách hàng trúng giải đặc biệt từ chương trình khuyến mại hè 2019 của Vietravel.
Nhóm 2: Áp dụng cho các tour Âu - Australia - Mỹ - Canada - New Zealand - Thổ Nhĩ Kỳ - Dubai khi thanh toán cọc theo thời gian thanh toán quy định và có ngày khởi hành từ 15/8 đến hết 30/9.
Theo đó, công ty giảm ngay 600.000 đồng một khách với các tuyến Thổ Nhĩ Kỳ, Dubai; giảm ngay 1,5 triệu đồng một khách với các tuyến Âu - Australia - Mỹ - Canada - New Zealand.
Đặc biệt, các mức ưu đãi này được áp dụng với toàn bộ chương trình giảm giá hè 2019, nâng mức giảm lên đến 4 triệu đồng một khách và 36 triệu đồng một nhóm.
Bên cạnh đó, khi du khách mua tour tại Vietravel từ nay đến hết ngày 5/8, du khách cũng nhận nhiều ưu đãi hấp dẫn khác từ chương trình khuyến mại hè 2019. Đó là chương trình quay số trúng thưởng sản phẩm công nghệ với 3 giải đặc biệt gồm: một TV Samsung QLED 8K 65 inch giá 119 triệu đồng; 3 giải nhì - mội giải một dàn loa Samsung Harman hoặc Kardon giá 29,99 triệu đồng; 3 giải ba - mỗi giải một điện thoại Samsung Galaxy S10 Plus trị giá 23,99 triệu đồng.
Chương trình quay số định kỳ hàng tháng trong suốt thời gian diễn ra khuyến mại hè để tìm ra các chủ nhân may mắn của mỗi tháng.
Với mỗi tuyến du lịch, Vietravel dành tặng cho du khách những phần quà đi tour đầy tiện ích từ Vietravel và Tổng cục du lịch các nước, cùng hàng nghìn voucher ưu đãi thiết thực từ hệ thống đối tác Win-Together. Khách nhận thêm nhiều ưu đãi khi cài đặt App Vietravel.
Khách hàng còn nhận ưu đãi từ các đối tác tài chính. Theo đó, Vietravel sẽ hoàn 2 triệu đồng với các thanh toán từ 15 triệu đồng trở lên dành cho chủ thẻ VPBank; mua tour trả chậm lãi suất 0% ngân hàng Sacombank; hoàn 2 triệu đồng cho giao dịch từ 20 triệu đồng trở lên và 30% (tối đa một triệu đồng) cho giao dịch từ 3 triệu đồng đến dưới 20 triệu đồng dành cho chủ thẻ tín dụng MSB Visa Travel.
Liên hệ: Công ty Du lịch Vietravel
190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839. Fb.com/vietravel. Tham khảo tour tại: www.travel.com.vn. Hệ thống các chi nhánh Vietravel trên toàn quốc
Thư Kỳ	