TITLE: Phú Quốc sắp có điểm du lịch mới mang phong cách Venice - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phú Quốc, đảo Ngọc, Sun Premier Village Primavera, Venice

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Thành phố Venice, Italy là một trong những điểm đến đã làm thổn thức hàng triệu trái tim của các tín đồ du lịch trên thế giới nhờ vẻ đẹp lãng mạn và sự phồn hoa. Từ nguồn cảm hứng ấy, một thiên đường du lịch đậm chất Venice cũng đang hình thành ở Nam Phú Quốc, đem đến sự tươi mới hấp dẫn cho du lịch đảo Ngọc.
Từ thành phố Venice lãng mạn nhất thế giới...
Venice là một trong những niềm tự hào của đất nước Italy. Thành phố này không chỉ hấp dẫn bởi vẻ đẹp lãng mạn với hệ thống kênh đào bao quanh và hàng trăm cây cầu, mà còn bởi nét kiến trúc đặc sắc, đa dạng. Venice còn là thánh địa của kiến trúc với hàng trăm tòa nhà, dinh thự độc đáo dọc theo các kênh đào được xây từ thế kỷ 13 đến 18, toát lên vẻ tráng lệ và giàu có. Thành phố gây ấn tượng nhờ sự pha trộn, hòa quyện phong phú giữa nhiều phong cách kiến trúc như Gothic, La Mã, Ma rốc hay Tây Ban Nha...
Đến với Venice, bạn không thể bỏ qua những địa điểm tham quan nổi tiếng như quảng trường San Marco, kênh Grand Canal, cầu Rialto... Ảnh: Trung Nghĩa.
Một trong những công trình điểm nhấn được coi như biểu tượng của Venice là quảng trường San Marco. Quảng trường xây dựng trong 20 năm và giữ nguyên từ năm 1592 cho đến năm 2000 mới tu sửa lại. Đây không chỉ là trung tâm của Venice - nơi lúc nào cũng đông khách du lịch, mà còn là nơi mang hồn cốt Venice, tập trung các công trình quan trọng như nhà thờ San Marco. Bên cạnh nhà thờ chính là tháp chuông cao nhất Venice. Công trình tháp chuông làm bằng gạch màu đỏ, cao khoảng 98m. Từ trên đỉnh tháp, du khách có thể thưởng ngoạn phong cảnh tuyệt của thành phố.
Bên cạnh đó, Venice đem đến vô vàn trải nghiệm hấp dẫn cho du khách. Ngồi trên thuyền Gondola mũi cong, ngắm các ngôi nhà đa sắc màu với rất nhiều khung cửa sổ, hòa vào những cửa hàng ăn uống, mua bán sầm uất nhưng vẫn mang nét cổ điển. là những trải nghiệm không bao giờ quên.
Đến Venice, du khách thỏa thuê ngắm những sản phẩm thủ công truyền thống ấn tượng, tiêu biểu nhất là thủy tinh. Được làm từ loại cát mịn hiếm có cùng kỹ thuật tinh xảo và sự sáng tạo của những nghệ nhân, thủy tinh Venice đã tạo nên một trường phái nghệ thuật nổi tiếng khắp thế giới. Bắt đầu từ thế kỷ 13, nghề thổi thủy tinh ở Venice đã góp phần quan trọng làm nên sự sung túc, giàu có của thành phố này. Du khách có thể đến thăm các xưởng chế tác, hay mua vô số sản phẩm thủ công từ thủy tinh bày bán trên các con phố.
Mỗi năm, Venice thu hút khoảng 26-30 triệu du khách ghé thăm. Đây cũng là một trong những thành phố hút khách du lịch lớn nhất châu Âu. Lượng khách lớn với vô vàn cửa hàng cửa hiệu sinh động tại Venice càng đem lại sự thịnh vượng cho ngành du lịch của một trong những thành phố lãng mạn nhất thế giới.
... Đến tổ hợp Venice thu nhỏ trên đảo Ngọc
Theo Sun Group, tập đoàn này đang kiến tạo một địa điểm du lịch mới mang phong cách Venice ở Nam Phú Quốc. Tháp chuông trên quảng trường San Marco sẽ xuất hiện giữa không gian biển đảo An Thới, đánh dấu mốc cho một điểm đến du lịch mới đậm chất Italy.
Nằm ở Tây Nam đảo Phú Quốc, ngay ga đi cáp treo Hòn Thơm - điểm đầu dẫn tới khu du lịch Sun World Hon Thom Nature Park, tổ hợp shophouse Sun Premier Village Primavera được kỳ vọng đem đến cảm nhận khác lạ, vừa phảng phất "linh hồn Italy" lại đậm nét đặc trưng của đảo Ngọc.
Tại Sun Premier Village Primavera, du khách sẽ chiêm ngưỡng tháp chuông giống tháp chuông trên quãng trường San Marco ở Venice.
Tổ hợp Sun Premier Village Primavera sẽ tái hiện kiến trúc đặc trưng Italy với những căn nhà phố rực rỡ. Đi bộ trên các con phố và ngắm nhìn hai bên đường, du khách như bắt gặp những ngôi nhà có kiến trúc giống ở Venice với đủ sắc màu và cả những mảng tường giả đá, rạn nứt, loang lổ. Để tạo nên vết tích thời gian đó, chủ đầu tư Sun Group đã sử dụng kỹ thuật theming giả cổ cầu kỳ với 9 lớp sơn phủ cho từng căn shophouse.
"Trái tim" dự án là khu trung tâm tiện ích Central Village với điểm nhấn tháp chuông mô phỏng nguyên bản tháp chuông nổi danh của Venice. Cũng màu đỏ gạch, mái chóp chọn cao vút, tháp chuông, sẽ đem đến cho du khách góc nhìn ôm trọn biển trời Nam đảo từ độ cao 75m.
Bên dưới tháp chuông là hệ thống tiện ích phong phú đem đến vô vàn trải nghiệm, như bể bơi sát biển, các bar, club sôi động, bãi biển rộng lớn, trung tâm thương mại với đủ thương hiệu cao cấp đến bình dân, khách sạn hiện đại và thế giới nhà hàng đa phong cách... Du khách không chỉ được hòa vào không khí sôi động của chuỗi sự kiện, lễ hội trên bãi biển, mà còn tìm thấy ở khu tiện ích này những món hàng hiệu yêu thích, hay lượm được vô số đồ lưu niệm, thủ công mỹ nghệ.
Những sản phẩm đặc trưng của Phú Quốc sẽ được trưng bày ở nhiều nơi trong tổ hợp dự án. Du khách có thể chọn từng chuỗi hạt ngọc trai Phú Quốc trứ danh mà người dân đảo trực tiếp nuôi trồng, xem những gian hàng bày bán nước mắm từ các thương hiệu nổi tiếng Phú Quốc. Muốn thưởng thức hải sản Phú Quốc, du khách có thể ngồi trong các nhà hàng sát biển, vừa nhâm nhi món ngon vừa thả hồn trước sóng gió đại dương.
Các ngành nghề truyền thống của người dân đảo cũng được phát triển trong những không gian mua sắm hiện đại, ấn tượng.
Sun Premier Village Primavera không chỉ là điểm đến du lịch phong cách Italy, mà còn là nơi để kích thích nhu cầu chi tiêu, mua sắm của du khách khi đến đảo Ngọc. Các ngành nghề truyền thống của người dân đảo cũng được phát triển trong những không gian mua sắm hiện đại, ấn tượng tại đây.
Đại diện chủ đầu tư Sun Group kỳ vọng tổ hợp "Venice thu nhỏ" sẽ đem về cho đảo Ngọc những dòng khách du lịch lớn. Phú Quốc có thể hướng tới việc tăng trưởng cấp số nhân về lượng du khách ghé tham quan khi những công trình du lịch, giải trí quy mô lớn thiết kế độc đáo, mới lạ như thế sẽ được vận hành, đưa vào khai thác ngay năm sau.
Thư Kỳ	