TITLE: Nơi khách mạo hiểm nhảy xuống vực sâu ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhảy bungy, Cầu treo, Nhật Bản, Du kháchMạo hiểm, Ibaraki, du lịch nhật bản, mùa thu

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Cầu treo Ryujin nằm trong công viên thiên nhiên Okukuji, tỉnh Ibaraki, Nhật Bản. Với chiều dài 375 m, đây là cầu đi bộ dài thứ 3 tại Nhật Bản, sau cầu Mishima Sky Walk dài 400 m (tỉnh Shizuoka) và Kokonoe Yume Ooturibashi dài 390 m (tỉnh Oita). Đến đây vào mùa thu, du khách như lạc vào một thế giới đa sắc màu của những cánh rừng đang thay lá.
Cây cầu vắt ngang qua dòng sông Ryujin, có thể tải được 3.500 người qua lại cùng lúc.
Nơi đây nổi tiếng với trò nhảy bungee từ độ cao lớn nhất tại Nhật Bản, cách mặt sông bên dưới 100 m.
Những khán giả cổ vũ cho màn nhảy bungee của các du khách.
Nếu không đủ can đảm để nhảy xuống vực sâu, bạn có thể tản bộ trên cầu. Một số đoạn có lắp đáy kính trong suốt để khách nhìn ngắm cảnh vật bên dưới.
Từ trên cầu du khách có thể quan sát toàn cảnh dãy núi Suifu và đập thuỷ điện Suifu.
Giá tham quan nơi này là 310 yên (gần 70.000 đồng). Khách phải trả 15.000 yen (hơn 3,2 triệu đồng) cho một lần nhảy bungee.
Người dân địa phương tổ chức nhiều sự kiện theo mùa, trong đó nổi tiếng là lễ hội Koi-nobori-matsuri (Lễ hội Cá Chép) từ tháng 4 tới tháng 5 hàng năm. Dịp lễ này sẽ có khoảng 1.000 diều cá chép giữa bầu trời phía trên đập nước Ryujin.
Cây cối ở khu vực này khá đa dạng, phổ biến là phong lá đỏ. Thời điểm lý tưởng để thăm nơi này là từ khoảng cuối tháng 8 đến hết tháng 11. Vào mùa thu, người ta sẽ tổ chức lễ hội lá mùa thu Momiji tại thung lũng Ryujin-kyo bên dưới.
Sau khi đi hết cây cầu, bạn có thể tiếp tục hành trình khám phá ở khu vực phía ngoài, nơi có nhiều gian hàng bày bán các món ăn vặt.
Bánh bạch tuộc nướng là một trong những món nổi bật có giá khoảng 100 yên (khoảng 20.000 đồng).
Phong Vinh
Tour du lịch Nhật Bản 4 ngày 4 đêm của Tugo đưa khách qua nhiều điểm đến nổi tiếng. Du khách sẽ ghé thăm khu mua sắm cao cấp Gotemba, lên núi Phú Sĩ, vào làng cổ Oshino Hakka tại Yamanashi; tới cung điện Hoàng gia và đền Asakusa Kannon từ thế kỷ thứ 7 ở Tokyo. Hành trình tiếp theo có hoạt động ngắm cảnh vịnh Odaiba trên du thuyền và chiêm ngưỡng tượng Nữ thần Tự do tại Nagoya; công viên Hitachi và đền Phật giáo Naritasan Shinshoji 1.000 năm tuổi tại Ibaraki.
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và công ty du lịch Tugo phối hợp thực hiện. Công ty được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	
