TITLE: Cuộc sống bên trong thị trấn lạnh nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nga, du lịch Nga, thị trấn lạnh nhất thế giới, Oymyakon

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Oymyakon là một thị trấn nhỏ ở Cộng hòa Sakha, phía đông bắc nước Nga. Với nhiệt độ trung bình là âm 50 độ C trong những tháng mùa đông, đây là nơi lạnh nhất trên thế giới có người sinh sống. Năm 1933, mức nhiệt thấp kỷ lục ở đây được ghi lại là âm 67,7 độ C. Ảnh: Insider.
Thị trấn được thành lập từ năm 1920 đến 1930, ban đầu là trạm dừng chân cho những người chăn tuần lộc đến suối nước nóng vào mùa đông. Vì vậy, tên tiếng Nga của thị trấn được dịch là “dòng nước không bao giờ đóng băng”. Theo Insider, hiện nay dân số của Oymyakon là khoảng 500 người. Ảnh: Reuters.
Oymyakon bưu điện, ngân hàng, thậm chí cả sân bay - thường hoạt động khi tiết trời ấm áp với những chiếc phi cơ nhỏ có sức chở tối đa 12 hành khách. Trường học chỉ đóng cửa nếu nhiệt độ hạ xuống -52 độ C. Ảnh: Illya Varlamov.
Hàng ngày, cuộc sống của người dân diễn ra bình thường như nhiều nơi trên thế giới. Tất cả hoạt động chỉ tạm ngừng khi nhiệt độ hạ xuống âm 58 độ C. Ảnh: Reuters.
Vào mùa đông, mọi thứ ở Oymyakon đều có thể bị đóng băng một cách nhanh chóng, từ động cơ xe hơi, đèn giao thông, quần áo... cho đến tóc hay lông mi của người dân nơi đây. Ảnh: Insider.
Đường ống nước trong thị trấn thường xuyên bị đóng băng, vì vậy người địa phương phải xây dựng nhà tắm, phòng vệ sinh ngoài trời. Ảnh: Amos Chapple.
Trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt, các loại cây trồng không thể phát triển. Vì vậy, chế độ ăn của người dân chủ yếu là thịt tuần lộc hay thịt ngựa, cá, đồ đông lạnh.
Ngoài ra, để chống chọi với cái lạnh, họ thường xuyên sử dụng một loại đồ uống có tên Russki chai hay trà Nga, nấu từ trái cây cắt lát, quế, cỏ bốn lá. Trên ảnh là một quầy bán cá trong một chợ nông sản ở Oymyakon. Ảnh: Insider.
Mùa đông ở Oymyakon kéo dài và khắc nghiệt, tuy nhiên nơi đây vẫn có mùa hè ấm áp vào tháng 6, 7 và 8. Lúc này, nhiệt độ ngoài trời có thể lên tới 35 độ C. Ảnh: Insider.
Trong những ngày cuối mùa đông vào tháng 3, người dân tổ chức lễ hội “cực lạnh” Cold Pole Festival. Tại đây, du khách có thể thưởng thức lễ kỷ niệm sôi động với âm nhạc, những điệu nhảy của người bản địa, hay trải nghiệm các hoạt động thú vị như câu cá trên băng, đua tuần lộc, ngồi xe chó kéo và thưởng thức ẩm thực. Ảnh: Alex Cheban.
Để đến thị trấn Oymyakon, du khách phải di chuyển bằng ô tô 2 ngày từ thành phố Yakutsk, dọc theo xa lộ Kolyma hay còn gọi là đường Xương. Để đảm bảo động cơ không bị đóng băng, những chiếc xe phải liên tục nổ máy, kể cả khi dừng lại. Dọc đường có rất nhiều trạm xăng mở cửa 24/24, mỗi nhân viên tại đây chỉ làm việc 2 tuần trong tháng. Ảnh: Pinterest.
Lan Hương
	
