TITLE: Món tôm chua cay nổi tiếng ở Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tom yum, tôm siêu cay khổng lồ, lẩu thái, lẩu thái chua cay, tôm chua cay, Tugo, tô lẩu thái siêu to khổng lồ

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Tên gọi Tom Yum hay Tom Yam xuất phát từ sự kết hợp giữa hai tiếng Thái: "Tom" nghĩa là nấu (nấu canh), "Yam" là loại gia vị chua cay ở vùng rừng núi Thái Lan và Lào. Ảnh: Carnival Munchies.
Do đó món ăn này còn có mặt ở Lào, Campuchia, Malaysia... nhưng nổi tiếng nhất vẫn là ở Thái Lan. Ngày nay Tom Yum trở thành món ăn phổ biến khắp thế giới. Ảnh: Asiatourist.
Món canh này không chỉ đậm vị ớt cay nồng mà còn hòa cùng vị chanh thanh mát, hương sả thơm khiến thực khách khó có thể cưỡng lại. Ảnh: Icooktheworld.
Canh được nấu và chế biến khác nhau tùy theo từng địa phương. Tuy nhiên Tom Yum được chia làm hai loại chính: Tom Yum Goong và Tom Yum Kai. Ảnh: Joyofkosher.
Tom Yum Goong được chế biến từ nguyên liệu chính là thịt tôm, còn Tom Yum Kai lại được chế biến từ thịt gà. Trong đó, Tom Yum Goong phổ biến hơn đối với khách du lịch tại Thái Lan. Ảnh: Temple of Thai.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	