TITLE: 48 giờ khám phá Kuala Lumpur của nữ du khách Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Malaysia, Kuala Lumpur, hang Batu, chợ trung tâm, phố Tàu, cung điện hoàng gia, bảo tàng hoàng gia

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Chị Phương Anh (Hà Nội) dành ba ngày hai đêm ở Kuala Lumpur nhưng thực tế chỉ có 48 giờ để khám phá thủ đô Malaysia. Dưới đây là chia sẻ của nữ du khách sau chuyến đi hồi tháng 6.
Malaysia là điểm du lịch có ưu điểm bay gần (mất khoảng 3-3,5 tiếng), đường bay thẳng, giá vé rẻ và không phải xin visa. Mức sinh hoạt ở Malaysia cũng rẻ hơn một số quốc gia khác ở châu Á, nên càng giúp tôi có thêm quyết tâm để lựa chọn điểm đến này. 
Tháp đôi là địa điểm rất đông khách du lịch ghé thăm. Ảnh: NVCC.
Trước khi sang Malaysia, tôi vào TripAdvisor đọc thông tin và lời khuyên của nhiều du khách về dịch vụ thuê taxi trọn gói theo ngày. Tôi liên hệ trước với một tài xế nữ người địa phương để thuê xe, giá gần 500 RM (2.800.000 đồng) cho 8 tiếng một ngày. Ngoài ra, chi phí cho vé máy bay khứ hồi gần 4 triệu đồng. Múi giờ ở đây nhanh hơn Việt Nam một tiếng.
Tôi chọn thuê phòng tại khách sạn PNB Perdana Hotel & Suites, nằm ở trung tâm, cách tòa tháp đôi nổi tiếng 15 phút đi bộ. Nhờ đặt phòng qua một ứng dụng và được nhận ưu đãi lên đến 73%, tôi trả 250 RM (1.400.000 đồng) một đêm thay vì 950 RM (5.300.000 đồng).
Ngày đầu tiên, sau khi nhận phòng lúc 14h, tôi xếp gọn hành lý, cất hộ chiếu vào trong két an toàn của khách sạn và tranh thủ đi Bảo tàng Hoàng gia, Cung điện hoàng gia Istana Negara, chợ trung tâm Central Market. 
Bảo tàng Hoàng gia là nơi ở cũ của hoàng tộc. Giá vào cửa với khách nước ngoài là 10 RM (56.000 đồng), trẻ em là 5 RM (23.000 đồng). Bảo tàng nằm trên một ngọn đồi cao, phía trước là quảng trường lớn, cỏ mọc xanh rì. Khi vào tham quan, khách du lịch phải bò giày và hạn chế chụp ảnh ở một số khu vực. Bạn sẽ được tham quan phòng Vua, Hoàng hậu và phòng khách, phòng đọc sách, nơi tiếp đãi các khách quan trọng trên thế giới ghé thăm. Mọi thứ ở đây đều toát lên vẻ xa hoa. Dù lúc nào cũng đông khách ghé thăm, không khí bên trong bảo tàng vẫn tĩnh lặng.
Cung điện hoàng gia Istana Negara nằm ở Jalan Duta, Tây Bắc Kuala Lumpur, là nơi ở hiện tại của Vua và Hoàng hậu Malaysia. Đây cũng là nơi tổ chức các sự kiện trọng thể của hoàng tộc, quốc gia và đón tiếp các nhà lãnh đạo thế giới. Khi tôi đến trước cổng cung điện đã có hàng trăm du khách tụ tập, chụp ảnh.
Đúng lúc này, đoàn xe của nhà vua trở về cung điện, nên tôi được tận mắt chứng kiến nghi thức của đoàn xe dẫn đường. Lính canh từ trong cung điện xuất hiện, bồng súng và hướng dẫn người dân, du khách đứng gọn sang hai bên. Dù đang làm nhiệm vụ, binh lính trong quân đội Malaysia vẫn niềm nở với khách du lịch. Họ mỉm cười khi được khách giơ máy ảnh lên chụp, và chỉ nhắc nhở nhẹ nhàng nếu ai đó vô tình đứng lấn đường đoàn xe đi vào. 
 
 
48 giờ chạy 'show' ở Kuala Lumpur của nữ du khách Hà Nội
Đoàn xe hộ tống nhà vua vào trong cung điện. 
Sau đó, tôi tới chợ trung tâm Central Market với các quầy trong nhà và ngoài trời. Nơi đây chủ yếu bán đồ lưu niệm mang đậm dấu ấn địa phương như móc khóa, cốc, đĩa... với hình tòa tháp đôi. Tôi dành phần lớn thời gian đi dạo quanh chợ, ngắm các gian hàng, mua quà lưu niệm. Một trong những nơi tôi thích nhất ở khu chợ này là gian hàng nhỏ bán đèn Arab. Những chiếc đèn pha lê với màu sắc lóng lánh, bắt mắt du khách ngay từ phía xa. Giá một cây đèn khoảng 45 RM (252.000 đồng). 19h, tôi ra khỏi chợ, lang thang ở khu phố tàu để ăn tối. Nếu không muốn đi xa, bạn có thể ăn luôn tại tầng hai của chợ, trong một quán ăn có chủ là người Trung Quốc. 
Quầy bán đèn trang trí ở Central Market. Ảnh: NVCC.
Lái xe taxi trở tôi về đến Tháp đôi kết thúc ngày một. Tại đây, tôi tranh thủ vào mua sắm quần áo và mỹ phẩm trong trung tâm thương mại và đi bộ ra quảng trường phía trước để chụp ảnh tòa tháp nổi tiếng về đêm. 
Ngày thứ hai, tôi đi bộ ra tháp rồi tham quan cầu kính và đài quan sát lúc 9h. Vé tham quan tôi mua sẵn tại Việt Nam trên một ứng dụng. Bridge Sky là một đoạn cầu kính nối hai tòa tháp đôi, nằm ở tầng 41, còn đài quan sát trên tầng 81. Bạn có thể ngắm cận cảnh các ngôi nhà, con đường hay công viên phía dưới qua kính viễn vọng. Buổi trưa, tôi dùng bữa ở trung tâm thương mại.
Buổi chiều, cô bạn thân hồi học đại học đang định cư tại Malaysia đến đón tôi đi thăm thú. Chúng tôi tới hang Batu - địa điểm du lịch nổi tiếng ở quận Gombak, dưới một ngọn đồi đá vôi và cách trung tâm thủ đô khoảng 13 km. Từ xa nhìn lại, điểm du lịch này nổi bật với 272 bậc thang nhiều màu sắc. Trong hành trình leo, bạn có thể gặp nhiều khỉ hoang sống trên núi. Chúng bạo dạn với con người và du khách có thể mua sẵn đồ cho chúng ăn. 
Heli Lounge Bar là nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất Kuala Lumpur, theo đánh giá của nhiều du khách. Ảnh: Poskod.
Sau đó, chúng tôi di chuyển tới quán bar Heli Lounge ở 34 Menara KH, Jalan Sultan Ismail, Bukit Bintang. Quán nằm trên sân thượng một tòa nhà, là điểm ngắm mặt trời lặn được nhiều người yêu thích. Ngồi trên đây nhâm nhi đồ uống, bạn có thể nhìn thấy rõ tháp KL Tower và Tháp đôi. Buổi tối, chúng tôi lang thang ở khu phố Tàu ăn tối rồi trở về khách sạn vào đêm muộn.
Ngày thứ 3, tôi dậy sớm để bơi trong khách sạn rồi ăn sáng luôn tại đây. Văng vẳng quanh khách sạn, tôi nghe thấy tiếng đọc kinh cầu nguyện của các tín đồ đạo Hồi. Sau đó, tôi thu dọn đồ đạc và bắt taxi ra sân bay, kết thúc chuyến du lịch ngắn ngày nhưng đầy trải nghiệm. 
Chi phí chuyến du lịch 3 ngày 2 đêm của chị Phương Anh:
Di chuyển bằng taxi ở Malaysia và đưa đón sân bay Việt Nam
4.000.000 đồng
Vé máy bay
4.000.000 đồng
Khách sạn 2 đêm
2.800.000 đồng
Ăn uống
1.000.000 đồng
Tổng chi phí
11.000.000 đồng
Phương Anh	