TITLE: Hàng loạt khách ho, nôn sau khi đến công viên nước Thượng Hải - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thượng Hải, công viên nước, trung quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Cuối tháng 6, bệnh viện Tân Hoa Xã ở quận Tĩnh An (Thượng Hải, Trung Quốc) điều trị cho 28 bệnh nhân, 11 người lớn và 17 trẻ em. Họ đều có triệu chứng ho, nôn, khó thở sau khi tham quan công viên nước Thượng Hải trên đường Zhonghuaxin.
Các bác sĩ không phát hiện được họ mắc bệnh gì và nguyên nhân gây ra các triệu chứng trên. Bệnh nhân sau đó được cho về nhà để theo dõi thêm.
Nhiều người cảm thấy khó chịu, buồn nôn sau khi rời công viên nước Thượng Hải. Ảnh: Shanghaiist.
Một nhân chứng kể lại, khi đang tắm ở bể bơi cùng vợ con, người này đột nhiên ngửi thấy mùi lạ. Sau đó, anh nhìn thấy nhiều trẻ bắt đầu nôn mửa nên gia đình anh vội vàng rời đi. Ba người nhà anh cũng bị ho một tiếng sau đó. 
Đại diện y tế quận Tĩnh An cho biết, hiện có tất cả 37 người, gồm 19 người lớn, 18 trẻ em mắc triệu trứng tương tự sau khi đến công viên nước. Chính quyền đang điều tra nhưng loại trừ khả năng nơi đây bị nhiễm độc.
Trong thời gian này, công viên nước tạm đóng cửa. Đại diện của công viên cho biết họ sẽ chịu trách nhiệm nếu nguyên nhân từ phía mình và đề nghị chi trả y tế cho các nạn nhân.
Anh Minh (Theo Shanghaiist)	