TITLE: Ninh Thuận - điểm đến thu hút du khách trên dải đất miền Trung - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ninh Thuận, SunBay Park Hotel &amp; Resort Phan Rang

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ngành du lịch phát triển  
Cách đây 4 năm, lãnh đạo Ninh Thuận đã bắt đầu công cuộc đưa ngành du lịch phát triển đột phá khi thiết kế quy hoạch kinh tế xã hội của địa phương. Việc làm đầu tiên của địa phương này là quy hoạch các vùng du lịch: khu du lịch Ninh Chữ (mở rộng đến Bình Tiên về hướng Bắc và Mũi Dinh - Cà Ná về hướng Nam); khu đô thị du lịch nghỉ dưỡng Đầm Nại; vườn quốc gia Phước Bình và Núi Chúa; khu du lịch Mũi Dinh; khu du lịch sinh thái bảo tồn rùa biển Thái An; khu du lịch sinh thái thác Chapơr...
Ninh Thuận quy hoạch các vùng du lịch, tạo đà cho du lịch phát triển đột phá.
Để thu hút khách du lịch trong và ngoài nước, lãnh đạo tỉnh xác định trước hết phải có hạ tầng du lịch hiện đại với những dịch vụ cao cấp. Trong quy hoạch dành cho du lịch, Ninh Thuận ưu tiên phát triển kết cấu hạ tầng du lịch của vùng đông bắc ven biển: Bình Tiên, Vĩnh Hy - Ninh Chữ và vườn quốc gia Núi Chúa; trung tâm thành phố Phan Rang - Tháp Chàm và vùng ven biển phía nam từ bãi biển Tuấn Tú (Ninh Phước) đến bãi biển Cà Ná (Thuận Nam)...
Điều kiện tự nhiên thuận lợi, nhiều chính sách thu hút đầu tư... là thế mạnh giúp ngành du lịch Ninh Thuận có cơ hội phát triển trong tương lai.
Tại những vùng du lịch trọng điểm, tỉnh Ninh Thuận đã có nhiều hoạt động xúc tiến mời gọi các nhà đầu tư trong và ngoài nước chung tay xây dựng hạ tầng du lịch với nhiều mô hình: khách sạn, resort, tổ hợp khách sạn kết hợp trung tâm thương mại... Nơi đây sở hữu những dịch vụ du lịch cao cấp: thuyền buồm, thể thao biển: lặn biển, chèo thuyền Kayak, motor nước, dù bay, lướt ván, sân golf...; các dịch vụ vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng cao cấp: leo núi, khám phá đồi cát, đua xe trên cát...
Lãnh đạo Ninh Thuận chia sẻ để thu hút khách du lịch, nhất là khách đến từ các quốc gia châu Á - Thái Bình Dương, châu Âu với lượng khách lớn đến từ Nga... tỉnh phải có cơ sở nghĩ dưỡng hiện đại cùng những dịch vụ tương xứng.
Theo ông Nguyễn Đức Chi, Chủ tịch - Tổng giám đốc của Tập đoàn Crystal Bay, khi khách du lịch chọn Ninh Thuận làm điểm đến, không chỉ chọn "biển xanh - cát trắng - nắng vàng". Khi kết nối giao thông đã thuận tiện hơn cũng như có sự mở đường của các chính sách ưu đãi đầu tư, doanh nghiệp phát triển du lịch đến với Ninh Thuận cần tạo dựng những sản phẩm du lịch mới lạ, hấp dẫn, những dự án xứng tầm tiềm năng...
Những viên gạch vững chắc
Bằng chính sách và những việc làm thiết thực, Ninh Thuận đã có "những viên gạch vững chắc" cho hướng phát triển mới. Theo thống kê cuối tháng 5 vừa qua, Ninh Thuận đã có 61 dự án đầu tư vào lĩnh vực du lịch với tổng vốn gần 21.000 tỷ đồng. Trong đó, nổi bật là dự án SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang với số vốn là 4.500 tỷ đồng của tập đoàn Crystal Bay và các đối tác vừa động thổ đầu tháng 4.
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang tại Ninh Thuận là một trong những dự án bất động sản du lịch hấp dẫn Nam miền Trung.
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang sở hữu 3.300 phòng khách sạn tiêu chuẩn 5 sao quốc tế. Theo kế hoạch, tháng 6/2021, SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang sẽ hoạt động. Theo ông Nguyễn Đức Chi, trong tương lai Crystal Bay có kế hoạch phát triển 10.000 phòng nghỉ cao cấp tiêu chuẩn 5 sao với 3 dự án quy mô lớn tại Ninh Thuận.
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang là dự án ApartHotel lớn tại Việt Nam. Mô hình này có 101 tiện ích chuẩn 5 sao: công viên nước, khu mua sắm, khu spa, 9 hồ bơi vô cực, 9 nhà hàng Âu - Á, Skybar, vườn hoa trên cao, vườn hoa nhiệt đới, khu công viên phức hợp ven biển...
"SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang là sản phẩm đóng góp nâng tầm du lịch địa phương và tam giác du lịch quốc gia qua việc mang tới cho du khách những trải nghiệm nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế", ông Emmanuel Delarue, Tổng giám đốc NDA Group - đơn vị thiết kế tổng thể cho dự án nhận định.
Các chuyên gia cho biết, Ninh Thuận đang là một trong những vùng đất thu hút nhiều dự án đầu tư bất động sản cho ngành du lịch khi Chính phủ đồng ý bổ sung các khu du lịch Bình Tiên - Vĩnh Hy, Cà Ná - Mũi Dinh vào "các khu du lịch quốc gia". Các dự án này  thuộc Quy hoạch tổng thể phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030.
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang sở hữu 3.300 phòng khách sạn tiêu chuẩn 5 sao quốc tế.
Trong năm 2018 và 6 tháng đầu năm nay, nhiều nhà đầu tư về du lịch và bất động sản như: Vinpearl, T&T, Mũi Dinh Ecopark, TDH Ecoland, FLC... (Việt Nam), CMX (Canada), Adani (Ấn Độ), Blue Circle và Sinergy (Singapore)... đã đến Ninh Thuận để tìm kiếm cơ hội. Đầu năm 2019, Ninh Thuận đã trao quyết định đầu tư cho 3 dự án du lịch với tổng vốn hơn 5.550 tỷ đồng.
Ninh Thuận xác định mục tiêu năm 2020 du lịch trở thành ngành kinh tế động lực, năm 2025 sẽ là ngành kinh tế mũi nhọn. Mục tiêu trên được cụ thể: năm 2020 sẽ đón 2,5 triệu lượt khách, trong đó 8-10% là khách quốc tế, doanh thu đạt khoảng 1.450 tỷ đồng, đóng góp 12% GRDP, giải quyết việc làm cho 13% lao động. Vào năm 2025, Ninh Thuận sẽ dự kiến đón 3,5 triệu lượt khách, trong đó 12-13% khách quốc tế; doanh thu khoảng 2.900 tỷ đồng, đóng góp 13% GRDP...
Thư Kỳ	