TITLE: Không gian thưởng thức ẩm thực Nhật mới tại quận 7, TP HCM - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sushi Hokkaido Sachi, ẩm thực Nhật, món Nhật

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sushi Hokkaido Sachi Cresent Mall sắp khai trương vào tháng 8 tại quận 7, TP HCM sẽ sở hữu không gian có tông màu ấm cúng quen thuộc, nhưng cách bày trí mới lạ với điểm nhấn của đá kết hợp gỗ màu tối hơn, hòn non bộ ngay giữa trung tâm nhà hàng.
Quầy sushi bar sẽ là nơi các đầu bếp giúp thực khách thưởng lãm trước khi thưởng thức những món sushi hay sashimi.
Đại diện nhà hàng chia sẻ, thưởng thức các món sushi quen thuộc trong một không gian mới lạ, không kém phần độc đáo sẽ mang lại nhiều hứng thú hơn cho thực khách.
Sushi Hokkaido Sachi sẽ ra mắt thực đơn hấp dẫn và dành riêng cho các thực khách sành ăn gồm 3 loại hải sản ngon là Uni (cầu gai), cá Ishidai, cá Isaki. Trong đó, điểm độc đáo trong món Karatsuki Uni là thực khách có thể thưởng thức đầy đủ hương vị của Uni nhất.
Ishidai là loài cá có giá trị kinh tế cao, thường sống ở vùng nước nông. Món Ishidai Sugata Zukuri với lát cá mỏng, bảng to, mang lại cảm giác béo nơi đầu lưỡi.
Món Ishidai Usuzukuri dùng kèm xốt Ponzu mang lại hương vị khác biệt, thịt cá có vị ngọt và béo nhất vào mùa hè.
Món Ishidai sashimi giúp khách thưởng thức trọn vẹn hương vị, độ giòn ngọt của cá Ishidai theo cách truyền thống nhất.
Isaki Sashimi là 5 miếng cá được cắt theo cách truyền thống sắp xếp nghệ thuật trên đĩa cùng hoa hanaho, rong nho, wasabi... Isaki là loại cá thịt trắng cao cấp, một trong những loài cá đặc trưng của mùa hè.
Isaki Sugata Zukuri có nhiều lát cá hơn và được trang trí đẹp mắt với chính bộ xương cá. Thịt cá Isaki có hương vị tinh tế, thanh ngọt và hơi giống vị thịt gà.
Thư Kỳ
Sushi Hokkaido Sachi từ lâu đã là điểm đến quen thuộc của thực khách đam mê ẩm thực Nhật Bản. Với không gian sang trọng, món ăn tinh tế được chế biến từ đôi bàn tay khéo léo, tỉ mỉ cùng kỹ thuật điêu luyện từ chính những đầu bếp tinh hoa đến từ Nhật.
Ngoài nâng cao chất lượng món ăn và cung cách phục vụ, chuỗi nhà hàng này còn mở thêm nhiều chi nhánh để thuận tiện cho thực khách.
	
