TITLE: 10 dịch vụ không đáng chi tiền trên đường du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, mẹo, tips, tips du lịch, tiết kiệm, chi phí, dịch vụ, khách sạn, nhà hàng, tư vấn

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Khách du lịch càng chi nhiều tiền sẽ nhận nhiều tiện nghi, có những trải nghiệm đáng giá đến từng đồng, nhưng nhiều thứ khác lại không. Bạn chỉ cần tự mình kéo vali, không mua một vài dịch vụ đắt đỏ là đã có thể tiết kiệm hàng trăm USD, thậm chí còn khiến chuyến đi đặc biệt hơn so với số đông.
Quần áo du lịch
Bạn không cần mang những bộ quần áo rườm rà hơn bình thường trên đường du lịch. Trang phục phù hợp nhất trong những chuyến đi chính là những bộ đồ thường ngày khiến bạn cảm thấy thoải mái và vừa vặn. Hãy mang theo đồ thể thao khi tham gia vào những hoạt động tập thể hoặc mang tính chuyên biệt như như trekking, đạp xe hoặc leo núi.
Phòng chờ sân bay
Các phòng chờ và hãng hàng không thường hoạt động theo hình thức: khách trả phí để nhận thẻ thành viên và có đặc quyền nghỉ ngơi một số phòng chờ trên khắp thế giới, tùy theo quy định của từng hãng bay. Tuy nhiên, hầu hết thành viên vẫn phải trả thêm tiền cho mỗi lần vào phòng chờ.
Tại Việt Nam, các phòng chờ dành cho hành khách bay chuyến nội địa có giá khoảng 150.000 – 350.000 đồng/ lượt một người, và 30 USD/ lượt một người (khoảng 700.000 đồng) với phòng chờ quốc tế. Nội thất trong những nơi này cũng không xa xỉ như nhiều người tưởng tượng. Một số phòng chờ ngoài cung cấp sofa êm ái thì lựa chọn về đồ ăn chỉ có bánh kẹo, nước và mì tôm.
Nhiều phòng chờ có không gian đẹp nhưng cung cấp rất ít dịch vụ kèm theo. Ảnh: Hunter And Bligh.
Chọn chỗ ngồi trên máy bay
Các hãng hàng không đều có dịch vụ chọn trước chỗ ngồi với mức giá trung bình từ 2 đến 20 USD tùy hãng bay và chặng bay (quốc tế hoặc nội địa). Dịch vụ này hữu ích khi bạn bay đường dài hoặc du lịch cùng bạn bè, gia đình. Với người đi máy bay một mình hoặc bay chặng ngắn, dịch vụ này không đáng để chi tiêu.
Bay hạng thương gia
Dịch vụ thương gia mang đến cho hành khách trải nghiệm bay hoàn toàn khác so với hạng phổ thông. Mọi thứ đều dễ dàng hơn, từ việc làm thủ tục tại cảng đến các tiện nghi trên máy bay. Dù vậy, chi phí cho vé hạng thương gia thường đắt hơn từ ba đến sáu lần loại vé thường. Nếu không quá dư dả về tài chính, bán sẽ phải đánh đổi nhiều trải nghiệm khác tại điểm đến chỉ để có một chuyến bay thoải mái.
Mua thêm hành lý
Chi phí phải trả thêm cho vài kg hành lý quá cước luôn đắt đỏ. Nếu có nhiều hành lý, gợi ý để tiết kiệm chi phí là bạn gửi trước qua đường hàng không và nhận lại khi đến nơi.
Mua nước đóng chai
Sử dụng nước sạch đóng chai là cần thiết ở một số điểm đến. Tuy nhiên, du khách hoàn toàn có thể uống nước máy trực tiếp khi đến Singapore, Mỹ, Nhật hay một số nước châu Âu. Thay vì mua một chai nước với giá 3-4 USD (gần 100.000 đồng), bạn có thể đem theo bình hoặc một chiếc vỏ chai để lấy nước tại mỗi điểm đến. Việc này sẽ giúp tiết kiệm chi phí du lịch và góp phần giảm rác thải nhựa ra môi trường.
Dịch vụ bellhop
Các khách sạn 4 sao, 5 sao thường có nhân viên bellhop phụ trách mang hành lý lên phòng cho khách. Tại nhiều quốc gia, quy ước ngầm của dịch vụ này là khách sẽ phải trả tiền tip cho nhân viên ở mức 1 – 2 USD (khoảng 23.000 đồng – 50.000 đồng) hoặc cao hơn nếu hành lý nhiều và nặng. Bạn có thể tiết kiệm chi phí này bởi hầu hết vali du lịch ngày nay đều có bánh xe tiện lợi.
Du khách chỉ cần tự kéo hành lý là có thể tiết kiệm vài đôla khi đi du lịch. Ảnh: Rusty Finch.
Ăn những món đắt tiền nhất
Nhiều điểm du lịch bán những thực phẩm có giá lên tới 1.000 USD (hơn 23 triệu đồng). Tuy nhiên, Ben Groundwater, cây viết của trang Traveller coi chi phí này không đáng bỏ ra, trừ khi bạn là người cực kỳ yêu thích ẩm thực xa xỉ.
Theo Ben, bữa ăn đắt đỏ không quá khác biệt so với những món 200 USD (khoảng 4,6 triệu). Hơn nữa, trong thời kỳ bùng nổ của loại hình du lịch trải nghiệm, du khách thường mong muốn khám phá những món ăn của người địa phương với giá rất rẻ.
Tom Baber, người sáng lập dịch vụ du lịch chuyên dành cho giới siêu giàu tiết lộ, nhiều tỷ phú rất ưa thích các khóa dạy nấu món ăn địa phương bởi họ muốn học thêm kỹ năng mới.
Tour tham quan thành phố
Nhiều khách du lịch yêu thích các tour tham quan thành phố với hướng dẫn viên hoặc trên những chiếc bus Hop on Hop off. Nhưng thực tế các tour du lịch như vậy thường khá đơn điệu. Bạn nên tự mình đi lang thang và cảm nhận điểm đến theo cách mình muốn thay vì trả tiền để nhận về những trải nghiệm tương tự như hàng nghìn người khác. Tour du lịch trong ngày với hướng dẫn viên sẽ không cho phép bạn dừng chân lâu hơn tại một điểm đến, hay thong thả ngắm nhìn đường phố trong khi thưởng thức đồ ăn.
Việc tự lên kế hoạch tham quan điểm đến có thể mang đến cho du khách những trải nghiệm khác biệt so với số đông. Ảnh: Video Blocks.
Chuyển vùng dữ liệu
Cước phí khi chuyển vùng dữ liệu rất tốn kém. Nếu đi du lịch nước ngoài, bạn nên mua thẻ sim 4G tại quốc gia đó hoặc bộ phát wifi quốc tế để truy cập internet. Ngoài ra, bạn còn có thể dùng wifi miễn phí tại khách sạn, quán cà phê và nhà hàng trên đường du lịch.
Kiều Dương (Theo Traveller)
Mời độc giả theo dõi chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
	