TITLE: Hòn đảo nổi tiếng với hạt cọ giống vòng ba thiếu nữ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, thiếu tướng, cây cọ, coco de mer, Maldives

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Các đảo Praslin và Curieuse ở Seychelles trồng một loài cọ được đánh giá là "độc nhất vô nhị" trên thế giới với tên gọi Coco de mer (dừa biển). Loại cọ này có thân mảnh, cao hơn 30 m, lá hình quạt dài gần 5 m. Điều khiến loài cây này trở nên nổi tiếng là hạt của chúng. Hạt Coco de mer to, nặng và có hình dáng giống hệt vòng ba của phụ nữ. Một trong những tên gọi xa xưa của Coco de mer là Lodoicea callipyge. Từ "callipyge" trong tiếng Hy Lạp mang ý nghĩa là "cặp mông xinh đẹp".
Quả của cây Coco de mer có thể nặng tới 42 kg. Ảnh: Amusing Planet.
Coco de mer là loài cây có nhiều bí ẩn và gắn với các huyền thoại. Trước khi Seychelles được con người phát hiện và tới định cư, hạt cây thường trôi dạt đến các bờ biển xa xôi, như Maldives (do vậy, nó cũng có tên gọi khác là dừa Maldives).
Tại đây, người dân thu thập chúng lại và mang đi giao dịch. Do hình dáng và kích thước đặc biệt, hạt Coco de mer được nhiều người coi như một vật phẩm hấp dẫn, có tác dụng kích thích và giúp con người sinh hoạt tình dục mạnh mẽ hơn. 
Hoa cây cọ mọc trên đảo Praslin và Curieuse. Ảnh: Amusing Planet.
Vào thời xa xưa, hạt của loại cây này thường thuộc tài sản của vua chúa. Chúng được dùng để bán với giá cao, hoặc trở thành món quà tặng quý giá trong giới thượng lưu. Các hoàng tử Trung Đông và thậm chí là hoàng đế La Mã Rudolf II từng ban tặng cả một gia tài cho ai tìm được loại hạt hiếm này.
Vào giữa thế kỷ 18, các nhà thám hiểm phát hiện loài này có cây cái và đực. Hạt Coco de mer mang hình dáng giống vòng ba thiếu nữ đến từ những cây cọ cái. Còn các cây đực có hoa giống bộ phận nhạy cảm của đàn ông. Theo một truyền thuyết, hai cây cái và đực có khả năng quan hệ với nhau trong những đêm giông bão. Nếu ai nhìn thấy cảnh này đều bị chết hoặc mù.
Vì sự độc đáo này, khi quân đội Anh đổ bộ lên đảo Praslin năm 1881, thiếu tướng Charles George Gordon tin chắc rằng mình đã tìm thấy vườn Địa đàng trong Kinh thánh. Theo ông, hạt cây Coco de mer cùng hoa của nó là trái cấm mà thượng đế đã ban cho Adam và Eva.
Cuộc sống về đêm ở quần đảo sầm uất với các nhà hàng, quán bar, sòng bạc mở ra liên tiếp để phục vụ du khách. Ảnh: Seychelles News Agency.
Ngày nay, Coco de mer cũng là loại cây nắm giữ nhiều kỷ lục: cây có quả dại lớn nhất, nặng tới 42 kg; hạt nặng nhất thế giới với 17,6 kg; lá mầm dài nhất với 4 m...
Seychelles ưu tiên phát triển du lịch, do đó cơ sở hạ tầng ở đây được nhiều du khách đánh giá là tốt, đường tới các điểm tham quan thuận tiện. Quốc đảo này không yêu cầu thị thực. Tuy nhiên, du khách buộc phải có hộ chiếu hợp lệ hoặc các giấy tờ du lịch được chính phủ Seychelles công nhận để được nhập cảnh. 1 Rupee Seychelles bằng khoảng 1.700 đồng. Từ Việt Nam tới đây, du khách phải quá cảnh khoảng 2 chặng, giá vé từ 8,7 triệu đồng một chiều.
Anh Minh (Theo Amusing Planet)	