TITLE: Khách Trung Quốc bị đuổi khỏi máy bay vì mở cửa thoát hiểm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, sân bay, đường băng, Trung Quốc, Don Muang, Thái Lan

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Sự việc xảy ra vào cuối tháng 6 trên chuyến bay mang số hiệu SL940 của Thai Lion Air từ Don Mueang, Thái Lan đến Vũ Hán, Trung Quốc. Một hành khách Trung Quốc bị cảnh sát áp giải xuống đường băng vì cố tình mở cửa thoát hiểm khi máy bay chuẩn bị cất cánh.
Nhiều hành khách có thói quen tò mò và mở cửa thoát hiểm trên máy bay. Ảnh: Shanghaiist.
Theo các nhân chứng, khi người đàn ông mở cửa thoát hiểm, hàng trăm hành khách nghe thấy một tiếng nổ lớn. Một tiếp viên vội vã chạy đến hiện trường. Sau khi biết cánh cửa không được mở, người này tỏ ra sợ hãi và liên tục xin lỗi phi hành đoàn. Vì sự cố này, chuyến bay dự kiến cất cánh lúc 18h55 nhưng phải hoãn đến 20h47.
Nhiều người chỉ trích hành động của nam hành khách trên. Một số người gay gắt hơn, yêu cầu chính phủ Trung Quốc cho người đàn ông này vào danh sách đen, không được du lịch nước ngoài. "Anh ta đã làm xấu đi hình ảnh quốc gia, hành động thật tồi tệ", một người nói. 
Trước đó, một nữ hành khách Trung Quốc đã chặn cửa máy bay khi chuyến sắp khởi hành, để chờ con gái đang mải mua sắm ở khu vực miễn thuế trong sân bay Bangkok, Thái Lan. Vào tháng 6, sân bay Tam Á thuộc đảo Hải Nam (Trung Quốc) phải dựng biển cảnh báo, yêu cầu khách du lịch không ném đồng xu vào máy bay. Theo quan niệm của nhiều người dân nước này, điều đó nhằm đem lại sự may mắn trong hành trình. Tuy nhiên, hành động trên làm ảnh hưởng đến an toàn bay.
Anh Minh (Theo Shanghaiist)	