TITLE: 8 trải nghiệm nên thử trên vịnh Lan Hạ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, du thuyền, sang trọng, nghỉ dưỡng, 5 sao, khách sạn 5 sao, Việt Nam, Vịnh Hạ Long, vịnh Lan Hạ, tư vấn

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Ngắm cảnh vịnh
Vịnh Lan Hạ nằm liền kề vịnh Hạ Long và bao quanh quần đảo Cát Bà. Đây là một vùng vịnh nước lặng, hình vòng cung với khoảng 400 hòn đảo lớn nhỏ. Khác với Hạ Long, các hòn đảo trên vịnh Lan Hạ đều phủ đầy cây xanh, trải rộng trên diện tích 7.000 ha. Du khách muốn tham quan vịnh chỉ có thể di chuyển bằng tàu, thuyền.
Ghé làng chài Vạn Bội
Nằm nép mình giữa những hòn đảo nhỏ là làng chài nổi Vạn Bội, nơi người dân sống bằng nghề nuôi và đánh bắt hải sản. Nếu khởi hành từ đảo Cát Bà, du khách mất khoảng 2 giờ để tới đây. Thời gian di chuyển từ đảo Tuần Châu (Quảng Ninh) sang khoảng 30 phút, phương án này dành cho du khách sau khi tham quan ở Hạ Long.
Đạp xe ở làng Việt Hải
Làng chài Việt Hải là một trong những điểm tham quan nổi tiếng ở vịnh Lan Hạ, nằm trên quần đảo Cát Bà, bao quanh bởi những rặng núi đá vôi nguyên sinh. Con đường dẫn vào làng sẽ đưa du khách qua một hang động, những rặng cây sanh, cây sì già phủ bộ rễ xuống và cánh đồng lúa của người dân địa phương. Tại làng Việt Hải có sẵn các dịch vụ du lịch như ăn, nghỉ, homestay và không gian làm nghề nấu rượu truyền thống. Các hoạt động được ưa thích tại đây là đạp xe, trekking xuyên rừng.
Đi thuyền nan qua hang động
Điểm đến thu hút nhiều du khách tại vịnh Lan Hạ là Hang Sáng - Hang Tối nằm ở khu vực giáp ranh vịnh Hạ Long. Trải nghiệm chủ yếu là đi thuyền tham quan những hang động kiểu hàm ếch với nền ngập nước, len lỏi qua những hòn đảo trong vịnh. Một chiếc thuyền nan có thể chở tối đa 6 khách, giá 15.000 đồng một người.
Chèo thuyền kayak
Những du khách thích sự riêng tư hơn có thể chèo thuyền kayak để khám phá địa danh này. Nước tại đây khá nông và trong, có thể nhìn thấy cả những rạn san hô và rong biển phía dưới mái chèo. Giá thuê thuyền là 50.000 đồng mỗi chiếc.
Bơi giữa biển
Sau ngày dài tham quan, trải nghiệm tiếp theo du khách nên thử là bơi tại những vùng nước lặng trong vịnh. Nhiều tàu du lịch tại đây cung cấp bè, canô có cầu thang và đội trực cứu hộ để khách bơi quanh tàu.
Bữa tối trên biển
Nhiều du khách tới đây ưa thích một bữa tối sang trọng ngay giữa biển và nghe nhạc sống trong ánh hoàng hôn. Du khách Ninh Linh (Hải Dương) nói: “Tôi cảm thấy sảng khoái khi tận hưởng không gian thoáng đãng, lãng mạn cùng âm nhạc du dương bên tai. Nếu có cơ hội đến vịnh Lan Hạ lần nữa tôi vẫn mong thưởng thức một bữa tiệc như vậy cùng bạn trai mình”.
Nghỉ dưỡng trên du thuyền 5 sao
Du thuyền tại Lan Hạ không nhiều như Hạ Long nhưng được đánh giá cao về hành trình và dịch vụ. Gợi ý cho bạn là du thuyền lớn nhất vịnh Lan Hạ - Indochine với chiều dài 76 m, 43 cabin cho khách du lịch. Các phòng tại đây chia làm bốn phân khúc, cao cấp nhất là President Suite rộng 80 m2 với phòng khách, phòng ngủ riêng biệt và bồn tắm. Toàn bộ không gian bên trong du thuyền đều mang phong cách Đông Dương. Một đêm phòng hiện có giá 7,3 triệu đồng cho hai người, bao gồm các dịch vụ xe đưa đón, ăn uống, nhạc sống và vé tham quan.
Kiều Dương	
