TITLE: Khách du lịch sẽ phải mua bảo hiểm tai nạn khi đến Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch Thái Lan, Thái Lan, bảo hiểm du lịch, tỉnh Nakhon Nayok, leo núi, đạp xe

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Theo Văn phòng Ủy ban Bảo hiểm (OIC), du khách sẽ đóng phí này khi nhập cảnh vào Thái Lan và số tiền được chuyển đến Quỹ xúc tiến du lịch, để chi trả cho các khoản bồi thường. Bảo hiểm du lịch thanh toán tới một triệu baht (760 triệu đồng) trong trường hợp tử vong, trong thời gian tối đa 30 ngày.
Mức phí này được đưa ra nhằm nâng cao niềm tin của du khách khi đến Thái Lan, sau hàng loạt tai nạn trước đó. Năm 2018, vụ chìm tàu ở Phuket khiến 47 khách Trung Quốc thiệt mạng.
Hiện chính sách bảo hiểm được trình lên Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan, cùng các Ủy ban trước khi áp dụng rộng rãi.
Trong năm 2018, 2,1 triệu lượt du khách ghé thăm tỉnh Nakhon Nayok. Ảnh: Trip101.
Ngành du lịch là một trong những điểm sáng của nền kinh tế Thái Lan, chiếm tới 18% GDP đất nước. Bộ Du lịch và Thể Thao Thái Lan ước tính năm nay nước này sẽ đón hơn 40 triệu khách nước ngoài, với doanh thu 2,13 nghìn tỷ baht. Trong đó, khách Trung Quốc chiếm thị phần lớn nhất, khoảng 10 triệu trong tổng số 38 triệu khách du lịch đến đây vào năm 2018.
Cùng với chính sách bảo hiểm bắt buộc, OIC đưa ra chương trình An toàn du lịch, thí điểm tại tỉnh Nakhon Nayok. Đây là nơi diễn ra nhiều hoạt động du lịch có nguy cơ xảy ra tai nạn như đi bè, leo núi và đạp xe. Theo đó, các công ty lữ hành cung cấp bảo hiểm cho khách hàng và hướng dẫn viên du lịch.
Ông Suthiphon, Tổng thư ký OIC, cho biết: "Chúng tôi khuyến khích các nhà điều hành tour du lịch địa phương mua bảo hiểm cho khách hàng, để đảm bảo quyền lợi cho họ trong trường hợp tai nạn hoặc tử vong".
Theo luật hướng dẫn và kinh doanh du lịch, các công ty lữ hành phải đền bù ít nhất 500.000 baht (380 triệu đồng) mỗi khách hàng trong trường hợp bị thương và một triệu baht trong trường hợp tử vong. Đơn vị nào vi phạm sẽ bị phạt tới 500.000 baht.
Lan Hương (Theo Bangkok Post)	