TITLE: Một ngày ăn chơi 'không sóng điện thoại' ở Cù Lao Chàm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đảo cù lao chàm, phố cổ hội an, du lịch quảng nam, khám phá thiên nhiên, tắm biển, lặn ngắm san hô, cano

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Khi thấy chuyến tàu đi từ bến ở cầu An Hội bắt đầu chậm lại, những mái nhà nép mình dưới rặng dừa xanh dần hiện ra trước mắt, bạn đã đến đảo Cù Lao Chàm. Đảo cách trung tâm thành phố Hội An chừng 18 km, có tổng diện tích khoảng 15,5 km2 với 3.000 dân sinh sống.
Nơi đây bảo tồn gần như nguyên vẹn hệ sinh thái biển gồm 950 loài thủy sinh, trong đó có nhiều loài cá, san hô quý hiếm. Hòn đảo cũng là điểm du khách có thể khám phá trong một ngày.
Từ bến cảng, bạn có thể đi vòng theo hướng qua bến tàu tránh bão để đến bãi đáp từng là nơi hạ cánh của trực thăng. Hiện nơi này trở thành điểm ngắm cảnh thú vị.
Điểm đến tiếp theo của hành trình là chùa Hải Tạng - ngôi chùa cổ được xây dựng từ năm 1758. Ngôi chùa toạ dưới chân một ngọn núi, mặt nhìn ra cánh đồng lúa duy nhất của hòn đảo. Hiện một đôi vợ chồng già chăm nom hương khói cho chùa.
Cách chùa Hải Tạng không xa là giếng cổ Chăm (còn gọi là Giếng Xóm Cấm), đã được xếp hạng di tích quốc gia vào năm 2006. Đây là nguồn nước ngọt dồi dào cho cuộc sống trên đảo. Ảnh: Tuyết Nguyễn.
Di tích Bãi Ông là điểm dừng chân tiếp đến. Đây là nơi cư trú của con người từ thời tiền Sa Huỳnh và là di tích có niên đại cổ nhất ở Hội An (3.000 năm). Từ đây bạn có thể đi dạo ở bờ biển phía đông, nơi có bãi cát trắng trải dài cùng làn nước trong xanh.
Bữa trưa, bạn đừng quên ghé các nhà hàng trên đảo để thưởng thức hải sản tươi ngon. Du lịch tại đây chưa bị thương mại hóa nên các dịch vụ ăn uống có giá cả rất hợp lý. Bữa ăn thường được phục vụ theo mâm nhiều món, khách càng đi đông càng rẻ.
Tôm nướng là món phổ biến được khách chọn trong các bữa ăn.
Trải nghiệm cuối cùng cũng là điều được nhiều du khách mong muốn nhất khi ra đảo đó là đắm mình trong làn nước biển trong mát.
Lặn ngắm san hô là một trong những hoạt động được đông đảo du khách ưa thích. Người địa phương sẽ đưa bạn ra những điểm lặn xa bờ. Tại đây, khách sẽ được phát mặt nạ và ống thở. Người không biết bơi sẽ được phát thêm áo phao.
Ngoài ra, nếu dư dả thời gian, bạn có thể hỏi thăm người dân trên đảo để trải nghiệm hoạt động câu cá, mực. Giá cả tuỳ bạn thương lượng. Ảnh: Lucas.
Phong Vinh	
