TITLE: Bên trong công viên 'Hậu duệ mặt trời' nổi tiếng ở Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hậu duệ mặt trời, Song Joong Ki, Song Hye Kyo, phim trường, Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Bộ phim "Hậu duệ mặt trời" có nhiều bối cảnh quay khác nhau, cả trong và ngoài nước, nhưng địa điểm quen thuộc nhất với khán giả là khu doanh trại của đại úy Yoo Shi Jin (Song Joong Ki đóng).
Nằm ở thành phố Taebaek, tỉnh Gangwon, phim trường Hanbo trước kia từng là một mỏ than bỏ hoang, sau đó được chọn để dựng bối cảnh đất nước giả định Uruk, nơi đóng quân của đại úy Yoo Shi Jin và khu vực y tế của bác sĩ Kang Mo Yeon (Song Hye Kyo đóng).
Sau khi đóng máy, phim trường được gỡ bỏ, nhưng đoàn phim không thể ngờ tới sức ảnh hưởng của nó. Do đó, nhóm quyết định tái dựng phim trường để phục vụ khách tham quan miễn phí. Họ còn dựng một công viên mang tên bộ phim ở gần đó, cùng với hai bức tượng diễn viên chính sơn màu đồng nổi bật.
Khi đến đây, bạn có thể gặp lại những khung cảnh quen thuộc, như chiếc giường trong phòng doanh trại - nơi đại úy Yoo Shi Jin nghỉ ngơi cùng đồng đội, một số bức tường đổ nát - nơi mọi người cùng nhau tổ chức tiệc, căn phòng bếp - nơi đại úy Yoo và bác sĩ Kang trao nhau nụ hôn.
Bên trong “doanh trại” để quần áo, mũ nón, mắt kính, balô cho du khách mượn, hóa trang thành các nhân vật trong phim và tự do chụp ảnh với bất cứ khung cảnh nào mình thích.
Nơi làm việc của bác sĩ Kang Mo Yeon.
Băng ca, dụng cụ y tế, máy móc thiết bị trong khu làm việc của tổ y tế.
Cảnh quay khu vực đổ nát của nhà máy sau cơn động đất là một trong những đoạn đắt giá nhất của bộ phim. Ở đây, một vài đạo cụ như hình ảnh mô phỏng một chiếc giày của bác sĩ Kang, mũ của đại úy Yoo được dựng lại với tỉ lệ 1:1, để du khách có thể chụp ảnh tái hiện lại cảnh quay trong phim.
Cách mỏ than không xa là công viên Hậu duệ mặt trời, nằm ngay trục đường chính của thành phố Taebeak. Ở đây họ dựng lại nhà thờ, tượng chiếc giày khổng lồ và bức tượng đồng của hai nhân vật chính. Nơi đây cũng từng được nhiều người dân xứ Hàn hy vọng là nơi diễn ra “lễ cưới thế kỷ” của cặp đôi diễn viên chính Song Hye Kyo và Song Joong Ki. Tuy điều đó không trở thành hiện thực, công viên này trở thành điểm đến của du khách khi ghé đến Taebeak, Gangwondo, đặc biệt là những người yêu thích bộ phim.
Cách thủ đô Seoul khoảng 4 giờ xe, du khách có thể đến công viên bằng tàu điện ngầm từ ga Dongbaeksan, theo tuyến Yeongdong hoặc tuyến Mugunghwa.
Ngoài ra, bạn cũng có thể đến đây bằng xe taxi hoặc xe riêng, để tiện tham quan các điểm khác như đồi Arii Hill – Skywalk, đồi cừu Daegwallyeong Sheep Ranch.
Mời độc giả theo dõi chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu
Nguyễn Lan Uyên
	
