TITLE: Khu nghỉ dưỡng trọn gói từ 250 USD mỗi đêm ở Maldives - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Maldives, Club Med Kani, chèo thuyền, lặn biển, flyboard

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Club Med Kani là khu nghỉ dưỡng 4 sao tọa lạc trên hòn đảo Kanifinholu ở Maldives, cách sân bay quốc tế Malé khoảng 20km về hướng Bắc. Với dịch vụ nghỉ dưỡng trọn gói, tiện nghi cao cấp, hoạt động thể thao độc quyền, nơi đây là lựa chọn lý tưởng cho những cặp đôi, gia đình yêu thích một kỳ nghỉ lãng mạn, sôi động trên biển.
Chi từ 251 USD (hơn 5,8 triệu đồng) một đêm mỗi người, du khách có thể tận hưởng giây phút thư giãn bên làn nước xanh trong của Maldives, lặn biển khám phá thế giới đầy màu sắc của đại dương, ăn tối và nhâm nhi những ly rượu dưới bầu trời sao. Ảnh: Real Wedding.
Nhìn từ trên cao, khu nghỉ dưỡng trông giống một cây cọ khổng lồ mọc lên giữa đại dương với hệ thống 75 nhà sàn trên biển và 135 phòng đảo. Từ đây, du khách có thể ngắm nhìn làn nước màu xanh ngọc lam của Maldives, đi dạo và ngắm hoàng hôn dưới bóng cọ xanh mát nổi bật trên bãi biển cát trắng. Ảnh: Amazing Our World.
Tại khu nghỉ dưỡng, du khách còn có thể tham gia những hoạt động thể thao trên không như dù lượn, ngồi thủy phi cơ. Nổi bật trong đó là flyboard, trò chơi cảm giác mạnh đưa bạn lên cao tới 15 m. 
Trẻ em 5-12 tuổi có thể tham gia trò chơi với hướng dẫn viên đi kèm. Du khách trên 12 tuổi có thể chọn dịch vụ bay đôi hoặc bay một mình, dưới sự giám sát của các chuyên viên. Trò chơi mở cửa vào tất cả các ngày trong tuần, vì vậy du khách ở dài ngày có thể học thêm nhiều kỹ năng bay lượn trên mặt biển. Ảnh: Amazing Our World.
Lặn biển khám phá đại dương là một hoạt động trọn gói ở khu nghỉ dưỡng. Trong cuộc phiêu lưu dưới biển, bạn có thể nhìn thấy nhiều loài sinh vật đại dương như cá hồng, cá hộp, rùa, cá mập và những rạn san hô đầy màu sắc. Ảnh: Pikaboo.
Khu nghỉ dưỡng hợp tác cùng trung tâm tài nguyên sinh thái SM Solution Marines để tạo nên một đường dài 50m dưới mặt nước. Đây là điểm độc đáo nhất của resort này. Du khách có thể tìm hiểu về đời sống, cách bảo vệ hệ thống động, thực vật phong phú của địa chỉ lưu trú này.
Không giống với những tour lặn thông thường, đường mòn dưới biển sẽ cung cấp những thông tin bổ ích cùng những trải nghiệm khó quên cho du khách. Trẻ từ 8 tuổi trở lên có thể tham gia hoạt động này. Ảnh: Amazing Our World.
Trẻ em tới resort này có thể tham gia lặn biển, vui chơi trên cát trắng hay đến khu vui chơi giải trí, nơi cung cấp nhiều hoạt động cho mọi độ tuổi như lớp học nấu ăn, vẽ tranh, bay lượn và chèo thuyền. Ảnh: Amazing Our World.
Sau một ngày khám phá dài hơi, du khách có thể dừng chân ở 4 quán bar của khu nghỉ dưỡng, thưởng thức những ly champagne ướp lạnh, ăn sushi cuộn, bánh kếp và ngắm nhìn làn nước lấp lánh bên biển. Ảnh: Trip Advisor.
Khi mặt trời lặn, du khách có thể thưởng thức bữa tối bên bờ biển ở White Paray dưới bầu trời sao; và lắng nghe tiếng sóng vỗ dập dìu. Bên những bàn ăn trải khăn trắng sang trọng, du khách sẽ được phục vụ tiệc buffet hải sản tươi sống, cùng các món ăn Nhật Bản, Trung Quốc, Italy, Ấn Độ hay một bữa chuẩn vị Pháp. Ngoài ra, nhà hàng còn có chương trình giải trí và nhạc sống, mang đến một bữa tối trọn vẹn trong không gian lãng mạn của Maldives.
Nhiều hãng hàng không bán vé máy bay đến Malé, Maldives như AirAsia, Singapore Airlines, Bangkok Airways. Từ Việt Nam, khách buộc phải dừng 1-2 điểm, phổ biến ở Bangkok, Kuala Lumpur hoặc Singapore.
Đặt resort này, bạn có thể tham khảo tour của một số công ty du lịch, trong đó có Amazing Our World. Hành trình 5 ngày 4 đêm (hai đêm ở resort) có giá 32 đến 42 triệu đồng mỗi khách. Ảnh: Amazing Our World.
Lan Hương (Theo Club Med)	
