TITLE: Hãng bay tiết lộ vị trí ghế được nhiều hành khách chọn nhất - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, hàng không, tiếp viên

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Hãng hàng không có trụ sở tại Anh Thomas Cook vừa tiết lộ vị trí ghế được nhiều hành khách mong muốn nhất trên máy bay. Trong hơn 2.000 hành khách tham gia bình chọn, 83% chọn ghế ngồi cạnh cửa sổ. Họ muốn được chiêm ngưỡng khung cảnh bên ngoài và ngắm mây trời. Nhiều người trong số đó cho rằng việc ngắm cảnh qua cửa sổ giúp chuyến bay thoải mái hơn. Hơn nữa, họ sẽ ít bị quấy rầy hơn, có giấc ngủ ngon do có thể dựa đầu vào thành máy bay. 64% hành khách tham gia khảo sát cho biết họ sẵn sàng chi thêm tiền để được ngồi vị trí yêu thích này.
Những người lần đầu đi máy bay thường thích được ngồi cạnh cửa sổ. Ảnh: Washington Post.
31% người được hỏi cho rằng họ sẽ chọn ghế ngồi cạnh lối đi vì không gian để chân rộng. 2% khách chọn ngồi ghế giữa. "Chẳng ai thích bị kẹt giữa hai người xa lạ khác trên một chuyến bay cả", một hành khách cho biết. 
Tuy nhiên với những người ngồi ghế giữa, họ có khả năng sử dụng cả hai tay vịn cao hơn. Phần lớn trong số 100.000 hành khách Mỹ tham gia khảo sát của chương trình Rich Eisen Show, đồng ý điều này. Bởi người ngồi ngoài đã có chỗ để chân rộng trên lối đi. Người ngồi cạnh cửa sổ có thể dựa vào thành máy bay. Theo chuyên gia du lịch người Anh Rosie Panter, đây gần như một quy tắc bất thành văn. 
Các ghế hạng thương gia thường có ghế ngồi để chân rộng rãi hơn cùng nhiều tiện ích đi kèm. Ảnh: Vietnam Airlines.
Victoria McCarthy, cơ phó của một hãng hàng không, cho biết nghề phi công có ưu thế về cửa sổ phòng làm việc với tầm nhìn đẹp nhất thế giới. Do vậy, họ cũng muốn có thể mang đến hành khách tầm nhìn đẹp qua cửa sổ. "Đó có thể là khung cảnh đẹp của Venice hay dãy Alps phủ tuyết trắng", Victoria cho biết. Dù vậy, nữ phi công này không có khái niệm về chỗ ngồi đẹp hay xấu nhất, mà thường quan tâm đến trải nghiệm bay của hành khách.
Còn theo hãng hàng không Ryanair, hành khách đi du lịch theo nhóm thường thích ngồi cạnh nhau. Khi đó, họ ngồi ở vị trí nào không quan trọng, chỉ cần có thể trò chuyện cùng nhau.
Anh Minh (Theo News, Express)	