TITLE: Gợi ý điểm đến nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm tại Phú Quốc cho gia đình - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: La Veranda Resort Phú Quốc, Phú Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Mùa hè là thời điểm thú vị để tất cả thành viên trong gia đình bắt đầu hành trình mới thú vị. Đến Phú Quốc, các gia đình có thể tận hưởng kỳ nghỉ với hành trình 3 ngày 2 đêm tại La Veranda Resort Phú Quốc. Khu nghỉ dưỡng nằm ngay trung tâm biển Dương Đông, gây ấn tượng nhờ những dịch vụ và trải nghiệm gợi lại cảm giác của thời thuộc địa Pháp bên bờ biển.
La Veranda Resort Phú Quốc - ngôi biệt thự xưa đậm chất cổ điển kiểu Pháp nằm ngay cạnh bãi biển.
Ngày 1: Nhận phòng tại La Veranda Resort Phú Quốc và khám phá một vòng đảo Ngọc như người bản địa
Đặt chân đến ngôi biệt thự xưa đậm chất cổ điển kiểu Pháp, bạn sẽ thấy mình lạc giữa khu vườn nhiệt đới xanh ngát, ngay bên cạnh bãi biển mát lạnh. Không chỉ được chào đón ngay từ khi bước ra khỏi sân bay, thời điểm nhận phòng tại Le Bar, bạn sẽ được phục vụ ly cocktail mùa hè, trong lúc các bé thưởng thức thức uống riêng với bánh ngọt.
Trước khi nhận phòng tại Le Bar, bạn sẽ được phục vụ ly cocktail mùa hè.
Tham khảo ngay cẩm nang tour tham quan Explorer của La Veranda Resort Phú Quốc là cách giúp bạn và gia đình bắt đầu hành trình khám phá đảo Ngọc với nhiều bất ngờ thú vị. Cẩm nang giúp các gia đình hiểu thêm về các địa danh nổi tiếng Phú Quốc sắp trải nghiệm như: Làng chài Hàm Ninh, Suối Tranh, Dinh Cậu, trang trại mật ong hay xưởng sản xuất rượu sim.
Ngày 2: Đưa nhau đi trốn ở Bãi Sao
Tận hưởng biển Phú Quốc tại lớp học yoga bên biển và nằm dài phơi nắng dưới tán dù pastel xanh mát là trải nghiệm khó quên cho nhiều gia đình. Thú vị nhất vẫn là lúc bạn chơi đùa thoải mái cùng các bé tại Bãi Sao - một trong những bãi đẹp nhất của đảo Ngọc, nơi có cát trắng mịn và biển trong veo.
Chuyến nghỉ dưỡng tại La Veranda Resort Phú Quốc giúp bạn và gia đình có những trải nghiệm khó quên.
Chương trình ưu đãi hè của La Veranda Resort Phú Quốc còn bao gồm cả gói tham quan miễn phí đến Bãi Sao, và dịch vụ sử dụng ghế tại bãi Sao và Paradiso Beach Club.
Để khép lại một ngày dài khám phá đầy năng động, bạn và cả gia đình có dịp quây quần cùng nhau tận hưởng bữa tối 3 món ăn ngon đặc trưng tại The Peppertree - một trong bốn nhà hàng ẩm thực tinh hoa hàng đầu Việt Nam, với chương trình "Dinner On Us".
Bạn và cả gia đình có dịp quây quần cùng nhau tận hưởng bữa tối với các món ăn ngon đặc trưng tại The Peppertree. Trong ảnh là món Pot Au Phở kết hợp ẩm thực Pháp và Việt Nam, hiện được quảng bá cho khách trong chương trình "Dinner On Us".
Ngày 3: Trọn ngày kết nối thương yêu
Nghỉ dưỡng hè Very Important Kid sẽ mang đến cho cả gia đình những hoạt động gắn kết hào hứng, tràn đầy tiếng cười. Bạn và các bé có thể khởi động buổi sáng với Family Cooking Class: hái rau ở khu vườn organic của La Veranda, đi chợ sớm để chọn lấy những nguyên liệu tươi mới, cùng nhau chuẩn bị những món ăn ngon miệng. Sau đó, cả nhà còn có thể cùng nhau vui chơi tại Kid Club, nơi tập hợp rất nhiều trò vừa học vừa chơi, phòng chiếu phim, máy chơi game Xbox hoặc tham gia vào những hoạt động ngoài trời Lawn & Beach Activities thú vị.
Cùng bé khám phá từng câu đố để tìm kho báu đang được cất giấu đâu đó; hoặc giản dị bằng niềm vui xây lâu đài cát... là những hoạt động khó quên cho cả gia đình.
La Veranda Resort Phú Quốc hoạt động từ năm 2006, với 70 phòng nghỉ, là một thành viên trong nhóm khách sạn trực thuộc MGallery Collection.
Gói nghỉ dưỡng "Dinner On Us" tại La Veranda Resort Phú Quốc gồm: phòng Deluxe Garden, bữa sáng cho hai người, đưa tiễn sân bay và Wi-Fi, các hoạt động chăm sóc sức khỏe, bữa tối 3 món cho hai người. Giá từ 3,6 triệu đồng một đêm (chưa gồm thuế, phí), áp dụng đến 27/10. Chi tiết xem tại đây. Đặt phòng và thông tin chi tiết, liên hệ +84 (0) 2973 982 988 hoặc gửi email đến contact@laverandaresorts.com.
Thư Kỳ	