TITLE: 5 điểm nghỉ hè được yêu thích trong tháng 7 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: điểm đến hot trong tháng 7, du lịch, việt nam, cảnh đẹp thiên nhiên, check-in

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Thanh Hoá
Sầm Sơn là một trong những bãi biển đông khách du lịch nhất cả nước vào mỗi dịp lễ. Mùa hè đến đây, bạn có thể tắm biển, tham gia các hoạt động như thả diều, nghịch cát hoặc tổ chức dã ngoại. Đi vào ngày trong tuần sẽ giúp du khách tránh được cảnh đông đúc.
Bạn đừng quên thức dậy sớm, đến nơi thuyền cập bến để đi chợ và lựa mua cá, mực, tôm tít, ghẹ... tươi nhất, giá bán từ 130.000 đồng mỗi kg trở lên. Du khách có thể mua và thuê chế biến như hấp, luộc để thưởng thức ngay. Ảnh: Shutter Stock/Tony Duy.
Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông cách TP Thanh Hoá khoảng 130 km, bạn có thể kết hợp để khám phá trong hè. Hiện các ruộng bậc thang ở đây vào mùa nước đổ, chuẩn bị cho vụ mới. Ngoài chụp ảnh, trekking, thưởng thức các món ngon, trải nghiệm hấp dẫn khác ở miền đất phía tây bắc Thanh Hóa là nghỉ chân trong bản để trải nghiệm cuộc sống người địa phương. Ảnh: Shutter Stock/Big Pearl.
Đà Nẵng
Đến "thành phố đáng sống nhất Việt Nam", du khách có nhiều lựa chọn về dịch vụ, trải nghiệm từ bình dân đến cao cấp. Thời tiết tháng 7 ở Đà Nẵng không quá nóng. Du khách có thể dễ dàng ghé thăm chùa Linh Ứng, dạo quanh núi Ngũ Hành Sơn, check-in Cầu Vàng hoặc tham quan làng Pháp, xem show nghệ thuật. Ẩm thực nơi đây đặc trưng với mì Quảng, bún mắm nêm, bánh tráng cuốn thịt heo... và được bán phổ biến trong thành phố. Ảnh: Vy An.
Dịch vụ nghỉ dưỡng ở Đà Nẵng phát triển nên du khách không khó để tìm địa điểm hợp lý, vừa túi tiền. Nếu muốn check-in sang chảnh, bạn có thể chọn Meliá Đà Nẵng Beach Resort, khu nghỉ gần bãi biển Non Nước và Ngũ Hành Sơn, có tầm nhìn ra bán đảo Sơn Trà và Cù Lao Chàm. Các biệt thự được thiết kế đậm nét kiến trúc Á Đông, nối liền là con đường rợp mát bóng cây. Ngoài bãi biển riêng dài 400 m, khu nghỉ còn hồ bơi ngoài trời nhìn thẳng ra biển.
 
 
Phi cơ ngắm cảnh Đà Nẵng
Du khách cũng có thể chọn trải nghiệm bay phi cơ ngắm toàn cảnh thành phố Đà Nẵng trong 30 phút, với giá từ 2 triệu đồng một khách.	
Hội An, Quảng Nam
Phố cổ Hội An vừa vào top điểm nghỉ hè tốt nhất thế giới năm 2019. Du khách có thể đi bộ trong những con ngõ nhỏ len giữa các ngôi nhà mái ngói thâm nâu, dẫn ra dòng sông Thu Bồn. Dưới nắng hè, những bức tường vàng trở nên rực rỡ hơn, cho bạn nhiều bức hình ưng ý. Ảnh: Phong Vinh.
Một số điểm chụp ảnh đẹp trong trung tâm phố cổ như chùa Cầu, bờ sông Hoài, các Hội quán người Hoa, chùa, bảo tàng. Du khách đừng quên thưởng thức món cao lầu hay tàu phớ. Ngoài phố cổ, các bãi biển và làng nghề truyền thống cũng được nhiều người ghé thăm. Ảnh: Phong Vinh.
Phú Yên
Nổi tiếng với nhiều cảnh đẹp hoang sơ, đặc sản độc đáo và giá cả phải chăng, Phú Yên thu hút nhiều du khách trong những năm gần đây. Xứ "hoa vàng trên cỏ xanh" vào mùa nắng từ tháng 1 đến tháng 8 thuận lợi cho du khách tham quan. Ghềnh Đá Đĩa là nơi bạn nhất định phải đến. Nhìn từ xa hệ thống đá bazan xếp lại tựa như một tổ ong khổng lồ nằm ngay bờ biển, sóng vỗ tung bọt trắng xóa. Ảnh: Shutter Stock/Gau Meo.
Du khách có thể sắp xếp thời gian một ngày để tham quan mũi Đại Lãnh - Bãi Môn - vịnh Vũng Rô - Bãi Xép, ngày còn lại đi đầm Ô Loan - Ghềnh Đá Đĩa - cầu Ông Cọp - nhà thờ Mằng Lăng. Mắt cá ngừ đại dương hay bánh canh hẹ là hai trong số nhiều món ngon nổi tiếng dễ tìm ở đây. Ảnh: Shutter Stock/Big Pearl.
Phan Rang, Ninh Thuận
Ninh Thuận không chỉ nổi tiếng với tháp Chăm hay những đàn cừu thơ mộng, mà còn bởi bãi biển hoang sơ. Đường ven biển đi từ Phan Rang, Ninh Thuận được nhiều phượt thủ đánh giá đẹp bậc nhất Việt Nam. Trong đó, đường DT702 từ Phan Rang đi Khánh Hòa dài khoảng 50 km đưa bạn qua vịnh Vĩnh Hy, biển Bình Tiên, Hang Rái, Hòn Đỏ, hàng loạt nhà vườn trồng nho và nhiều bãi tắm hoang sơ. Còn trên cung DT701 từ Phan Rang về phía Cà Ná dài khoảng 55 km, bạn sẽ qua biển Mũi Dinh, đồng cừu Sơn Hải, đồi cát Nam Cương, làng gốm Bàu Trúc, tháp Chàm... Ảnh: Shutter Stock/BaLATran.
Bánh cánh chả cá là một trong những đặc sản du khách nên ăn thử. Đặc sản thích hợp mùa về gồm nho tươi, rượu vang nho, mật nho và táo Phan Rang. Nếu chuyến đi ngắn ngày bạn có thể mua thêm hải sản với giá cả phải chăng. Ảnh: Shutter Stock/Moon Le.
Di Vỹ	
