TITLE: Cá lóc, chuột cống nhum nướng - món đáng thử khi về miền Tây - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cá lóc nướng rơm, chuột đồng nướng than, ốc bu nướng mọi, đặc sản miền Tây, món ăn dân dã, du lịch miền Tây

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Dưới đây là hai món ăn phổ biến ở vùng đồng bằng sông Cửu Long mà du khách nên thử khi có dịp.
Cá lóc nướng rơm
Cá lóc (hay còn gọi là cá quả) là một món ăn dân dã của người Việt. Trong đó cá nướng trui, tức nướng mà không tẩm ướp gia vị, là món ăn bạn dễ thử khi về các tỉnh miền Tây.
Rơm rạ được ém xuống sát mặt đất một lớp để cá được nướng chín phần đầu trước. Ảnh: Di Vỹ.
Những con cá lóc ngon nhất vẫn là loại to cho thịt chắc nịch. Cá tươi được rửa sạch, tuỳ nơi mà người chế biến có thể để nguyên con hoặc sơ chế, bỏ mật. Sau khi để ráo nước, người làm dùng que tre dày xiên dọc thân cá.
Bếp nướng có thể làm ở một bãi đất trống. Người làm đào một hố nhỏ trước khi lót rơm, cắm que xiên cá vào giữa. Sau đó, một lớp rơm sẽ được phủ thêm lên cá. Lửa bén tới đâu, rơm cháy đến đó. Đầu bếp phải liên tục châm rơm để đảm bảo lửa cháy liên tục.
 
 
Cá lóc nướng rơm ở miền Tây
Cách nướng cá. Video: Di Vỹ.
Khi mùi thơm theo khói toả ra cũng là lúc cá chín tới. Chỉ cần phủi sạch lớp vảy đen bên ngoài là bạn đã có thể thưởng thức phần thịt cá trắng bên trong, nóng hổi và thơm nức.
Cá nướng thường được chấm cùng muối ớt, phải là loại muối hột. Tuy nhiên, ở miền Tây, mắm me là loại nước chấm được người dân địa phương thích nhất. Bạn chỉ cần gỡ thịt chấm vào để cảm nhận hết vị vừa mặn vừa ngọt, vừa cay thơm.
Chuột cống nhum nướng
"Cống nhum" là tên gọi loại chuột sống trên các gò đất giữa đồng ở miền Tây. Theo anh Lâm Thanh, một người địa phương, nhiều thực khách lần đầu nghe tên chuột cống nhum thường lầm tưởng đây là loài sống ở các ống cống. "Đúng là chuột cống nhum sống ở cống, nhưng là những cống dẫn nước ở các đồng lúa. Chuột không khác gì chuột đồng, cũng sinh sống nhờ các cánh đồng", anh nói.
Loại chuột này thường rất to, giá bán khoảng trăm nghìn đồng một kilogram. Thịt ăn ngon, béo và chắc, không tanh như chuột cơm. Trước khi nướng trên than đỏ, chuột sẽ được sơ chế đơn giản, bỏ da, rửa sạch và để ráo nước. Sau đó, chúng sẽ được ướp các loại gia vị quen thuộc như muối, đường, tỏi... rồi đem nướng trên lửa cho đến khi lớp da vàng giòn, có màu nâu óng.
Thịt chuột nướng ăn rất giống thịt gà. Ảnh: Di Vỹ.
Chuột cống nhum nướng ăn kèm với chao cùng một số loại rau sống, đậu bắp nướng. Không phải thực khách nào cũng đủ can đảm để thưởng thức món ăn này nhưng nếu có cơ hội, bạn hãy thử một lần để cảm nhận vị thịt ngọt, ít mỡ và chắc như thịt gà.
Món chuột nướng không chỉ là món ăn dân dã mà trở thành đặc sản phổ biến trong một số nhà hàng, quán ăn bình dân ở khắp các tỉnh miền Tây, giá từ 100.000 đồng một đĩa.	