TITLE: Việt Nam có điểm đến vào top tốt nhất châu Á Thái Bình Dương - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Miền Trung Việt Nam vào top điểm đến tốt nhất Châu Á Thái Bình Dương, lonely planet, hội an, đà nẵng, huế, miền trung, du lịch miền trung

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Tạp chí Lonely Planet vừa công bố danh sách 10 điểm đến tốt nhất châu Á Thái Bình Dương.
Miền Trung Việt Nam
Miền Trung Việt Nam đứng vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng. Du khách có thể khám phá các món ăn đậm chất Huế, hải sản Đà Nẵng hoặc phố cổ ở Hội An. Người yêu thích phiêu lưu mạo hiểm có thể đến Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng ở Quảng Bình.
Trước đó, Hội An cũng vào danh sách điểm nghỉ hè tốt nhất thế giới 2019 do tạp chí du lịch Travel Triangle bình chọn. Ảnh: Phong Vinh.
Sông Margaret và Nam Australia
Đứng đầu danh sách là vùng đất phía nam Australia. Du khách đến đây thường khám phá nét đặc trưng của đường bờ biển kéo dài từ sông Margaret đến các bang ở phía nam. Ngoài khung cảnh biển, một số nhà máy rượu vang, nhà máy bia hay nhà hàng nằm giữa rừng cũng là nơi du khách nên ghé thăm khi đến xứ sở kanguru. Ảnh: ShutterStock/Tomacrosse.
Shikoku, Nhật Bản
“Đi hết 88 đền thờ linh thiêng ở Shikoku là bạn như đã khám phá hết hòn đảo lớn thứ tư và có 1.200 năm lịch sử ở Nhật Bản”, tạp chí viết. Các chuyến bay quốc tế gia tăng đến hai thành phố lớn Takamatsu và Matsuyama khiến nơi này càng được du khách quan tâm. Lễ hội nghệ thuật Setouchi Triennale vào tháng 11 hàng năm là dịp lý tưởng để du khách đến đây. Một số điểm tham quan nổi tiếng ở Shikoku là Thung lũng Iya, xoáy nước Naruto, lâu đài Kōchi, chợ Hirome... Ảnh: ShutterStock/Thanya Jones.
Bay of Islands & Northland, New Zealand
Bay of Islands là vùng cận nhiệt đới gồm 144 hòn đảo lớn nhỏ, các vịnh êm đềm, bãi biển cát trắng với nhiều thị trấn đẹp như Paihia, Russell, Opua, Kerikeri, Kawakawa... Khí hậu ấm áp, thiên nhiên xinh đẹp cùng các dấu ấn của lịch sử làm cho Bay of Islands trở thành địa điểm du lịch hàng đầu của New Zealand.
Còn Northland ở phía bắc New Zealand là cái nôi văn hoá, lịch sử của đất nước, nơi du khách có thể tìm hiểu về người bản địa qua lối sống, ẩm thực, công trình kiến trúc. Vô số bãi biển lướt sóng, nhiều hòn đảo và rừng cây khổng lồ là đặc điểm nổi bật ở phần cực bắc của New Zealand. Ảnh: ShutterStock/RnDmS.
Singapore
Đảo quốc sư tử là một trong những điểm đến nổi tiếng ở Đông Nam Á. Dù có bao nhiêu tiền, du khách đến đây nhất định phải thử đĩa cơm gà hawker được gắn sao Michelin có giá chưa đến 2 USD, hoặc bữa ăn tại Odette, một trong số 50 nhà hàng tốt nhất châu Á.
Hành trình khám phá của bạn sẽ tiếp tục tại công viên sư tử biển Merlion Park, Gardens by the Bay, nhà hát Esplanade, tòa nhà Quốc hội cũ... Ảnh: ShutterStock/Kanuman.
Quần đảo Cook
Quần đảo Cook nằm ở Nam Thái Bình Dương, đông bắc New Zealand, giữa Samoa thuộc Mỹ và Polynésia thuộc Pháp. Quần đảo có 15 hòn đảo và 2 nhóm riêng biệt: Nam Cook và Bắc Cook. Sân bay quốc tế duy nhất nằm ở Rarotonga, hòn đảo chính có nhiều người sinh sống nhất quần đảo. Trải nghiệm được đông đảo du khách yêu thích ở đây là lặn biển để khám phá những rạn san hô nguyên sơ. Ảnh: ShutterStock/Martin Valigursky.
Fiji
Fiji là một đảo quốc nằm ở Châu Đại Dương, cách New Zealand khoảng 2.000 km. Đảo quốc này có hơn 300 hòn đảo lớn nhỏ với khí hậu nhiệt đới. Nơi này từ lâu đã nằm trong top những địa điểm du lịch, nghỉ dưỡng lý tưởng nhất, được du khách khắp nơi gọi là "thiên đường", xếp sau Hawaii. Một số trải nghiệm nổi bật ở hòn đảo này là chèo thuyền kayak, câu cá, lướt sóng, bơi cùng cá heo. Ảnh: ShutterStock/Don Mammoser.
Palawan, Philippines
Đảo Palawan thuộc vùng Luzon, có diện tích lớn thứ 5 ở Philippines và được chia làm hai khu: phía bắc gồm các quần đảo Bacuit, San Vicente, El Nido và Taytay; phía nam gồm đảo Tabon Caves và Brooke’s Point. Hai đảo El Nido và Taytay là nơi được nhiều du khách ưa thích. Đặc trưng của các đảo này là những vách đá vôi và sinh vật biển đa dạng, từ các loại cá nhiệt đới đến san hô, rùa biển. Ảnh: ShutterStock/Adel Newman.
Bắc Kinh, Trung Quốc
Với lịch sử hơn 3.000 năm, thủ đô Bắc Kinh mang nhiều dấu ấn của văn hóa phương Đông. Trong số các kiến trúc cổ của thành phố này, Di Hòa Viên, Vạn Lý Trường Thành, Tử Cấm Thành và quảng trường Thiên An Môn là những nơi khách không nên bỏ qua. Ảnh: ShutterStock/ESB Professional.
Campuchia
Đất nước Campuchia mang trong mình nhiều vẻ đẹp riêng, từ những đền chùa cổ kính đến khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp của các bãi biển hoang sơ. Ghé thủ đô Phnom Penh, bạn nhớ ngồi xe tuk tuk và ăn những món ngon đường phố. Thành phố này còn mang sự giao thoa giữa kiến trúc Pháp và những ngôi chùa mang màu sắc địa phương. Hay đến Siem Reap, bạn đừng quên ghé chợ đêm để ăn tối, đến khu phố Tây để khám phá cuộc sống sôi động về đêm. Ảnh: ShutterStock/Guitar photographer.
Di Vỹ (Theo Lonely Planet)	
