TITLE: UAE miễn 80 USD phí visa cho khách dưới 18 tuổi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Dubai, visa, thị thực, du khách, xin visa, UAE

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Điều kiện áp dụng miễn phí visa là khách nước ngoài dưới 18 tuổi, có bố hoặc mẹ đi cùng tới UAE bằng visa du lịch. Thông thường visa du lịch cho người dưới 18 tuổi có phí từ 300 Dh (80 USD). Du khách cần đặt vé thông qua các hãng hàng không quốc gia Emirates, Etihad, Fly Dubai, Air Arabia và các công ty lữ hành được cấp phép.
Chính quyền kỳ vọng chính sách mới sẽ khuyến khích khách nước ngoài chọn UAE làm điểm đến vào mùa hè này do tiết kiệm chi phí.
UAE đang nỗ lực để trở thành một điểm du lịch dẫn đầu, thu hút các gia đình và khách quốc tế đến tìm hiểu di sản, văn hóa, giải trí, những bãi biển và dịch vụ đẳng cấp thế giới. Ảnh: Minh An.
Ông Saeed Rakan Rashidi, Tổng giám đốc Cơ quan quản lý Hàng hải và Ngoại giao UAE, cho biết khách du lịch có thể nộp đơn xin thị thực qua ứng dụng điện tử ICA UAE trong danh mục visa du lịch gia đình, hoặc thông qua trang web của chính phủ www.ica.gov.ae.
Hiện UAE có hai loại visa du lịch. Visa du lịch ngắn hạn kéo dài 30 ngày, nhập cảnh một lần, giá 200 Dh (55 USD), có thể gia hạn 2 lần, mỗi lần 30 ngày. Loại còn lại là visa du lịch 90 ngày, phí 550 Dh (150 USD), có thể gia hạn 2 lần, mỗi lần thêm 30 ngày. Chi phí gia hạn là 600 Dh một lần (163 USD).
Bảo Ngọc (Theo Gulf News)	