TITLE: Đội Due Dance đoạt quán quân cuộc thi nhảy tại Sun World Danang Wonders - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đội Due Dance, Sun World Danang Wonders, cuộc thi Flashmob 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đêm chung kết cuộc thi Flashmob 2019 "Sóng tuổi trẻ" vừa diễn ra tại sân khấu công viên Sun World Danang Wonders, Đà Nẵng. Đại diện nhiều sở, ban, ngành TP Đà Nẵng; cơ quan truyền thông; hàng nghìn thanh niên, sinh viên, du khách trong và ngoài nước đã tham dự sự kiện này.
Giữ vai trò "cầm cân nảy mực" cho đêm chung kết gồm có những tên tuổi nghệ sĩ được khán giả mến mộ như ca sĩ Đoan Trang, S.T Sơn Thạch, biên đạo múa John Huy Trần.
Đêm chung kết cuộc thi Flashmob 2019 "Sóng tuổi trẻ" vừa diễn ra tại sân khấu công viên Sun World Danang Wonders, Đà Nẵng.
Đúng như chủ đề "Sóng tuổi trẻ", đêm chung kết cuộc thi đã mang đến cho người xem những cảm xúc thăng hoa, trẻ trung và nhiệt huyết từ 4 đội thi. Mỗi đội thi đã liên tục lan tỏa, thắp lửa đam mê cho nhiều người xem.
Từ bài hát Lời yêu thương mở màn của nhóm Uni5, đến các tiết mục nghệ thuật đan xen giữa mỗi bài thi từ ca sĩ Lưu Hương Giang, S.T Sơn Thạch, Đoan Trang và vũ đoàn Mai Trắng, Hoàng Thông... đã làm cho không gian sân khấu công viên Sun World Danang Wonders thêm sôi động, hào hứng.
Hành trình đi tới vòng chung kết của các đội qua video trước mỗi phần trình diễn cùng sức trẻ tuôn trào qua mỗi bài biểu diễn nhiệt huyết, sáng tạo... đã mang đến cho khán giả những xúc cảm và sự phấn khích đặc biệt.
Kết hợp hài hòa giữa âm nhạc và động tác kỹ thuật, bài nhạc nền Để mị nói cho mà nghe cùng hai ca khúc Vào hạ và Take me away, đội Due Dance của Trường Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng đã có phần trình diễn mở đầu làm chủ sân khấu.
Đội Due Dance của Trường Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng đã có những phần trình diễn làm chủ sân khấu và giành giải Quán quân cuộc thi Flashmob 2019 "Sóng tuổi trẻ".
Bài nhảy của đội Due Dance đã thể hiện bức tranh thành phố Đà Nẵng đa sắc với nhịp sống sôi động của mùa du lịch, nhằm truyền tải thông điệp ý nghĩa "Đừng nghĩ ngợi gì - Hãy đến với Đà Nẵng - Chúng tôi sẽ dắt bạn đi". Bài nhảy của đội nhận nhiều lời khen từ Ban giám khảo.
Zeal Dance Crew của Hội sinh viên Việt Nam tỉnh Phú Thọ thể hiện màn vũ đạo ấn tượng, kể lại hành trình chinh phục cuộc thi của các đội nhảy, để khán giả cùng cảm nhận sự vui sướng, lúc ganh đua căng thẳng và cả niềm hân hoan khi được đứng trên sân khấu đêm chung kết. "Luồng gió mới" của đại diện đến từ Phú Thọ, với những bài nhạc nền Dusted, 1 Like, We Are The Rising Kings đã đón những tràng pháo tay không ngớt của khán giả.
Cảm xúc người xem được đẩy lên một cao trào mới khi theo dõi bài nhảy của trường Đại học Y dược Huế. Những bước di chuyển đội hình đầy biến ảo, chiếc nón lá quen thuộc, sự hòa quyện của âm nhạc truyền thống và hiện đại với các bài nhạc nền từ Người lạ ơi tới Trống cơm. Đây là Việt Nam, kỹ thuật nhảy cũng như cách sử dụng âm nhạc sáng tạo của đội đã khiến khán giả ngạc nhiên. Tiết mục này thậm chí mang lại một sự tranh cãi gay gắt từ chính các thành viên Ban giám khảo.
Với bài nhảy đậm chất kỹ thuật, đội HNCheer - RAPS trường Đại học Y dược Huế đã giành giải nhì chung cuộc với giải thưởng trị giá 50 triệu đồng.
Là đội dự thi cuối cùng nhưng HNCheer - RAPS đã tự tin thể hiện bài nhảy đậm chất kỹ thuật với những màn tạo sóng, cú tung hứng ngoạn mục, cùng cách thể hiện linh hoạt theo nhiều đạo cụ trên nền nhạc bài Tiến lên Việt Nam ơi của Sơn Tùng MTP. Khán giả đặc biệt thích thú hưởng ứng và cổ vũ cho mỗi lần đại diện đến từ Hà Nội thực hiện thành công động tác nhào lộn.
Nhờ bài dự thi gây nhiều sự chú ý tại sân khấu Sun World Danang Wonders, đội Due Dance của Trường Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng đã giành số điểm cao nhất 8,9 từ Ban giám khảo. Đội đã xuất sắc giành ngôi vị Quán quân Flashmob 2019 "Sóng tuổi trẻ" với giải thưởng trị giá 100 triệu đồng.
Với số điểm 8,5, đội HNCheer - RAPS đã giành giải nhì chung cuộc với giải thưởng trị giá 50 triệu đồng.
Hai đội Zeal Dance Crew của Hội sinh viên Việt Nam tỉnh Phú Thọ và Đại học Y dược Huế với số điểm lần lượt 8,1 và 8,3 đã cùng nhận giải ba với giải thưởng trị giá 30 triệu đồng.
Zeal Dance Crew của Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh Phú Thọ nhận giải ba với giải thưởng trị giá 30 triệu đồng.
Ngoài giải thưởng tiền mặt, 4 đội dự thi còn nhận Bằng khen của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam.
Bên cạnh các giải nhất, nhì, ba, Ban tổ chức đã trao giải tư và các giải thưởng phụ cho những đội nhảy xuất sắc của cuộc thi. Theo đó, các đội Khoa Quốc tế - Đại học Quốc gia Hà Nội, Trường Đại học Hàng hải Việt Nam, Đội Văn nghệ Học viện Ngân hàng - BAAT với phần thể hiện tài năng tại vòng bán kết đã nhận giải tư chung cuộc trị giá 20 triệu đồng mỗi giải.
Đội Hội sinh viên trường Cao đẳng Sư phạm Cao Bằng đã giành giải sáng tạo trị giá 20 triệu đồng nhờ bài nhảy độc đáo, thể hiện hình ảnh quê hương của các chàng trai, cô gái trong trang phục dân tộc Tày, Nùng.
Đặc biệt, ngoài giải ba chung cuộc, Đại học Y Dược Huế còn giành trọn tình cảm của khán giả trong vòng Bán kết và nhận giải "Đội được yêu thích nhất tham gia vòng chung kết", trị giá 20 triệu đồng.
Theo Ban tổ chức, chung kết Flashmob 2019 "Sóng tuổi trẻ" đã cống hiến cho khán giả một show nghệ thuật đầy chất lửa của đam mê của tuổi trẻ và sáng tạo. Con sóng ấy thậm chí vẫn còn tiếp tục những dư âm tại công viên Sun World Danang Wonders, cả khi phần lễ trao giải đã kết thúc và các đội thi cùng hẹn gặp ở một mùa Flashmob mới.
Cuộc thi Flashmob 2019 "Sóng tuổi trẻ" là một trong các hoạt động đồng hành của Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng - DIFF 2019, được tổ chức bởi Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp với Đài truyền hình Việt Nam và Ban Tổ chức DIFF 2019, dành riêng cho học sinh, sinh viên trên cả nước.
Chính thức khởi động từ 1/4 với 3 vòng thi: sơ loại, bán kết và chung kết, sân chơi thú vị lần đầu tiên được tổ chức trên toàn quốc đã lôi cuốn sự tham gia tranh tài của 81 đội thi. Sau vòng loại, 16 đội thi lọt vào vòng Bán kết đã có những bài dự thi đầy cảm xúc tại hệ thống các Sun World trên toàn quốc.
Vượt qua những vòng chấm điểm khắt khe từ Ban tổ chức và giành số lượt bình chọn cao nhất từ khán giả qua trang fanpage http://www.diff.vn/cuocthiflashmob, 4 đội nhảy gồm: Zeal Dance Crew - Hội sinh viên Việt Nam tỉnh Phú Thọ, HNCheer - RAPS, Trường Đại học Y dược Huế, Due Dance - Trường Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng đã xuất sắc giành tấm vé tham dự đêm chung kết 29/6, trên sân khấu rực rỡ sắc màu tuổi trẻ tại công viên Sun World Danang Wonders. Xem thêm một số hình ảnh trong đêm chung kết tại đây.
Thư Kỳ	