TITLE: Nhà hàng Anh gây tranh cãi vì gọi cappuccino là 'cà phê bọt' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nhà hàng, Anh, cà phê

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Một quán cà phê ở thị trấn ven biển Poole, nằm ở hạt Dorset, phía tây nam nước Anh đang trở thành tâm điểm của cuộc tranh luận với hơn 400 người bình luận. Nguyên nhân bắt nguồn từ tấm biển cắt nghĩa các loại cà phê nổi tiếng bán trên thị trường hiện nay.
Tấm biển gây tranh cãi của một nhà hàng ở Anh. Ảnh: Mirror.
Theo đó, quán gợi ý khách gọi một cốc Americano là "cà phê đen", Flat White nghĩa là "cà phê trắng", Cappuccino là "cà phê bọt", Latte là "cà phê sữa", Mocha là "cà phê kèm chocolate". Trà và chocolate nóng được gọi là "không phải cà phê". Chủ quán cho biết, cách đổi tên giúp khách hàng biết loại đồ uống mình gọi bao gồm những gì để có lựa chọn chính xác.
Tuy nhiên, menu này bị nhiều người sành cà phê chỉ trích. "Tôi sẽ không bao giờ uống cà phê từ một kẻ không có sự hiểu biết trong lĩnh vực này", một người nói. "Tấm biển này chẳng khác gì bạn vào nhà hàng và đọc thực đơn gồm thịt động vật trên cạn, thịt động vật dưới nước, thịt động vật trên trời". 
Không ít khách du lịch bênh vực nhà hàng và cho rằng mọi người đang làm quá lên: "Đó chỉ là một cách gọi khác, đâu cần chúng ta phải chỉ trích gay gắt như thế".
Anh Minh (Theo Mirror)	