TITLE: Nhà hàng ở Mỹ bán món 'bạn gái tôi không đói' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nhà hàng, bạn gái tôi không đói

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nhà hàng Mama D's Dinner ở thành phố North Little Rock, bang Arkansas vừa tung ra món mới với tên gọi "Bạn gái tôi không đói" và nhận được lời khen từ nhiều thực khách.
Một nhà hàng khác ở Arizona cũng đặt tên cho mọi loại salad của mình là "Bạn gái tôi không đói", giống tên một món ăn phụ tại Mama D's Dinner. Ảnh: Mirror.
"Bạn gái tôi không đói" là món phụ, gồm  khoai tây chiên kiểu Pháp, cánh gà chiên hoặc phô mai que chiên, ăn kèm với những món chính khác, giá 4,25 USD.
Nick Chisler là một trong những người đầu tiên phát hiện ra tên món thú vị trên thực đơn và chia sẻ nó lên mạng. Nhiều người bày tỏ sự hứng thú: "Thực đơn tốt nhất mà tôi từng thấy", "Nhà hàng này đúng là giúp tôi", "Yêu cầu mọi nhà hàng đều nên áp dụng điều này".
Bên cạnh đó, một số thực khách nữ cho rằng tên món thể hiện sự phân biệt giới tính. "Tại sao là bạn gái, chứ không phải bạn trai", một thực khách phàn nàn.
Anh Minh (Theo Mirror)	