TITLE: Thiên đường nghỉ dưỡng của Việt Nam hút nhà giàu thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nam Phú Quốc, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, Village Phu Quoc Resort

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Năm 2017, khi trở đi trở lại Nam Phú Quốc rất nhiều lần để tìm kiếm cơ hội đầu tư, tỷ phú Thụy Sĩ Christian A. Larpin - chủ hãng du thuyền 5 sao danh tiếng Michelangelo Cruises, nhận định: "Chỉ trong 3-5 năm nữa, nơi này sẽ trở thành một điểm đến du lịch đẳng cấp thế giới".
Chưa đầy nửa năm sau khi tỷ phú Thụy Sĩ nói đến tương lai của đảo Ngọc, người dân địa phương đã chứng kiến một sự kiện đẳng cấp quốc tế lần đầu tiên được tổ chức ở quê nhà. Đó là Lễ trao giải thưởng Du lịch thế giới World Travel Awards 2017. Và JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay được chọn làm địa điểm tổ chức lễ trao giải danh giá này chỉ sau một năm ra mắt.
Khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay do kiến trúc sư Bill Bensley thiết kế và Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư.
Vốn khắt khe khi lựa chọn địa điểm để tổ thức Lễ trao giải thường niên, Ban tổ chức World Travel Awards đã chọn một khu nghỉ dưỡng mới toanh cho sự kiện trọng đại nhất của ngành du lịch toàn cầu. Khu nghỉ dưỡng bên biển Bãi Kem còn giành giải thưởng "Khu nghỉ dưỡng mới sang trọng nhất thế giới 2017", đưa Nam Phú Quốc lên một vị thế mới trên bản đồ nghỉ dưỡng cao cấp quốc tế. Vùng đảo còn nhiều nét hoang sơ nhanh chóng "lọt mắt xanh" của giới nhà giàu thế giới.
Nơi giới nhà giàu tiệc tùng xa hoa
Đầu năm nay, truyền thông quốc tế và trong nước xôn xao trước đám cưới xa hoa của cặp đôi tỷ phú Ấn Độ - cô dâu Kaabia Grewal và chú rể Rushang Shah. Đám cưới kéo dài một tuần từ ngày 3 đến 10/3 tại JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay. Hai chuyên cơ với gần 700 khách mời, 125 nghệ sĩ từ 10 quốc gia đã được mời đến để biểu diễn trong đám cưới, 50 đầu bếp và các loại thực phẩm được đưa từ Ấn Độ sang, để phục vụ chuỗi tiệc với hơn 10 sự kiện mang các chủ đề khác nhau. Sự kiện được tổ chức trong những không gian trang trí đẹp như trên màn ảnh, trong cổ tích.
Trước khi đến Phú Quốc, vợ chồng tỷ phú Ấn Độ đã khảo sát hàng trăm địa điểm tại 30 quốc gia, gia đình của họ thậm chí đã đến khu nghỉ dưỡng ở Phú Quốc 6 lần vào năm ngoái mới ra quyết định. Cô dâu Kaabia Grewal thậm chí đã phải thốt lên: "Đây mới là thiên đường đích thực của châu Á".
Đám cưới của cặp đôi tỷ phú Ấn Độ trên Bãi Kem.
Trước đám cưới của cô dâu tỷ phú Ấn, khu nghỉ dưỡng này đã ghi dấu trở thành điểm hẹn tiệc tùng mới của giới nhà giàu ở Nam Phú Quốc bằng việc khai trương nhà hàng Pink Pearl. Biệt thự Ngọc trai hồng gợi cho du khách nhớ đến những bữa tối sang trọng, buổi tiệc tưng bừng mang phong cách Gatsby của những năm 1920.
Khách tới đây sẽ tận hưởng những món ăn đậm phong cách ẩm thực Pháp tinh tế được truyền cảm hứng từ đầu bếp trứ danh Amine Lakhdari - người từng làm nên đẳng cấp của nhiều nhà hàng sao Michelin tại Pháp. Từng món ăn đều thuộc hàng cao lương mỹ vị, như măng tây trắng Landes, trứng cá Oscietre vốn được coi là "vàng đen", nhum biển Nhật Bản hay còn gọi "nhân sâm biển", bò Wagyu cao cấp, chocolate Marou hảo hạng được New York Times vinh danh là chocolate ngon nhất thế giới...
"Thưởng thức tiệc đẳng cấp Michelin, lắng nghe các nghệ sĩ chơi dương cầm, vĩ cầm biểu diễn nhiều bản nhạc cổ điển hoặc những màn biểu diễn kết hợp với mỗi giọng ca opera đẹp, không khí fine-dining đậm chất Pháp... là một trong những lý do khiến giới nhà giàu trong, ngoài nước gần đây đến với các khu nghỉ dưỡng ở Nam Phú Quốc", đại diện resort 5 sao lý giải.
Nhà hàng Pink Pearl gây ấn tượng nhờ nội thất mang phong cách hoàng tộc quý phái.
Đảo Bali mới của châu Á
Nam Phú Quốc còn sở hữu các khu nghỉ dưỡng Premier Village Phu Quoc Resort được giới nhà giàu yêu thích. Đây là khu nghỉ dưỡng nằm ở Mũi Ông Đội, rẻo đất hai mặt biển, nơi người ta có thể ngắm bình minh lên và hoàng hôn buông xuống cùng một vị trí.
Khu resort cuốn hút từ căn biệt thự trên mỏm đồi cao, biển mênh mông phía trước, rừng già ôm ấp phía sau, mặt trời khi mọc, khi lặn đều trong tầm mắt.
Nét sang trọng toát lên từ nội thất hiện đại, không gian bể bơi nhiều tầng như thể nối liền với biển khơi, tiện ích cao cấp như Sunset Bar - nơi du khách có thể thu trọn cả hoàng hôn trong tầm mắt. Premier Village Phu Quoc Resort tạo không gian tĩnh lặng riêng biệt, giúp du khách tự do nghỉ ngơi thư thái và trở thành một trong những khu nghỉ dưỡng yêu thích của giới showbiz Việt, hội con nhà giàu và nhiều vị khách vương giả.
Hiện Nam Phú Quốc còn có condotel 5 sao Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay kế bên JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay cho các gia đình và nhóm bạn vui vẻ. Sắp tới, Nam đảo còn có thêm Sun Premier Kem Beach Resort hay Sun Premier Village Eden Bay sang trọng, để du khách tận hưởng và trải nghiệm nhiều điều thú vị trong tương lai không xa.
Thư Kỳ	