TITLE: Hộ chiếu Nhật Bản, Singapore quyền lực nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, quốc gia, hộ chiếu, Singapore, Nhật Bản

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Henley Passport Index công bố danh sách các quốc gia có hộ chiếu quyền lực trên thế giới ngày 2/7. Theo đó, hộ chiếu Nhật Bản và Singapore đứng đầu danh sách khi công dân của họ được quyền nhập cảnh ở 189 quốc gia, vùng lãnh thổ (tương đương 189 điểm) mà không cần visa hoặc chỉ cần xin visa cửa khẩu. Việt Nam đứng thứ 95 với 49 điểm.
Ba năm trở lại, hộ chiếu Nhật Bản, Singapore và Hàn Quốc luôn nằm trong top đầu hộ chiếu quyền lực nhất thế giới. Ảnh: Japan Times.
Đứng ở vị trí thứ hai trong danh sách là Hàn Quốc, Phần Lan và Đức. Công dân đến từ 3 quốc gia này được quyền tới thăm 187 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới mà không cần xin thị thực trước. Các quốc gia châu Âu gồm Đan Mạch, Italy và Luxembourg giữ vị trí thứ ba khi được 186 quốc gia miễn hoặc đơn giản thủ tục thị thực. Đứng thứ 4 là Pháp, Tây Ban Nha và Thụy Điển, với số điểm đồng loạt là 185.
Hộ chiếu Anh và Mỹ cùng tụt hạng, đứng thứ 6. Đây là vị trí thấp nhất của hai nước này kể từ năm 2010. Các tiểu vương quốc Arab thống nhất tiếp tục tăng hạn và lần đầu tiên đứng trong top 20. Đây là vị trí cao nhất của quốc gia Trung Đông này trong lịch sử 14 năm công bố bảng xếp hạng của Henley Passport Index. Trong vòng 5 năm trở lại, số quốc gia đồng ý miễn visa cho đất nước này đã tăng hơn gấp đôi.
Bảng xếp hạng dựa vào dữ liệu từ Cơ quan Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), bao gồm 199 hộ chiếu và 227 điểm đến. Dữ liệu này được cập nhật liên tục, ngay sau khi chính sách thị thực ở các quốc gia có hiệu lực.
STT
Quốc gia, vùng lãnh thổ có hộ chiếu quyền lực nhất (số điểm)
Quốc gia, vùng lãnh thổ có hộ chiếu ít quyền lực nhất (số điểm)
1
Singapore, Nhật Bản (189)
Afghanistan (25)
2
Hàn Quốc, Ba Lan, Đức (187)
Iraq (27)
3
Đan Mạch, Italy, Luxembourg (186)
Syria (29)
4
Pháp, Tây Ban Nha, Thụy Điển (185)
Pakistan (30)
5
Áo, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Thụy Sĩ (184)
Somalia (31)
6
Bỉ, Canada, Hy Lạp, Ireland, Na Uy, Anh, Mỹ (183)
Yemen (33)
7
Malta (182)
Libya, Palestinian Territory, Sudan (37)
8
Cộng hòa Czech (181)
Nepal (38)
9
Australia, Iceland, Litva, New Zealand (180)
Bangladesh, Eritrea, Iran, Lebanon, Triều Tiên (39)
10
Latvia, Slovakia, Slovenia (179)
Anh Minh (Theo CNN)	