TITLE: Nguồn gốc ít người biết về món mì Italy nổi tiếng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mì Italia, Ý, du lịch Ý, Mì Ý, Italia, Du lịch Italia, Visa Iatalia, tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Mì pasta là một món ăn đặc trưng của Italy, tuy nhiên nguồn gốc đầu tiên của nó vẫn là một chủ đề gây tranh cãi. Theo một cuốn sách của nhà thám hiểm Marco Polo vào thế kỷ 13, mì pasta có nguồn gốc từ Trung Quốc. Tuy nhiên, lập luận này ngay lập tức bị bác bỏ khi xuất hiện một ghi chép của nhà địa lý học Hồi giáo al-Idrisi, món ăn này đã được sản xuất ở Sicily (phía nam bán đảo Italia) vào thế kỷ 12. Khi đó, pasta là món ăn dành cho những người giàu có trong dịp đặc biệt. Ngược lại, với nông dân, có khi cả đời họ chỉ được ăn món này một lần.
Đến thế kỷ 17-18, khi giá thịt và rau tăng, mì pasta dần trở nên phổ biến và được sản xuất đại trà ở Napoli, thành phố lân cận Sicily. Theo ghi chép của đại thi hào người Đức Goethe năm 1787, mì ống có thể mua với giá rẻ ở khắp mọi nơi trong thành phố. Món ăn này được chế biến đơn giản cùng phô mai. 
Mì pasta khi đó không được ăn bằng muỗng, nĩa mà phải bốc bằng tay rồi cho vào miệng. Đó chính là nét văn hóa thu hút khách du lịch đến Napoli. Nhiều khách chấp nhận bỏ ra những khoản tiền lớn, thuê người hành khất bên đường ăn thử món mì này để được chiêm ngưỡng phong tục độc đáo. Mì Italy lúc bấy giờ không chỉ là một món ăn mà còn là nguồn cảm hứng bất tận cho nghệ sĩ.
Người Napoli từng bốc mì bằng tay cho vào miệng để ăn thay vì dùng nĩa như hiện nay. Ảnh: National Geographic.
Trước đây, mì Italy chỉ sử dụng một loại gia vị là phô mai cứng. Đến thế kỷ thứ 19, người ta bắt đầu thêm nước sốt cà chua vào. Cách sản xuất mì Italy thay đổi nhiều trong thế kỷ 20. Thay vì hong khô sợi mì bằng gió và ánh nắng mặt trời, nhiều nhà máy chế biến và sấy khô mì bằng lò điện.
Không còn là món ăn đường phố được bốc bằng tay, mì Italy dần phổ biến trong các bữa cơm gia đình. Chính sự thay đổi này khiến mì Italy quay về với đúng cách ăn truyền thống của mình là dùng muỗng và dĩa từ thế kỷ 14.
Ngày nay mì Italy trở thành món ăn nổi tiếng trên khắp thế giới. Ảnh: Bar Bubbles.
Tùy thuộc vào cách sử dụng các loại nước sốt khác nhau, mì Italy có thể chế biến thành nhiều món. Mì sốt cà chua là một trong những món được nhiều người yêu thích và lựa chọn nhất. Tiếp đó là sự kết hợp giữa phô mai và kem tươi để tạo nên món mì Italy sốt kem độc đáo. Một cách chế biến khác là Carbonara, món mỳ sốt kem kết hợp với thịt hun khói.
Xem thêm: Bí mật của sợi mì Ý hiếm nhất thế giới
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	