TITLE: Công ty du lịch Việt Nam bất ngờ khi bị hủy tư cách xin visa Nhật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: visa Nhật Bản, Nhật Bản, hủy visa Nhật Bản, 8 công ty bị hủy tư cách xin visa Nhật Bản, du lịch Nhật Bản

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Ngày 1/7, Đại sứ quán Nhật Bản ra thông báo về việc hủy bỏ, đình chỉ tư cách đại diện xin cấp visa cho khách đoàn của 8 công ty du lịch Việt Nam, vì "có vi phạm nghiêm trọng quy ước đã cam kết".
Ông Trương Tường Lân, đại diện công ty du lịch Nam Cường (bị hủy tư cách xin visa đoàn) cho biết Đại sứ quán Nhật Bản "gọi điện" thông báo với lý do công ty có 48 khách đi du lịch theo đoàn bỏ trốn từ tháng 3/2018 đến 3/2019, nhưng không cung cấp tài liệu chứng minh. "Việc này ảnh hưởng đến uy tín của công ty", ông Lân nói.
Trong hợp đồng ký kết với Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, ông Lân cho hay Công ty cổ phần Lữ hành Nam Cường là đơn vị ủy thác nhận hồ sơ chứ không trực tiếp tổ chức tour. "Khách xin visa sẽ được Đại sứ quán chỉ định đến công ty chúng tôi để thu, nộp hồ sơ giúp. Phần lớn khách này không đi Nhật với mục đích du lịch", ông Lân giải thích.
Tại công ty này, có trường hợp khách hàng chờ vài ngày nữa là bay nhưng bất ngờ bị hủy hồ sơ. "Những hồ sơ ủy thác, chúng tôi yêu cầu Đại sứ quán tự giải thích với khách", ông Lân nói.
Chiều 3/7, công ty đã gửi văn bản báo cáo sự việc tới Vụ Lữ hành - Tổng cục Du lịch và Sở Du lịch Hà Nội, đồng thời đề nghị các cơ quan quản lý du lịch hỗ trợ doanh nghiệp làm rõ nội dung thông báo của Đại sứ quán Nhật Bản.
Việt Nam đứng đầu thị trường khách tăng trưởng nhanh nhất ở Nhật Bản với gần 390.000 lượt trong năm 2018. Ảnh: Hong Anh.
Nhiều công ty trong danh sách bị hủy tư cách xin visa đoàn cho biết họ cũng chưa rõ nguyên nhân và đang liên hệ với phía Nhật Bản. "Đại sứ quán Nhật không thông báo chính thức lý do. Họ yêu cầu người đại diện công ty lên làm việc và giải trình", đại diện một công ty nói.
Ngoài 7 công ty bị hủy tư cách xin visa đoàn, Đại sứ quán Nhật còn thông báo Vietravel chi nhánh Hà Nội bị đình chỉ 6 tháng. Năm 2018, công ty tổ chức hơn 566 đoàn với gần 17.000 khách đến Nhật Bản du lịch. Trong đó, chi nhánh Hà Nội có "3 khách không về cùng đoàn và 2 khách về sau đoàn". Đây được cho là nguyên nhân chính dẫn đến việc chi nhánh này bị đình chỉ, kể từ ngày 1/7. Hiện tại, việc tiếp nhận khách có nhu cầu đi du lịch Nhật Bản vẫn diễn ra trên toàn hệ thống của công ty.
Trước đó, Đại sứ quán Nhật Bản lập một danh sách hơn 70 công ty du lịch chỉ định tại Việt Nam được đại diện xin cấp visa cho đoàn khách đi tour. Các công ty này được chọn lọc kỹ lưỡng và phải đáp ứng những tiêu chuẩn khắt khe của Nhật Bản. Chính sách này nhằm tạo thuận lợi cho việc thu hút khách du lịch Việt Nam đến Nhật Bản mà nước này đang đẩy mạnh.
Khương Nha	