TITLE: Những điểm đến đẹp ở vùng ‘đệ nhất danh trà’ Thái Nguyên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, Thái Nguyên, thái nguyên, đồi chè, chè xanh, hồ nước, thác nước

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Thái Nguyên là vùng trồng chè lớn thứ hai tại Việt Nam, với diện tích lên tới 20.000 ha và chia làm chín vùng chính. Các sản phẩm trà tại đây chủ yếu sản xuất bằng phương pháp thủ công, theo quy mô hộ gia đình.
Tại một số đồi chè như Tân Cương, sông Cầu, khách du lịch có thể trải nghiệm cùng người dân địa phương thu hái, chế biến và thưởng thức trà. Để tạo nên một chén trà ngon, các búp chè phải được thu hoạch từ sáng sớm, trải qua hàng loạt công đoạn như làm héo, vò, sao với những bí quyết riêng của từng vùng.
Các khu vực được nhiều du khách tìm đến vì khung cảnh đẹp và chất lượng chè nổi tiếng gồm Tân Cương, La Bằng, nông trường chè sông Cầu và Tràng Xá. Trên ảnh là một cặp đôi chụp hình cưới tại nương chè Tràng Xá.
Nằm cách trung tâm tâm thành phố Thái Nguyên khoảng 16 km về phía tây, hồ Núi Cốc thu hút khách du lịch nhờ vẻ đẹp thanh bình. Địa danh này là một hồ nước ngọt nhân tạo rộng 25 km2, gắn với nhiều huyền thoại, nổi bật là chuyện tình nàng Công và chàng Cốc, một người ra đi nước mắt chảy thành sông còn một người chờ đợi đến hóa núi.
Hồ Núi Cốc có tất cả 89 hòn đảo lớn nhỏ. Du khách có thể đi thuyền tham quan các đảo đất, ngắm cảnh hồ, khám phá ngôi nhà hơn 200 tuổi với nhiều di vật quý giá trên đảo Núi Cái, quần thể chùa Thác Vàng... hoặc vui chơi trong công viên nước vào mùa hè.
Thác Nậm Rứt ở xã Thần Sa, huyện Võ Nhai. Ngọn thác này được đặt tên theo tiếng Tày, có nghĩa là “Mưa Rơi”. Ngọn thác đặc biệt vì chỉ đổ nước khi trời mưa, với những dòng chảy ào ạt từ độ cao 30 m xuống sông Thần Sa bên dưới.
Nằm cách thác Mưa Rơi khoảng 3 km là thác Thần Sa gồm thác chính và hai thác phụ ở hai bên, chỉ xuất hiện trong mùa mưa.
Quang cảnh buổi sớm trong khu rừng thuộc huyện Võ Nhai, Thái Nguyên. Anh Trần Đoàn Huy, tác giả bộ ảnh chia sẻ: “Du khách nên thức dậy đón những tia nắng đầu tiên của ngày mới, lội qua dòng suối mát lạnh giữa núi rừng hoang sơ. Tiếng suối chảy, chim hót và những cơn gió dịu mát khiến hành trình khám phá Võ Nhai cuốn hút đến kỳ lạ”.
Suối Cửa Tử khởi nguồn từ vùng núi Tam Đảo chảy xuống vùng cao xã Hoàng Nông, huyện Đại Từ rồi đổ vào sông Công. Trái với tên gọi, dòng suối này mang đến cảm giác yên bình giữa sự hoang sơ của rừng, núi xung quanh. Du khách tới đây có thể hít thở bầu không khí trong lành, ngắm nhìn những gốc cây cổ thụ và đàn bướm bay dập dìu xung quanh.
Khám phá suối Cửa Tử, khách du lịch còn bắt gặp những thác nước nhỏ hơn ở hai bên đường. Hành trình dài khoảng 10 km đường rừng núi, du khách muốn trải nghiệm nên liên hệ trước các đơn vị tổ chức tour trekking hoặc người dân địa phương để bảo đảm an toàn.
Huỳnh Phương
Ảnh: Trần Đoàn Huy
	
