TITLE: Lý do giờ nhận trả phòng khách sạn thường là 14h và 12h - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà hàng, khách sạn, check-in, check-out, nhận phòng, trả phòng

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Mỗi khách sạn trên thế giới đều có quyền quyết định thời gian khách nhận và trả phòng riêng. Nhưng hầu hết đều áp dụng thời gian nhận phòng (check-in) lúc 14h hôm trước, và trả (check-out) vào 12h hôm sau.
"Phần lớn khách hàng đều cần phòng khách sạn để ngủ nên sẽ lấy 12h đêm làm tâm. Do đó, thời gian nghỉ ngơi từ 14h hôm trước đến 12h hôm sau là hợp lý nhất. Bất kỳ khoảng thời gian nào khác trong ngày, ví dụ như 16h hôm trước đến 14h hôm sau, hoặc 10h hôm trước đến 8h hôm sau... đều dẫn đến một số bất tiện cho khách", Shrinidhi Hande, một blogger du lịch người Ấn Độ cho biết.
Giả sử khách muốn nhận phòng lúc 5h, khách sạn không thể yêu cầu họ rời phòng vào 3h hôm sau, vì lúc đó là ban đêm. Thậm chí khách chấp nhận, khách sạn cũng khó tìm một người tiếp theo cho thuê phòng ngay sau đó. Vì vậy, thống nhất thời gian nhận và trả phòng là một trong những chính sách giúp các khách sạn có được lợi nhuận tối đa.
Khoảng 12h đến 14h là thời gian để phục vụ phòng dọn dẹp. Số phòng khách sạn luôn nhiều hơn số nhân viên phục vụ. Trung bình, mỗi phòng tiêu chuẩn nhân viên phải dọn từ 15 đến 30 phút.
Nếu muốn nhận phòng sớm, bạn có thể gửi mail cho khách sạn để hỏi lúc đặt phòng. Ảnh: Fluentu.
Tuy nhiên, nhiều khách không hài lòng vì phải bỏ tiền ra thuê một ngày, nhưng lại không được ở đủ 24 tiếng. Một người đàn ông đến Ấn Độ từng sốc khi nhận phòng từ 5h hôm trước, trả vào 16h hôm sau và phải trả tiền cho 3 ngày. Với các khách sạn áp dụng nghiêm quy tắc giờ giấc, 9 tiếng nhận phòng trước và 2 tiếng trả muộn có thể bị tính hai ngày.
Thực tế, ở nhiều cơ sở lưu trú, khách có thể vào ở sớm, trả muộn mà không bị tính thêm tiền, hoặc chỉ phải thanh toán 10-50% giá phòng một ngày. Điều này phụ thuộc vào sự linh động của lễ tân, thỏa thuận của khách với khách sạn và lượng phòng trống.
Chuyên gia du lịch khuyên khách khi quẹt thẻ trả tiền phòng nên xem lại hóa đơn. Ảnh: Smarter travel.
Sarah Schlichter, nhà báo du lịch người Mỹ, cho biết trước khi trả phòng khách sạn, bạn nên yêu cầu lễ tân cho xem hóa đơn thanh toán. Nhiều khách sạn có thể tính nhầm phần đồ ăn, thức uống trong minibar mà bạn không dùng đến. Kiểm tra phòng trước khi rời đi là cách để tránh bỏ quên đồ. Nếu cảm thấy được chăm sóc chu đáo, bạn có thể để lại một khoản tiền tip cho phục vụ phòng. 
Anh Minh (Theo Smarter Travel)	