TITLE: Cách người Bỉ làm nên món khoai tây chiên nổi tiếng thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khoai tây chiên, Bỉ, du lịch Châu Âu, châu Âu, visa Châu Âu, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Để có được món khoai tây chiên đúng kiểu Bỉ, người ta phải chiên khoai tây qua hai lớp dầu. Lần thứ nhất là để khoai chín và lần thứ hai là để khoai có màu vàng rộm bắt mắt. Ảnh: Culture Trip.
Khoai tây trước khi chiên được cắt đều nhau, sau đó ngâm qua nước muối và để ráo. Việc chiên qua hai lớp dầu còn nhằm mục đích giữ độ mềm và vị thơm của khoai tây tươi. Ảnh: Lost At E Minor.
Khoai tây sau khi chiên sẽ được xóc với muối để có được vị mặn đặc trưng, sau đó người Bỉ sẽ phủ thật nhiều sốt mayonnaise lên trên rồi mới thưởng thức. Ảnh: Departures.
Người Bỉ thường đựng khoai tây chiên trong các gói hoặc khay giấy để thấm bớt dầu, mà khoai vẫn giòn. Ảnh: Mydibel.
Từ một món ăn nhanh của người Bỉ, lâu dần khoai tây chiên trở thành món ăn đường phố phổ biến khắp châu Âu. Ảnh: Pinterest.
Ở Bỉ có cả một bảo tàng khoai tây Friet Museum tại thành phố Bruges, nơi tái hiện lại câu chuyện kể về quá trình sản xuất món khoai tây chiên. Nơi này trưng bày từ các loại máy móc, thiết bị được dùng để trồng trọt, thu hoạch, phân loại đến các thiết bị cắt và chế biến món ăn này. Ảnh: Atlas Obscura.
Khách tham quan có thể nếm thử khoai tây chiên và các loại nước sốt khác nhau, và nhiều món ăn đặc trưng của Bỉ như thịt viên và thịt bò hầm. Bảo tàng chiếm hai tầng bên trong tòa nhà Saaihalle được xây dựng từ năm 1399. Một chuyến tham quan nơi này mất khoảng 45 phút với giá vé 6 euro (khoảng 160.000 đồng) cho người lớn và 4 euro (hơn 100.000 đồng) cho trẻ em. Bảo tàng mở cửa từ 10h - 17h hàng ngày.
Theo du lịch Tugo
Mời độc giả theo dõi chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
	