TITLE: Muôn kiểu lách phụ phí của khách Việt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, phụ thu, TP HCM, Sài Gòn, Huế, Đà Nẵng, khách sạn, lễ tân

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Ngoài các lý do hủy phòng không giống ai hay nhiều yêu sách khi đặt phòng, khách không chịu trả tiền phụ thu theo quy định của khách sạn cũng là sự cố khiến lễ tân phải đau đầu.
Nam Thành, nhân viên một khách sạn tại TP HCM, cho biết nhiều du khách thường nói dối về độ tuổi của con cái để không phải trả phụ phí. Đầu tháng 6, một đoàn khách 15 người lớn, 7 trẻ em đến ở tại khách sạn của Thành.
Khi nhắc đến vấn đề phụ thu cho trẻ em trên 5 tuổi, một trưởng đoàn nói với Thành: "May quá, đám trẻ con nhà anh toàn dưới 5 tuổi". Con của khách đứng đó liền nói: "Ơ, bố nhầm à. Con 7 tuổi rồi, chị Mai 8 tuổi còn em Minh năm nay đi học lớp một". Thành nhớ lại, nét mặt người khách lúc đó tối sầm lại. Nhờ có em nhỏ mách nước, lễ tân này không gặp khó khăn khi thu phụ phí của 3 khách nhí trên 5 tuổi.
Mỗi khách sạn có quy định riêng về phụ phí nếu khách dẫn theo trẻ nhỏ. Nhiều khách sạn dựa vào chiều cao, nhưng cũng có nơi dựa vào độ tuổi trong giấy khai sinh để tính phụ thu. Tuy nhiên, nhiều du khách Việt không muốn chi thêm khoản này và thường tìm cách "lách luật". Ảnh: Alan Chou.
An Sinh là chủ một khách sạn có nhà hàng buffet ở quận 1 (TP HCM). Quán của anh mở từ năm 2016, quy định suất cho trẻ em trên 6 tuổi bằng 50% suất người lớn. Một thực khách thường dẫn theo gia đình đến đây ăn từ những ngày đầu. Trong suốt 3 năm, lần nào đến người khách này cũng thông báo cậu con trai của anh ta mới chỉ 5 tuổi. "Suốt 3 năm, thằng bé đã cao hơn trước rất nhiều nhưng số tuổi thì không hề thay đổi", Sinh nói.
Trong 11 năm làm lễ tân và bộ phận đặt phòng, Trung Nghĩa cũng gặp nhiều tình huống dở khóc dở cười. Một khách du lịch khi đặt phòng chỉ thông báo có 2 người lớn, nhưng khi đến lại dắt theo 3 trẻ nhỏ. Nghĩa yêu cầu khách trả thêm phụ phí 58 USD cho bữa sáng của hai cô con gái lớn nhưng bị từ chối, khách khẳng định con mình ăn rất ít. Thậm chí, khách còn tuyên bố sẽ nhịn ăn để nhường suất cho con mình. "Chị ấy nói với chúng tôi rằng con chị tuy 9 tuổi nhưng trong mắt chị, chúng chỉ như những đứa trẻ chưa lên 6, vì vậy tại sao phải trả phụ phí", Nghĩa nhớ lại. 
Khi lễ tân làm đúng quy định của resort, nữ du khách trên vô cùng tức giận, la mắng nhân viên và làm ầm ĩ tại sảnh. Sau đó, người này còn viết review xấu về khu nghỉ dưỡng và chấm 1 sao. 
Nhiều khách Việt thường nghĩ rằng trẻ con ăn không đáng kể, nên không muốn thanh toán phụ phí buffet trong nhà hàng. Ảnh: Trip Advisor.
Bá Bá là lễ tân thường làm ca đêm ở một khu du lịch Mũi Né, Phan Thiết. Khu du lịch của anh đón một đoàn khách hơn 30 người. Họ mang theo 5 thùng quà được bọc kín và thắt nơ rất đẹp. Khi Bá thắc mắc, họ nói đây là quà để tặng nhân viên trong đoàn vì buổi tối họ có một chương trình sinh hoạt chung. Tuy nhiên, với kinh nghiệm của mình, Bá nhanh chóng nhận ra đó là những thùng bia trá hình. Khách cố tình làm thế để tránh quy định mang đồ uống từ ngoài vào sẽ phải trả thêm 150.000 đồng một thùng.
Bá cho biết không chỉ khách Việt, anh cũng gặp nhiều trường hợp khách nước ngoài tìm mọi cách bắt lỗi khách sạn để được giảm giá, không phải trả thêm phụ thu... Đây phần lớn là khách du lịch trẻ tuổi, họ nắm được tâm lý là các khu nghỉ dưỡng, khách sạn ở Việt Nam rất sợ bị đánh giá 1 sao trên các ứng dụng đặt phòng.
Anh Nguyễn Trường, quản lý một khách sạn 3 sao ở Đà Nẵng từng phải giải quyết nhiều trường hợp khách đến ở mà không muốn trả phụ thu. Ảnh: NVCC.
Anh Nguyễn Trường, quản lý một khách sạn 3 sao ở Đà Nẵng giải thích về khoản phụ thu. Khi có thêm người ở, khách sạn sẽ phát sinh các chi phí như điện, nước, khăn tắm, bàn chải và kem đánh răng, khăn giấy, giấy vệ sinh hay dầu gội, sữa tắm và ăn sáng. Giá thuê phòng chỉ gồm hai người. Nếu ở từ 3 người trở lên, khách sạn phải thu thêm để bù vào các khoản này, chủ yếu là cho bữa sáng.
Ngoài ra, vào các ngày lễ, khách sạn cũng áp dụng hình thức thu thêm. Số tiền này dùng để trang trải tiền thực phẩm tăng giá, trả tiền lương gấp đôi cho nhân viên đi làm ngày nghỉ lễ. Do vậy, anh mong khách hiểu và thông cảm với khách sạn, để không làm khó lễ tân khi thu thêm ngoài khoản tiền phòng đã thống nhất trước đó.
Còn theo Bá Bá, nếu lễ tân muốn tránh gặp rắc rối với các khoản thu thêm, tốt nhất nên nói rõ với khách khi họ chưa dùng dịch vụ. Điều này có thể khiến mọi người không vui lúc đầu nhưng mọi thứ sẽ diễn ra suôn sẻ hơn.
Anh Minh	