TITLE: Công dụng của tấm vải trải ngang giường trong khách sạn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà hàng, khách sạn, ga trải giường, bed-runner, nhân viên buồng, tạp dề

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Giường ngủ ở hầu hết khách sạn trên thế giới ngoài cung cấp đầy đủ chăn, ga, gối đều có thêm một mảnh vải sẫm màu (được gọi là bed-runner), rộng khoảng nửa mét, trải ngang giường. 
Không nhiều khách du lịch biết tác dụng chính xác của mảnh vải này, thậm chí có lời đồn rằng nó tồn tại để phục vụ chuyện ái ân của khách thuê phòng. Tuy nhiên, các chuyên gia ngành khách sạn khẳng định bed-runner chỉ đơn giản là vật trang trí, còn công dụng phía trên do nhiều người tự suy diễn mà ra.
Bed-runner thường nằm ở giữa hoặc gần cuối giường. Ảnh: DHgate.
Theo Best Western Hotels & Resorts, chức năng của bed-runner đầu tiên là để trang trí. Mảnh vải sẫm màu, họa tiết đẹp mắt nổi bật lên nền trắng của chăn ga giúp chiếc giường thêm bắt mắt. "Phụ nữ thường thắt thêm khăn quàng cổ cho trang phục nhìn đẹp hơn, bed-runner cũng có tác dụng như vậy", một chuyên gia nội thất khách sạn nhận định.
Nó cũng có tác dụng giữ sạch ga trải giường. Khi khách vừa đi chơi về, họ thường ngồi hoặc nằm lên giường, thậm chí mang cả giày, túi, chìa khóa và những vật dụng khác. Do đó bed-runner thường được đặt ngang hoặc phía cuối giường đúng tầm khách kê chân.
Bên cạnh đó, nhiều người cũng có thói quen ăn uống trên giường. Chỉ cần bạn sơ ý đánh rớt đồ ăn, giường sẽ bị bẩn. Nhiều khách thuê phòng sẽ tinh ý dùng tấm bed-runner để bày đồ ăn. Nếu có bị dính thức ăn hay nước uống, nó cũng có thể được giặt sạch dễ dàng hơn so với chăn ga trắng tinh.
Anh Minh	