TITLE: Hà Lan dự kiến đóng cửa phố đèn đỏ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, phố đèn đỏ, amsterdam, hà lan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, amsterdam

CONTENT: 
Femke Halsema, thị trưởng Amsterdam ngày 3/7 đề xuất đóng cửa 330 cửa sổ, nơi làm việc của gái mại dâm tại khu phố đèn đỏ nổi tiếng ở Hà Lan - De Wallen. Phương án thứ hai là không để gái mại dâm đứng quảng cáo trên các ô cửa kính mà rút lui vào "hậu trường".
Với giải pháp tiếp theo, chính quyền thành phố sẽ di dời các nhà thổ ở De Wallen và khu vực xung quanh kênh Singel đến nơi khác. Phương án cuối hướng đến giảm sự chú ý của du khách đối với từng gái mại dâm, bằng cách tạo thêm nhiều nhà thổ, hoặc tăng số lượng buồng kính trong khu phố. Tuy nhiên, đề xuất này được nhiều người đánh giá là không khả thi.
Nữ thị trưởng đầu tiên của Amsterdam muốn giúp các cô gái thoát khỏi sự quấy rối của đám đông khách du lịch thô lỗ. Ảnh: Telegraph.
Đề xuất của bà Femke xuất phát từ việc ngày càng nhiều khách du lịch đổ xô đến con phố nổi tiếng này. Thay vì bỏ tiền ra thuê các cô gái, họ chỉ đến đây chụp ảnh, buông những lời trêu ghẹo rồi ra về. Điều này làm ảnh hưởng không nhỏ đến công việc và thu nhập của các cô gái.
"Với khách du lịch, khu phố đèn đỏ là một điểm đến không thể bỏ qua. Nhưng nhiều người đến đây có các hành vi gây rối, thái độ thiếu tôn trọng. Đồng thời, khách xuất hiện đông đúc cũng dẫn đến sự gia tăng số lượng gái mại dâm hành nghề không có giấy phép", nữ thị trưởng cho biết.
Ngoài ra, thành phố muốn bảo vệ tốt hơn những cô gái ở khu phố đèn đỏ, giúp họ tránh khỏi mối đe dọa trở thành nạn nhân của nhóm buôn người. Bà Femke sẽ gặp họ vào tháng 9 để bàn bạc và đi đến một thỏa thuận. 
Mại dâm được hợp pháp hóa ở Hà Lan từ năm 2000. Hiện tại, thủ đô Hà Lan có khoảng 7.000 người đăng ký hoạt động mại dâm. 75% trong số đó đến từ các quốc gia có thu nhập thấp. 
Từ ngày 1/1/2020, Amsterdam sẽ không cho phép khách của các đoàn du lịch tới khu vực quận đèn đỏ. Số người tối đa được phép tham gia tour du lịch có tổ chức tới những điểm khác trong trung tâm thành phố cũng giảm từ 20 xuống 15. Hướng dẫn viên sẽ phải có giấy phép của hội đồng thành phố và tuân thủ các quy tắc ứng xử nghiêm ngặt.
Kim Ngọc (Theo Telegraph)	