TITLE: Những điều giúp Vietnam Airlines ghi điểm với blogger du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tugo, du lịch Tugo, Vietnam Airlines

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Blogger du lịch Lý Thành Cơ, Hoàng Anh và Hà Trúc vừa trải nghiệm tour du lịch cao cấp của Tugo với dịch vụ bay của hãng hàng không quốc gia. Dưới đây là những đánh giá của họ về chất lượng chuyến bay.
Chất lượng phục vụ đẳng cấp quốc tế
Theo blogger Lý Thành Cơ, điểm cộng đầu tiên là đồ ăn trên chuyến bay rất ngon miệng. Bên cạnh đó, chất lượng phục vụ và đội ngũ tiếp viên chuyên nghiệp giúp hãng hàng không Việt Nam mang đẳng cấp quốc tế.
Hãng hàng không quốc gia Việt Nam giữ vững chất lượng dịch vụ tiêu chuẩn quốc tế 4 sao trong nhiều năm liên tiếp và hướng tới chất lượng 5 sao từ năm 2020. 
Không gian máy bay thoải mái
"Có thể nói, chất lượng của hãng đáp ứng được yêu cầu của bất kỳ hành khách khó tính nào", blogger du lịch Hoàng Anh nhận xét về trải nghiệm bay với hãng hàng không quốc gia. Ngoài ra, hành khách còn có thể trải nghiệm màn hình giải trí ngay trên máy bay với kho nội dung phong phú.
Với những chặng bay dài, hãng hàng không hành khách chọn vô cùng quan trọng, vì không ai muốn ngồi một tư thế khó chịu suốt nửa ngày, ảnh hưởng đến sức khoẻ cả chuyến đi chơi sau đó.
"Nếu tự đi, phần lớn nhiều người sẽ chọn hãng máy bay giá rẻ vì chi phí có phần thấp hơn. Nhưng đi tour, mình thấy bay Vietnam Airlines ưng ý vô cùng, khoảng cách giữa các hàng ghế rộng và khoang đựng hành lý rộng, màn hình giải trí... khoẻ hơn rất nhiều", blogger Hà Trúc chia sẻ.
Phở là sự lựa chọn hàng đầu của hành khách trên những chuyến bay quốc tế của hãng hàng không quốc gia.
Tỉ lệ bay đúng giờ cao
Hãng hàng không quốc gia Việt Nam có tỷ lệ chuyến bay khởi hành đúng giờ cao đến 89,2%, theo thống kê của Cục Hàng không Việt Nam năm 2018. Đây là điểm cộng lớn của hãng được những người đam mê xê dịch đặc biệt yêu thích.
Đường bay đa đạng
Hiện tại hãng hàng không quốc gia khai thác rất nhiều tuyến đi Nhật Bản, Hàn Quốc, châu Âu, Australia, Trung Đông... Đặc biệt với những chặng bay tới Nhật Bản, hãng không chỉ dừng ở Tokyo/Narita, Osaka mà còn có đường bay thẳng đến Nagoya, Fukuoka. 
Có sẵn 40 kg hành lý ký gửi
Nếu hành khách có nhu cầu mua sắm nhiều mà vẫn e ngại về cân nặng hành lý, Vietnam Airlines là một lựa chọn tuyệt vời khi hành khách có thể ký gửi tới 40 kg hành lý. Một lưu ý nhỏ là bạn nên mang theo một vali chứa đồ và một vali trống để có thể thoải mái mua sắm.
Theo Du lịch Tugo
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accord...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
	