TITLE: Trải nghiệm tàu bay mới của All Nippon Airways và nhận ưu đãi vé - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: All Nippon Airways, tàu bay mới B787-8

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
All Nippon Airways vừa thay thế Boeing 767-300ER sang tàu bay hiện đại Boeing 787-8 Dreamliner cho chặng bay Tokyo Narita - TP HCM.
ANA hiện khai thác hai chuyến bay mỗi ngày chặng TP HCM và Tokyo (Narita), một chuyến Hà Nội - Tokyo (Haneda).
Tàu bay mới hiện đại và cấu hình chỗ ngồi máy bay rộng hơn, giúp mang lại cho hành khách một không gian rộng rãi, tiện nghi, thoải mái hơn cùng dịch vụ 5 sao.
Nhân dịp này, ANA giảm giá hạng Phổ thông đến 38% cho hành trình tới Nhật và Mỹ, áp dụng từ nay đến 16/7.
Cụ thể, chặng TP HCM - Nhật Bản (Tokyo, Osaka, Fukuoka, Nagoya), giá vé khứ hồi còn từ 9,4 triệu đồng, thời gian xuất vé đến 22/7, khởi hành đến 31/12. Chặng bay nội địa quá cảnh Tokyo cộng thêm 1,88 triệu đồng cho một chiều.
Với chặng TP HCM - Mỹ, giá vé khứ hồi đến bờ Tây (Los Angeles, San Francisco) giảm còn từ 9,88 triệu đồng và bờ Đông (Chicago) giảm còn 10,8 triệu đồng, thời gian xuất vé đến 16/7. Hãng còn dành nhiều khuyến mãi hấp dẫn cho các điểm đến khác tại Mỹ.
Hành khách trải nghiệm không gian rộng rãi, tiện nghi, thoải mái hơn cùng với dịch vụ 5 sao.
Giá trên chưa bao gồm thuế, phí, phụ phí và có thể thay đổi không thông báo trước. Số lượng chỗ có hạn và có thể không có cho một số ngày bay.
Hành khách có thể mua vé qua các đại lý du lịch, quầy vé ANA ở TP HCM và Hà Nội hoặc book vé trực tiếp trên websitecủa ANA tại đây.
Hướng dẫn các bước đặt vé trên website của ANA
Bước 1: Đăng ký hoặc đăng nhập thành viên ANA tại đây.
Bước 2: Tìm chuyến bay và ngày bay phù hợp lịch trình của bạn.
Bước 3: Nhập thông tin họ và tên đầy đủ thật chính xác thứ tự như trong hộ chiếu: ngày sinh, giới tính, email.
Bước 4: Kiểm tra chi phí trước khi thanh toán.
Khách hàng thanh toán dễ dàng hơn với nhiều lựa chọn qua thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ: Visa, mastercard, JCB, American Express, Diners Club International, UATP.
Lịch bay từ Việt Nam đến Nhật Bản
TP HCM - Tokyo (Narita):
- NH834 Tân Sơn Nhất (Khởi hành 7h) - Narita (Thời gian đến 15h05)
- NH832 Tân Sơn Nhất (Khởi hành 22h30) - Narita (Thời gian đến 6h35+1)
Tokyo (Narita) - HCMC:
- NH831 Narita (Khởi hành 16h45) - Tân Sơn Nhất (Thời gian đến 21h10)
- NH833 Narita (Khởi hành 18h55) - Tân Sơn Nhất (Thời gian đến 23h30)
Hà Nội - Tokyo (Haneda):
- NH858 Nội Bài (Khởi hành 15h05) - Haneda (Thời gian đến 22h15)
- NH857 Haneda (Khởi hành 8h55) - Nội Bài (Thời gian đến 12h25)
Vào ngày 18/6, ANA đã được Skytrax vinh danh hãng hàng không cung cấp "Dịch vụ tại sân bay tốt nhất thế giới", "Suất ăn hạng Thương gia trên máy bay ngon nhất". Đơn vị này là "Hãng hàng không tốt thứ 3 trên thế giới" trong 2 năm liên tiếp, đồng thời được đánh giá là "Hãng hàng không 5 sao trên thế giới" suốt 7 năm liền.
Từ Việt Nam, ANA hiện khai thác hai chuyến bay mỗi ngày chặng TP HCM và Tokyo (Narita), một chuyến Hà Nội - Tokyo (Haneda). Từ đây, hành khách có thể nối chuyến đến hơn 40 thành phố nội địa Nhật Bản, và 10 điểm đến tại Bắc Mỹ, với thời gian nối chuyến thuận tiện hơn.
Liên hệ: Phòng vé ANA tại TP HCM
Địa chỉ: Sun Wah Tower, tầng 16, 115 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM
Giờ làm việc: 8h30-17h30 thứ Hai - thứ Sáu; 8h30-12h30 thứ Bảy; đóng cửa vào Chủ nhật và ngày lễ. Điện thoại: +84-28 3821 9612
Email: nh.sgn@transviet.com. Website. 
Thư Kỳ	