TITLE: Những điểm đến nổi tiếng sử dụng kỹ thuật theming giả cổ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhà thờ York Minster, công viên giải trí Disneysea, kỹ thuật theming giả cổ, Sun Group, Amalfi của Phú Quốc, Sun Premier Village Primavera

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Mỗi biểu tượng du lịch của thế giới thu hút sự quan tâm của hàng triệu du khách nhờ câu chuyện lịch sử được tái hiện bằng kỹ thuật theming giả cổ. Ngay tại Phú Quốc, một biểu tượng du lịch mới đang được dày công kiến tạo chính bằng kỹ thuật phức tạp này.
Ở Mediterranean Harbor, du khách trải nghiệm cảm giác thong dong đi thuyền trên dòng sông không khác Venice.
Là một trong những công viên giải trí quy mô nhất châu Á, Disneysea (Nhật Bản) đưa khách du ngoạn trong không gian lãng mạn của kênh đào Venice tại đất nước Italy xa xôi. Chứa đựng vô số trò chơi hấp dẫn cùng hình ảnh những vùng đất trên thế giới được tái hiện sống động, không khó để hình dung lượng khách khổng lồ tới vui chơi tại Disneysea lên tới con số 16,6 triệu lượt vào năm 2017 và tăng dần đều qua các năm, mang tới doanh thu lớn cho du lịch Nhật Bản.
Cũng là một trong những biểu tượng du lịch, nhà thờ York Mister (Anh) thuộc top các điểm đến thu hút đông khách nhất tại Anh, với lượng khách tham quan năm 2017 lên tới 692.000 lượt. Sự lôi cuốn của York Mister không chỉ nằm ở niên đại lâu đời, mà còn khả năng phục dựng tốt sau trận hỏa hoạn xảy ra năm 1984. Ngày nay, bạn sẽ khó nhận ra đường nét kiến trúc của York Minster bởi đội ngũ thợ thủ công chuyên nghiệp đã sử dụng kỹ thuật theming giả cổ công phu và điêu luyện.
York Minster giữ được trọn vẹn hơi thở thời gian nhờ các kỹ thuật phục dựng tỉ mỉ, trong đó có theming giả cổ.
Tại Việt Nam, những năm gần đây, một số tổ hợp vui chơi, giải trí được tạo nên nhờ kỹ thuật theming giả cổ, ghi dấu ấn mạnh mẽ trong danh sách các điểm phải đến của du khách trên thế giới. Điển hình có thể kể đến Sun World Ba Ha Hills ở Đà Nẵng. Công trình này nhận nhiều sự quan tâm của du khách nhờ hình ảnh của một xứ sở châu Âu hoa lệ cổ kính với những lâu đài tráng lệ.
Đại diện khu du lịch cho biết, theo một số liệu thống kê, trong hơn 7,6 triệu lượt khách đến Đà Nẵng năm 2018 có tới 3,7 triệu lượt khách tới Bà Nà Hills. Điều này cho thấy sức hút của các công trình theming giả cổ trên đỉnh Bà Nà đã gây ấn tượng trong lòng nhiều du khách.
Nối tiếp sự thành công của Đà Nẵng với biểu tượng du lịch Bà Nà, "thiên đường nghỉ dưỡng" Phú Quốc tới đây sẽ ra mắt một công trình theming giả cổ, được kỳ vọng nhận nhiều sự quan tâm của du khách trong và ngoài nước.
Ngoài biển xanh, cát trắng, thiên nhiên tươi đẹp, đảo Ngọc còn thu hút nhiều du khách đến tham quan và trải nghiệm nhờ tuyến cáp treo Hòn Thơm với kỷ lục dài nhất thế giới, băng qua những hòn đảo đẹp giữa biển trời An Thới. Với nhiều du khách, hành trình trải nghiệm cáp treo dài hơn 7km trở nên ấn tượng hơn không chỉ bởi cảm giác lướt giữa đại dương, mà còn bởi những khoảnh khắc check-in đậm chất Italy tại đấu trường La Mã Colosseum - ngay nhà chờ ga đi cáp treo Hòn Thơm.
Đấu trường La Mã tại ga đi cáp treo Hòn Thơm là một trong những điểm check- in hot nhất Phú Quốc.
Theo đại diện chủ đầu tư Sun Group, kế bên dấu ấn đấu trường La Mã ở ga đi cáp treo, một dự án nhà phố được tập đoàn đang triển khai sử dụng kỹ thuật theming giả cổ cũng dần hoàn thiện, nối dài trải nghiệm lãng mạn của xứ sở Italy hào hoa tới mỗi du khách đến Nam đảo. Đó là tổ hợp shophouse Sun Premier Village Primavera mang "linh hồn" của thị trấn du lịch Amalfi nổi tiếng bên bờ Địa Trung Hải. Với sự xuất hiện của dãy nhà phố sát biển mang hơi thở Italy, du khách sẽ được trải nghiệm điểm đến tựa như thị trấn Amalfi xinh đẹp.
Nếu những dấu tích thời gian tại Amalfi cần hàng trăm năm để in hằn lên những bức tường, lối đi hay ban công đầy nắng gió thì ở Sun Premier Village Primavera, những câu chuyện lịch sử của châu Âu đều được tái hiện rõ nét. Ngay tại trung tâm dự án - khu Central Village, du khách sẽ bắt gặp hình ảnh tháp chuông San Marco - biểu tượng của Venice (Italy) vút cao giữa trời xanh. Tháp chuông cao 75m màu đỏ gạch rực rỡ dưới nắng, như đang thì thầm kể với mỗi du khách về bức tranh mùa xuân Primavera của danh họa Sandro Botticelli - một trong những bức họa nổi tiếng nhất thời kỳ Phục Hưng, và được coi như "báu vật" của Italy.
Amalfi của Phú Quốc được kỳ vọng sẽ mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm thú vị.
Kỳ vọng là biểu tượng du lịch mới nơi đảo Ngọc, Amalfi thu nhỏ còn mang tới cho du khách những giây phút mua sắm bất tận trong trung tâm thương mại lớn, với vô số thương hiệu từ cao cấp tới bình dân. Ngoài ra, du khách còn trải nghiệm chuỗi ngày tiệc tùng thâu đêm tại hệ thống nhà hàng, khách sạn, bể bơi sát biển, và cả quảng trường biển rộng lớn - nơi tương lai sẽ hội tụ hàng trăm lễ hội, sự kiện lớn.
"Khéo léo bổ sung vào chuỗi dịch vụ còn thiếu trên đảo Ngọc, những trải nghiệm đa dạng về ẩm thực, mua sắm, âm nhạc, giải trí, kiến trúc tại Sun Premier Village Primavera hứa hẹn sẽ đưa du lịch Phú Quốc tăng trưởng vượt xa con số 40,8% của 6 tháng đầu năm nay", đại diện Sun Group nói.
Thư Kỳ	