TITLE: Lê Bê La bật mí địa điểm du lịch đẹp tại Fansipan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Lê Bê La, Fansipan, Sun World Fansipan Legend

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tây Bắc có triền núi hoang sơ, cảnh quan thiên nhiên kỳ vĩ cùng nền văn hóa độc đáo. Một trong những nơi nổi tiếng nhất là Fansipan. Dưới đây là chia sẻ của Lê Bê La khi khám phá địa danh du lịch này. 
Ngôi làng của người Mông, Dao 
Những bản sương giăng, đèo mây phủ nằm dưới chân Fansipan, xa xa thấp thoáng ngôi nhà vươn khói bếp, bao phủ bởi những triền hoa. Nơi đây khắc họa rõ khung cảnh hữu tình của miền Tây Bắc với ruộng bậc thang, tiếng chim ca hòa trong tiếng gió, núi non hùng vĩ.
Ruộng bậc thang - đặc trưng văn hóa vùng cao. 
Ngôi làng của người Tây Bắc vẫn giữ nguyên nét văn hóa của dân tộc Mông, Dao. Du khách có thể thấy nét văn hóa đặc trưng ở những buổi chợ phiên với hình ảnh người dân chất phác mặc áo thổ cẩm cổ truyền ngồi dọc bên đường, bày bán sản vật, ẩm thực địa phương như thổ cẩm, nhạc cụ, đồ khô, sản vật, rượu, miến, rau, củ, quả tươi...  Bạn cũng có thể xem họ trình diễn các nghề thủ công như đan lát, dệt thổ cẩm, chế tác đồ trang sức dân tộc. 
Lê Bê La thích thú khám phá những buổi chợ phiên vùng cao.
Con người Tây Bắc dường như đứng giữa hai luồng giao thoa là cuộc sống hiện đại phát triển, nét chất phác từ thuở xưa. Họ hồn hậu, nhiệt tình với du khách thập phương như thể chính anh em của mình. 
Nếu định đến Fansipan, bạn nên bỏ 2 ngày để dạo quanh những bản làng dưới chân núi, nơi có nền văn hóa, ẩm thực thú vị. 
Sun World Fansipan Legend - nơi tâm hồn hòa cùng đất trời 
Sau thời gian thăm thú bản làng, văn hóa Tây Bắc, Lê Bê La chinh phục đỉnh Fansipan. Đến đây, có 2 cung đường "xuyên mây" để cô khám phá. Đầu tiên cô đi tàu hỏa leo núi Mường Hoa, xuyên qua những đường hầm, có dịp ngắm nhìn cảnh vật, bản làng của Sapa. Cuối chặng tàu chính là cáp treo lên đỉnh Fansipan, di chuyển mất 15 phút đủ để cô bắt trọn khung cảnh đẹp ở độ cao hơn nghìn mét. 
Fansipan nhìn từ trên cao.
Diễn viên chia sẻ, đứng trên đỉnh Fansipan, du khách như thấy một bức tranh sống động vẽ bởi đất trời, lòng người, hòa mình cùng với cảnh hoa rực rỡ đang khoe sắc, tĩnh tâm tại Đại Tượng Phật linh thiêng, cảm nhận phút giây bình an, lắng nghe tiếng chuông chùa ngân vang trên đỉnh non cao.  
"Đặt chân lên đỉnh Fansipan, bạn xòe tay ra tưởng như nắm được mây, nơi ấy bầu trời trong vắt, không khí như thanh tâm hồn. Cột cờ Việt phấp phới giữa núi sông khiến lòng dâng trào cảm xúc tự hào khi chinh phục ngọn núi cao nhất Việt Nam", Lê Bê La chia sẻ. 
Biển hoa tím biếc khoe sắc tại Sun World Fansipan Legend. 
Cô cho biết thêm, Tây Bắc đẹp, nếu có ý định cần một chuyến đi thư giãn tận hưởng cảnh sắc, không khí của núi rừng, Fansipan có thể là gợi ý để bạn khám phá. 
Cao hơn 3.000m, được mệnh danh là nóc nhà Đông Dương, cũng là ngọn núi cao nhất Việt Nam, Fansipan đã đón tiếp hàng triệu người chinh phục. 
 
 
Lê Bê La bật mí địa điểm du lịch đẹp tại Fansipan
Ngọc Thi	