TITLE: Việt Nam quảng bá du lịch, hút khách nhà giàu từ Trung Đông - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Kuwait, blogger du lịch, Trung Đông, khách nhà giàu

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Ngày 5/7, hai blogger hàng đầu từ Kuwait bắt đầu chuyến phượt xuyên dải đất hình chữ S theo lời mời của Đại sứ quán Việt Nam. Đây là một trong những hoạt động nhằm thu hút khách du lịch từ Kuwait và các quốc gia Trung Đông trong năm nay.
Việc đưa các blogger du lịch Kuwait tới Việt Nam hiện do các hãng hàng không như Qatar và Emirates tài trợ vé máy bay, Vietravel lo toàn bộ chi phí tại điểm đến. Ảnh: Fatima Al-Mattar.
Theo đó, blogger du lịch Fatima Al-Mattar (110.000 người theo dõi trên Instagram) và Sulaiman Roudan (gần 40.000 fan) có 14 ngày đi từ Hà Nội, Sa Pa, Hạ Long, Hải Phòng đến Đà Nẵng, Hội An, TP HCM, Phú Quốc.
"Với trải nghiệm thực tế tại các điểm du lịch Việt Nam, họ sẽ đăng ảnh, video trên tài khoản Instagram và Snapchat của mình để giới thiệu đến người theo dõi - những khách hàng tiềm năng của du lịch Việt Nam", ông Trịnh Minh Mạnh, Đại sứ Việt Nam tại Kuwait nói.
Chuyến đi này là lần thứ hai Đại sứ quán Việt Nam tại Kuwait mời các blogger du lịch quốc tế đến nước ta. Đây được cho là hình thức quảng bá phổ biến, hiệu quả ở khu vực Trung Đông. Bởi, người dân Kuwait chủ yếu sử dụng mạng xã hội Instagram và hầu như không dùng Facebook.
Kuwait là quốc gia Tây Á, có thu nhập bình quân đầu người hàng đầu thế giới. Người dân ở đây có thói quen du lịch, nhất là vào mùa hè để tránh cái nóng sa mạc lên tới trên 50 độ C, thậm chí 60 độ C. Ảnh: Times Kuwait.
Khách du lịch Trung Đông và Kuwait có khả năng chi trả cao, nhu cầu du lịch lớn. Ông Trịnh Minh Mạnh cho biết người dân Kuwait mỗi năm chi tiêu khoảng 13 tỷ USD cho du lịch, cao nhất trong các nước vùng Vịnh. Thái Lan, Malaysia và Indonesia là những nước ở Đông Nam Á đã thành công trong thu hút khách du lịch Kuwait. Riêng Thái Lan năm ngoái đón khoảng 70.000 lượt, còn Việt Nam khoảng 700 khách mỗi năm.
Dự kiến tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại Kuwait phối hợp với Trung tâm xúc tiến du lịch của TP HCM và hãng hàng không Emirates tổ chức đoàn fam gồm lãnh đạo của 10 hãng lữ hành Kuwait vào thăm Việt Nam; dự Hội chợ quốc tế du lịch Đồng bằng sông Cửu Long và hội thảo thúc đẩy du lịch từ Kuwait, Trung Đông vào Việt Nam.
Cuối năm, Đại sứ quán sẽ phối hợp công ty Vietravel của Việt Nam và công ty Souk Safa của Kuwait để tổ chức các hoạt động quảng bá trực tiếp lần hai tại Avenues, trung tâm thương mại lớn nhất Kuwait.
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Kuwait, số lượng khách du lịch Kuwait vào Việt Nam năm 2018 tăng 20% so với 2017. Trong 6 tháng đầu năm 2019, tốc độ tăng của thị trường khách này là 60% so với cùng kỳ 2018.
Phạm Huyền	