TITLE: Bí quyết cân đối tài chính cho chuyến du lịch đa thế hệ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mua vé máy bay trả góp, Vietjet

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Các chuyên gia văn hóa nhìn nhận du lịch 3 thế hệ là một trong những cách dạy con trẻ về tình cảm gia đình và lời cảm ơn ý nghĩa gửi đến ông bà, cha mẹ. Sau những ngày học tập, làm việc vất vả, những chuyến đi cùng nhau sẽ giúp mọi người trong gia đình có cơ hội thư giãn, khám phá miền đất mới, đồng thời thấu hiểu và kết nối các thành viên. Tuy nhiên dưới đây là một số lý do hạn chế khiến nhiều cặp vợ chồng chỉ chọn cách đi du lịch với con nhỏ mà không có bố mẹ theo cùng.
Chi phí tốn kém cho chuyến du lịch 3 thế hệ
Khi vợ chồng mới cưới, chưa sinh con, chi phí du lịch khá nhẹ nhàng. Nhưng đến khi có 1-2 con, chi phí du lịch vì thế cũng tăng lên gấp đôi. Chi phí tốn kém khiến ý tưởng một chuyến đi dành trọn cho cả gia đình 3 thế hệ gồm ông bà, cha mẹ và các cháu trở nên quá xa tầm tay, dù ai cũng mong muốn.
Những chuyến du lịch cùng nhau sẽ giúp mọi người trong gia đình có cơ hội thư giãn, đồng thời thấu hiểu và kết nối các thành viên.
Phương tiện di chuyển khó khăn cho người già, trẻ nhỏ
Chi phí là yếu tố quyết định, thế nhưng, khó khăn lớn nhất trong việc du lịch 3 thế hệ vẫn là phương tiện di chuyển. Khi du lịch tự túc, một số gia đình sẽ chọn cách di chuyển bằng các phương tiện như xe khách, tàu hỏa. Thế nhưng, trẻ con dưới 5 tuổi sẽ dễ quấy khóc khi lên tàu xe chật chội đầy mùi xăng cộ, trong khi ông bà lớn tuổi lại phải chịu cảnh chen lấn, lên xuống.
Hàng giờ di chuyển bằng xe khách hay tàu hỏa sẽ là một hành trình đầy vất vả khó khăn đối với các gia đình. Vì thế, di chuyển bằng máy bay được xem là một trong những giải pháp bảo vệ sức khỏe, an toàn cho người già và trẻ nhỏ.
Một chuyến đi du lịch thú vị cho cả 3 thế hệ là mong ước của nhiều gia đình.
Giá vé máy bay cao
Ngoài những chuyến bay trong nước, nhiều gia đình còn muốn du lịch xa hơn. Thế nhưng, chi phí vé máy bay cao khiến mỗi thành viên trong gia đình chịu ngần ngại khi tham gia. Lúc này, hình thức du lịch nước ngoài của gia đình 3 thế hệ có lẽ càng khó khăn hơn. Một chuyến đi cho cả gia đình 3 thế hệ với mong ước cả nhà cùng bay có thể tốn rất nhiều chi phí.
Bí quyết để chuyến du lịch đa thế hệ ở trong tầm tay
Mới đây, Vietjet công bố chương trình "Mua vé máy bay trả góp", nhằm mang tới những chuyến đi chơi xa dành cho các gia đình chưa có điều kiện kinh tế, gắn kết các thành viên bằng những chuyến du lịch gia đình 3 thế hệ ý nghĩa. Với chương trình này, hãng hàng còn tạo điều kiện cho những người con hiếu thảo dễ dàng thực hiện một chuyến du lịch cho cả gia đình, như món quà ý nghĩa gửi đến cha mẹ và ông bà.
Không cần trả trước hay chứng minh thu nhập, khách hàng có thể dễ dàng mua vé máy bay trên tất cả chặng bay nội địa và quốc tế của Vietjet bằng thủ tục vay đơn giản, xét duyệt nhanh chóng với khoản vay 2-15 triệu đồng.
Chương trình "Mua vé máy bay trả góp" tạo cơ hội để bạn cùng gia đình trải nghiệm những chuyến bay đến các điểm đến trong nước và quốc tế.
Các bước đặt vé máy bay trả góp như sau:
Bước 1: Truy cập www.vietjetair.com để chọn hành trình và đặt vé.
Bước 2: Chọn phương thức thanh toán "Trả góp với HD SAISON" và điền đầy đủ đơn đăng ký vay.
Bước 3: HD SAISON sẽ liên lạc khách hàng để xác nhận thông tin.
Bước 4: Ký hợp đồng vay và nhận mã xác nhận hành trình bay.
Vé trả góp hiện đang được bán duy nhất tại website của Vietjet, tham khảo các bước mua vé máy bay trả góp tại đây. Đây là cơ hội để bạn cùng Vietjet trải nghiệm những chuyến bay đến các điểm đến trong nước và quốc tế như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Hong Kong (Trung Quốc), Thái Lan, Singapore, Myanmar, Malaysia, Campuchia, Indonesia, Trung Quốc...
Thư Kỳ	