TITLE: Hàng trăm người đội nắng mua tour du lịch giảm giá tại Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khuyến mãi, du lịch, tour du lịch, Lễ hội Văn hóa Du lịch Quốc tế

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Lễ hội Văn hóa Du lịch Quốc tế diễn ra tại vườn hoa Lý Thái Tổ, Hà Nội trong ngày 6 – 7/7. Sự kiện có 5 gian hàng quốc tế, giới thiệu và tặng tài liệu cầm tay về văn hóa, tour du lịch tới các điểm đến như Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Mỹ, Australia và Đài Loan.
Nhiều du khách sẵn sàng xếp hàng, đợi tới lượt đăng ký và đặt cọc trực tiếp tại sự kiện. Ảnh: Lan Hương.
Sự kiện có chương trình khuyến mãi tour du lịch tới 50%, chỉ áp dụng cho khách hàng đến đăng ký trực tiếp tại sự kiện. Cụ thể, các tour nội địa và tour tuyến ngắn như Thái Lan có mức giảm 50%, các tour Châu Âu giảm 20% và các tour quốc tế khác được giảm từ 30 – 40%.
Đơn vị tổ chức sự kiện TransViet còn giới thiệu các gói tour trải nghiệm dành cho cả gia đình, chương trình du lịch kết hợp cùng các môn học như trải nghiệm làm nông dân, trải nghiệm lớp học trong rừng ở  vườn quốc gia Tam Đảo (Vĩnh Phúc), vườn quốc gia Cát Tiên, trải nghiệm làm muối ở Bình Thuận...
Vì tiết trời nắng nóng, nhiều khách mang theo ô, mũ, áo chống nắng khi xếp hàng tìm hiểu về các tour du lịch. Ảnh: Lan Hương.
Chị Trần Phương (Hà Nội) cho biết: "Không chỉ có các tour Châu Âu, gian hàng còn có các chương trình du lịch trong nước. Tôi đang tìm hiểu để đăng ký mua gói du lịch Phú Quốc cho cả gia đình vì giá khá rẻ sau giảm giá".
Bên cạnh chương trình khuyến mãi, sự kiện còn tổ chức chương trình biểu diễn văn hóa nghệ thuật của các quốc gia xuyên suốt trong hai ngày. Tiết mục mở màn trong lễ khai mạc là trống Việt và múa sen. Bằng ngôn ngữ của âm nhạc, trang phục và vũ đạo chuyên nghiệp, tiết mục đã tái hiện lại nét đặc trưng trong văn hóa Việt Nam.
Một góc Châu Âu mô phỏng trong khuôn viên vườn hoa Lý Thái Tổ, để du khách có thể tham quan và lưu lại những bức hình đẹp. Ảnh: Lan Hương.
Ngoài ra, sự kiện còn có những hoạt động như chụp hình trong trang phục kimono truyền thống của Nhật Bản, hanbok của Hàn Quốc, trải nghiệm gấp giấy nghệ thuật Origami, viết thư pháp và minigame với nhiều phần quà hấp dẫn.
Lan Hương	