TITLE: Check-in cuối tuần: cơm gà nức tiếng phố Hội, vườn dâu Mộc Châu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: điểm đến cuối tuần, cơm gà bà buội, vườn dâu mộc châu, hội an, phú yên, cầu ông cọp, hòn yến

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Dưới đây là gợi ý những điểm dừng chân cho du khách đang ở Hội An, Mộc Châu và Phú Yên.
Vườn dâu Mộc Châu
Vườn dâu nằm trên đồi thông Mộc Châu là một điểm dừng chân lý tưởng vào cuối tuần. Nơi đây có vườn trong nhà kính và ngoài trời để du khách lựa chọn. Vườn dâu mở cửa miễn phí cho du khách tham quan, chụp ảnh. Tuy nhiên, muốn mua dâu mang về, bạn nên hỏi chủ vườn, không nên tự ý hái. Bên cạnh vườn dâu, khu này còn có vườn cà chua và nhiều góc đẹp trong rừng thông để du khách thoả sức chụp ảnh check-in.
Cơm gà bà Buội, Hội An
Cơm gà bà Buội là một quán ăn xuất hiện nhiều trong cẩm nang du lịch và là một trong những địa chỉ yêu thích của du khách khi đến Hội An. Nằm ở một căn nhà nhỏ trên đường Phan Chu Trinh, quán luôn tấp nập thực khách, đa phần là người nước ngoài.
Quán cơm mở cửa từ 10h30 đến khoảng 19h tối. Ảnh: Di Vỹ.
Quán phục vụ cơm gà và các món ăn kèm từ gà. Cơm nấu tơi nhưng hơi khô. Khách có thể cho thêm tương ớt khi thưởng thức, hoặc pha một chén muối tiêu chanh để chấm với thịt. Mỗi suất cơm ở đây có giá 40.000 đồng và được nhiều thực khách đánh giá là đầy đặn. Ngoài món cơm gà nổi tiếng, gỏi gà xé phay cũng là món ăn được nhiều thực khách yêu thích.
Ngồi thuyền khám phá sông Hoài, Hội An
Đi thuyền ngắm một góc phố Hội luôn là hoạt động được nhiều du khách ưa thích, đặc biệt là các cặp đôi. Khách có thể đi thuyền vào bất kỳ thời gian nào trong ngày, giá mỗi chuyến đi khoảng 150.000 đồng. Đến đây vào ban đêm, bạn có thể chiêm ngưỡng khung cảnh lung linh của sông Hoài và tự tay thả đèn hoa đăng trên mặt nước, đặc biệt vào ngày rằm hay mồng 1 âm lịch hàng tháng.
Cầu gỗ dài nhất Việt Nam, Phú Yên
Cầu Miếu Ông Cọp hay còn gọi cầu Ông Cọp, cầu Bình Thạnh có độ dài 800 m và rộng 1,5 m. Cây cầu bắc qua sông Phú Ngân, nối liền các thôn phía bắc xã An Ninh Tây, huyện Tuy An với phường Xuân Đài, thị xã Sông Cầu (Phú Yên). 
Cầu Ông Cọp là lối đi tắt dẫn đến các thắng cảnh nổi tiếng ở Phú Yên như Ghềnh Đá Đĩa (cách khoảng 8 km), nhà thờ đá Mằng Lăng (120 năm tuổi) hay đầm Ô Loan (thắng cảnh cấp quốc gia Việt Nam).
Cầu ông Cọp là cầu gỗ dài nhất Việt Nam. Ảnh: Cao Kỳ Nhân.
Khách qua cầu phải trả phí khoảng 1.000 - 5.000 đồng, tùy vào số lượng người và hàng hóa, riêng học sinh được miễn phí. Rẽ ra hướng biển khoảng hơn 100 m từ quốc lộ 1A, bạn sẽ thấy cây cầu từ xa.
Hòn Yến, Phú Yên
Hòn Yến thuộc thôn Nhơn Hội, xã An Hòa, huyện Tuy An, cách thành phố Tuy Hòa khoảng 20 km. Hòn đảo nhỏ nằm giữa biển, chỉ cao gần trăm mét và có đường kính sát mặt nước khoảng 200 m. Đây là điểm đến nổi tiếng với du khách trong thời gian gần đây. Hoạt động thu hút của Hòn Yến là xem ngư dân đánh cá cơm và ngắm nhìn những đoàn tàu tấp nập cập bến vào sáng sớm.
Mộc góc Hòn Yến nhìn từ trên cao. Ảnh: Trần Bảo Hoà.
Di Vỹ
Check-in cuối tuần là loạt bài gợi ý nơi vui chơi, giải trí cuối tuần tại các điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam. Độc giả có thể tham khảo để lên kế hoạch thư giãn và cập nhật các sự kiện du lịch đang diễn ra.
	