TITLE: Hàng loạt tour nghỉ mát mới, giảm giá mạnh trong mùa cao điểm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tour mùa hè, du lịch, thị trường trong nước, tour giảm giá, tour tháng 7

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nhiều công ty du lịch lớn trong nước đều ghi nhận mức tăng trưởng tốt trong những ngày đầu tháng 7. Đây được xem là giai đoạn cao điểm của mùa du lịch hè 2019 với số lượng tour và lịch khởi hành dày đặc.
Tour gia đình đắt khách dịp hè
Bà Trần Thị Bảo Thu, đại diện Lữ hành Fiditour, cho biết lượng khách đặt tour nhiều trong mùa hè là nhóm gia đình. Những đoàn khách có trẻ nhỏ đi cùng thường thích các tour du lịch biển, tour tham quan có ghé các công viên vui chơi, giải trí như Phú Quốc, Nha Trang (kết hợp Vinpearl Land); Đà Nẵng (Bà Nà Hills hoặc Công viên Á Châu), Singapore (Universal Studios Singapore - Resorts World Sentosa), Hàn Quốc... Một số người khác chọn các tour nước ngoài kết hợp nghỉ dưỡng ở Phuket (Thái Lan), Bali (Indonesia)...
Nhóm khách gia đình thường có yêu cầu cao và cân nhắc kỹ lưỡng về giá tour, chất lượng dich vụ, điểm tham quan trong chương trình. Với một số nhóm khách đặc biệt không thích đi theo lịch trình phổ biến, công ty du lịch sẽ tư vấn, xây dựng lịch trình riêng, đảm bảo đúng tiêu chí mà khách hàng yêu cầu.
Những điểm đến có nhiều điểm vui chơi cho trẻ em đắt khách trong dịp hè.
Đại diện truyền thông của Vietravel cho biết, các tour mùa hè thường nhiều khách nhí hơn nên lịch trình được thiết kế riêng với nhiều điểm vui chơi cho trẻ, tích hợp tham quan, dã ngoại và tìm hiểu thiên nhiên, văn hoá.
Ngoài ra nhóm khách hàng du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm (MICE) cũng tăng mạnh trong dịp này. Đại diện Saigontouris cho biết, từ tháng 5 đến tháng 7, đơn vị đã phục vụ hơn 100.000 lượt khách tham gia các hành trình MICE trong và ngoài nước.
Tour lạ được yêu thích
"Xu hướng của mùa hè năm nay là khách quan tâm, đăng ký các tour tuyến mới lạ nhiều hơn", bà Vũ Thị Bích Huệ, đại diện HanoiRedtourds nhận định. Các tour Hàn Quốc có sự dịch chuyển của du khách từ miền Bắc (Seoul) sang miền Nam với các thành phố du lịch nổi tiếng như Busan hay Daegu. Nguyên nhân chính dẫn đến sự dịch chuyển này là ngày càng nhiều hãng hàng không bay thẳng đến phía Nam Hàn Quốc và giá các tour đều giảm khoảng 30% so với trước đây. Điển hình là tour trọn gói 4 ngày ở Busan của công ty hiện có giá 9,6 triệu đồng.
Một số điểm đến mới khác được du khách yêu thích là Nhật Bản với vùng Osaka, Kyushu; hay chùm tour Trung Quốc hoàn toàn mới với hành trình Côn Minh – Lệ Giang – Shangri-La 5 ngày (giá từ 13,9 triệu đồng)... Những tour mới này phù hợp với những khách hàng đã đi du lịch nhiều nơi và muốn có trải nghiệm độc đáo.
Vietravel cũng mở thêm nhiều tour mới trong mùa hè như hành trình liên tuyến Nhật Bản – Hàn Quốc; Phù Dung cổ trấn; Thành Đô - Lạc Sơn - Vườn gấu trúc - Mâu Ni Câu, Nội Mông (Trung Quốc)...
Nội Mông là một trong những tour mới được nhiều du khách yêu thích vào dịp hè. Ảnh: Ngô Trần Hải An.
Ở thị trường trong nước, lữ hành Saigontourist cũng đang triển khai các tour mới như tour Đà Lạt - Fresh Garden - Đồi chè Cầu Đất 4 ngày (giá trọn gói từ 3,3 triệu đồng); Phú Quốc - Suối Tranh - Cáp treo hòn Thơm 3 ngày (giá từ 4,5 triệu đồng). Các tour khởi hành thường xuyên đến hết mùa hè.
Nhiều tour giảm giá hàng chục triệu đồng
Ngoài việc mở thêm tour tuyến mới, các công ty du lịch cũng đồng loạt giảm giá sâu nhiều tuyến trong và ngoài nước. Vietravel đang triển khai chương trình ưu đãi cho nhóm gia đình đi du lịch cùng nhau trong mùa hè. Mỗi khách sẽ được giảm đến 4 triệu đồng hoặc 36 triệu đồng cho nhóm khách từ 3 người trở lên, khi thanh toán trước 12/7.
Lữ hành Saigontourist cũng có nhiều ưu đãi như tour giờ chót đi Nội Mông giảm hơn 4 triệu đồng một khách. Các tour châu Âu (Pháp - Bỉ - Hà Lan), giảm đến 5 triệu đồng một người cho 5 khách đầu tiên. Tour Mỹ được miễn phí visa và dịch vụ gia hạn visa Mỹ một lần. 
Tour trải nghiệm du thuyền 5 sao Costa Neoromantica liên tuyến Nhật – Hàn giảm 5 triệu đồng một người cho 5 khách hàng đầu tiên...
Công ty du lịch Hanoiredtours giảm giá đến 20 triệu đồng cho các tour Bắc Âu như Đan Mạch – Na Uy – Thụy Điển – Phần Lan 10 ngày, giá còn 63,9 triệu đồng. Tour Hàn Quốc 4 ngày giảm 6 triệu, giá trọn gói còn 9,9 triệu đồng, tour Nhật Bản 4 ngày giá ưu đãi còn 17,9 triệu đồng.
Với các điểm đến trong nước, đơn vị này phối hợp cùng Vietnam Airlines triển khai "Chùm tour thanh niên với tình yêu biển đảo" có mức giảm giá lên tới 30% cho các tour đi Lý Sơn, Phú Quốc, Cà Mau, Tuy Hòa, Quy Nhơn.
Trong ngày hội du lịch 2019, TransViet cũng giảm giá 50% cho hầu hết các tour. Ưu đãi áp dụng cho khách đến Lễ hội Văn hóa Du lịch Quốc tế trong hai ngày 6 và 7/7 tại vườn hoa Lý Thái Tổ, khu vực phố đi bộ Hồ Gươm, Hà Nội.
Xem thêm: Hàng không ra mắt thêm dịch vụ, tung khuyến mãi đầu tháng 7
Khương Nha	