TITLE: Quy tắc dài '3 gang' mẹ gửi con trai trước khi đi du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn, nhà hàng, du khách Anh, Malaguf, Tây Ban Nha, nguyên tắc

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Lisa Brockie, sống ở Anh, lo lắng khi biết con trai Finlay tới Malaguf, Tây Ban Nha du lịch cùng bạn bè ngày 3/7. Do đó, cô gửi tin nhắn cho con để dặn dò chi tiết.
Bài đăng về tin nhắn mẹ gửi Finlay Brockie nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ. Ảnh: Twitter.
Dưới đây là quy tắc mà Lisa gửi cho con trai:
"1.  Không được uống rượu trước khi đến sân bay. Nếu con say, họ sẽ không cho con lên máy bay. Nhớ buổi hòa nhạc của Eminem không? Mẹ nghĩ là con đã không nhớ nổi những gì diễn ra trong đêm nhạc đó đâu.
2. Không mang hộ chiếu ra ngoài vào ban đêm. Trong tháng qua, con đã mất chìa khóa nhà 3 lần, thẻ ngân hàng, tiền và ví. Mẹ không thể tin con được. Nếu con làm mất nó, họ sẽ không cho con về nhà đâu. Điều đó không tệ nhưng con chỉ có một khoản tiền để tiêu xài thôi. 
3. Phải chú ý đến chuyện ăn uống nhé. Đừng thay đồ ăn bằng đồ uống có cồn.
4. Nếu ở đó tổ chức các bữa tiệc bên bể bơi hay trên du thuyền, đừng tham gia. Hãy nhớ đến sự cố con từng ngã xuống bể bơi và về nhà trong tình trạng không mảnh vải che thân, mất cả điện thoại.
5. Không được xăm, hoặc nếu có, hãy xăm ở vòng ba. Điều đó giúp con trong 70 năm nữa sẽ không phải hối hận vì những điều ngốc nghếch mình đã làm hồi 18 tuổi.
6. Không được quan hệ tình dục không an toàn. Một đêm vui vẻ không đáng để đánh đổi bằng việc cả đời mắc bệnh lậu đâu. Chính xác là không được quan hệ tình dục vì con sẽ chẳng biết được những người đó đến từ đâu.
7. Đừng gọi cho mẹ khi con đang say. Mẹ sẽ chỉ lo lắng thêm thôi. Mẹ không có nhu cầu nhận các cuộc gọi video vào lúc sáng sớm đâu.
8. Con và đám bạn nhớ chăm sóc, quan tâm lẫn nhau trong suốt chuyến đi, và gọi cho mẹ nếu có bất kỳ bất trắc nào. Mẹ yêu con hơn cuộc sống, vì vậy đi chơi vui vẻ nhưng phải về nhà an toàn".
Trước lời nhắn của người mẹ, Finlay đáp ngắn gọn: "Con yêu mẹ" và đăng nội dung đó lên trang cá nhân. "Tôi khá lo lắng về chuyến đi tới Magaluf vào ngày mai. Tôi sẽ suy nghĩ về những lời khuyên của mẹ", Finlay viết.
Câu chuyện của chàng trai trở thành chủ đề được nhiều người quan tâm với hơn 55.000 lượt yêu thích cùng hàng trăm bình luận. Phần lớn mọi người cho rằng những lời nhắn nhủ của mẹ Finlay thật hài hước và thể hiện sự quan tâm dành cho con trai. "Bạn có một người mẹ tuyệt vời", "Tôi đã đi du lịch an toàn nhiều lần nhờ vào những lời khuyên giống như của mẹ bạn đấy"... là những bình luận nhận được nhiều sự đồng tình của độc giả. 
Anh Minh (Theo News)	