TITLE: Blogger Kuwait phấn khích khi ngồi vespa cổ thăm thú Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Kuwait, blogger, Việt Nam, vespa, bánh xèo, phố cổ, cà phê

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Fatima Al-Mattar và Sulaiman Al-Rawdan vừa bắt đầu hành trình khám phá những miền đất mới tại Việt Nam. Hai blogger đình đám đến từ Tây Á tranh thủ dành ngày đầu tiên để khám phá Hà Nội trên vespa cổ, ngắm hồ Hoàn Kiếm từ một quán cà phê yên tĩnh trên cao và ăn bánh xèo trong phố cổ...
Dù đến Việt Nam lần thứ hai, Sulaiman vẫn rất thích thú trước khung cảnh đường phố thủ đô tấp nập xe máy. "Tôi thực sự yêu điều này. Đặc biệt thuận tiện và thú vị khi du khách có thể ngồi trên xe máy để đi từ nơi này đến nơi khác. Cơ bản mà nói, xe máy chính là phương tiện tốt nhất để di chuyển trong thành phố", blogger người Kuwait cho hay. Năm ngoái, Sulaiman đã ghé thăm TP HCM và khám phá đồng bằng sông Mekong.
Sulaiman ghé thăm Nhà thờ Lớn trên phố Nhà Chung. Ảnh: NVCC.
"Thật thích khi được cảm nhận không khí của thành phố, nhìn ngắm người dân xuống phố dạo chơi. Tôi rất vui khi thấy những bộ bàn ghế nhỏ ven đường, và lại được thưởng thức những món ngon của ẩm thực Việt", Fatima chia sẻ.
Đây không phải lần đầu tiên Fatima đến Việt Nam. "Khi tôi tới Hà Nội dịp này, ấn tượng về lần đầu đặt chân đến thành phố này vào tháng 1/2017 dội lại trong lòng. Những ký ức sâu sắc ùa về bởi khi ấy tôi trải nghiệm tiết trời hoàn toàn khác biệt", cô bày tỏ.
Fatima và Sulaiman đang có hai ngày rong chơi khắp Sa Pa, ghé thăm bản Cát Cát, trekking bản Lao Chải - Tả Van. Họ gặp gỡ những người bản địa như người H'Mong, Dáy, Dao Đỏ để tìm hiểu thêm về đời sống thường ngày, văn hoá và phong tục truyền thống.
Fatima đội nón lá và hào hứng chụp cùng các du khách mặc trang phục truyền thống. Ảnh: NVCC.
Chuyến đi kéo dài khoảng 2 tuần, do Đại sứ Việt Nam tại Kuwait tổ chức, nhằm giới thiệu những thắng cảnh với người dân quốc gia Tây Á này. Hành trình của Fatima và Sulaiman bắt đầu từ 5-18/7, với lịch trình đi Hạ Long, Hội An, Đà Nẵng, TP HCM, Phú Quốc.
"Đối với nhiều người Kuwait, nhất là những người đã từng đi Việt Nam đều có ấn tượng rất tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam. Họ thấy Việt Nam rất an toàn, địa hình, phong cảnh đẹp và đa dạng, và nhiều khu nghỉ dưỡng cao cấp, đồ ăn ngon; chi phí phải chăng; người dân thân thiện, hiếu khách dù khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh chưa thực sự tốt", ông Trịnh Minh Mạnh, Đại sứ Việt Nam tại Kuwait, nhận định.	