TITLE: Hến xúc bánh đa, vây cá hồi chiên giòn đổi vị ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ẩm thực sài gòn, các món ngon ở sài gòn, vây cá hồi chiên giòn, hến xào xúc bánh đa, quán ăn ở quận 1

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Dưới đây là 2 món ăn được nhiều quán ăn gia đình bán ở Sài Gòn.
Hến xào xúc bánh đa
Bánh đa nướng giòn xúc với hến xào là món ăn vặt đậm chất Huế, có mặt trong thực đơn của nhiều địa chỉ ẩm thực bán vào chiều tối ở Sài Gòn. 
Mỗi suất ăn có giá dao động 60.000 - 100.000 đồng tuỳ nơi. Ảnh: Di Vỹ.
Để món ăn có vị ngon, hến phải tươi, không lẫn nhiều cát. Sau khi sơ chế, hến được luộc chín với một ít muối. Trước khi đem xào cùng hành tây, người nấu ướp thịt hến với một ít gia vị. Bí quyết để hến không bị khô và teo lại khi xào là rưới vào chảo một ít nước ấm.
Món ăn sẽ ngon hơn khi ăn nóng. Dù mưa hay nắng, khi đang đói, vị béo và thơm của thịt hến kèm miếng bánh tráng giòn tan khiến hến xào xúc bánh đa trở thành món ăn hấp dẫn thực khách.
Địa chỉ gợi ý: quán ăn trên đường Nguyễn Cảnh Chân (quận 1), Phan Xích Long (quận Phú Nhuận), Nguyễn Trọng Tuyển (quận Tân Bình).
Vây cá hồi chiên giòn
Cá hồi là thức ăn giàu dinh dưỡng, có thể chế biến được thành nhiều món khác nhau. Vây cá là bộ phận ít được chú ý, tuy nhiên nếu chiên giòn cùng nước mắm sẽ cho ra món ngon khó cưỡng.
Suất ăn có giá trung bình 65.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Vây cá chiên có cách chế biến không quá cầu kỳ. Tuỳ theo mỗi quán ăn mà đầu bếp có cách gia giảm khác nhau. Tuy nhiên, công thức chung vẫn là ướp vây cá với nước cốt chanh sau khi sơ chế. Trước khi chiên, nguyên liệu chính được tấm thêm với bột mì.
Vây cá hồi sau khi chiên giòn rụm, có vị thơm ngon. Thường thì món ăn này được chấm với tương ớt. Đây là món ăn vặt nhưng cũng rất đưa cơm khi dùng trong bữa ăn chính.
Địa chỉ gợi ý: các quán ăn gia đình trên đường Vĩnh Khánh (quận 4), Nguyễn Cảnh Chân (quận 1), Hoàng Sa (quận Tân Bình).	