TITLE: Hàng nghìn người đổ về công viên nước ở Hà Đông cuối tuần - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, công viên, công viên nước, Hà Đông, nắng nóng, giải nhiệt, điểm đến, mùa hè, khu vui chơi

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Sau hơn nửa tháng tạm ngừng hoạt động, công viên nước nằm gần khu đô thị Thanh Hà, Hà Đông mở cửa trở lại từ 2/7 với nhiều nâng cấp, thu hút đông đảo du khách. Chỉ riêng ngày 6/7, gần 2.000 lượt khách đã tới công viên để bơi lội và trải nghiệm các trò chơi dưới nước.
Sau đợt nâng cấp, nhiều hàng rào và biển cảnh báo về độ sâu, lứa tuổi thích hợp, quy tắc an toàn… được dựng lên tại các bể nước trong công viên, để đảm bảo an toàn cho du khách.
Khu vực sông lười nằm gần phía cổng vào có thêm rào chắn ngăn cách với lối đi. Trẻ em dưới 12 tuổi phải có phụ huynh đi kèm và mang theo phao nếu muốn bơi sông.
Khu bể bơi dành cho trẻ em mới lắp đặt thêm mái che phía trên, nhằm giảm bớt ảnh hưởng của nắng nóng tới khách trong các giờ trưa, chiều.
Các trò chơi cảm giác mạnh tại đây chỉ dành cho khách trên 12 tuổi và người đủ điều kiện sức khoẻ. Ông Trần Trung Dũng, giám đốc điều hành, cho biết hiện công viên bổ sung thêm 30 nhân viên trực cứu hộ và tăng gấp ba lần số phao để bảo đảm an toàn cho khách.
Điểm bắt đầu đường trượt cảm giác mạnh trong công viên. Tại đây luôn có hai nhân viên cứu hộ giúp khách đẩy phao và kiểm soát thời gian an toàn giữa các lần trượt. Anh Bùi Văn Chiến, nhân viên cứu hộ (ảnh) chia sẻ, đa phần đội ngũ nhân lực đều được đào tạo chính quy về công tác cứu hộ, với các kỹ năng cứu người trong môi trường nước.
Hố đen vũ trụ là trò chơi cảm giác mạnh thu hút nhiều người tham gia nhất, với bốn người ngồi trong cùng một phao và trượt xuống theo đường ống từ độ cao hàng chục mét.
Anh Trần Quốc Kỉnh (Thái Bình), một khách tới công viên, cho hay: “Tôi thấy mọi thứ rất an toàn, nhân viên nhiệt tình khiến nhóm bốn người chúng tôi thấy thoải mái khi sử dụng các dịch vụ. Tôi đánh giá công viên nước này khá tốt so với những nơi khác tôi từng đến”.
Tại công viên có 6 đường trượt với nhiều kiểu chơi khác nhau. Trong ảnh là đường trượt boomerang dành cho hai người, khách chơi sẽ trượt lên một máng cao vài lần theo quán tính trước khi xuôi xuống bể nước phía dưới.
Công viên nước Thanh Hà rộng 3 ha với tất cả 11 công trình, gồm bể bơi và các đường trượt, nằm trên trục đường Xa La - Nguyễn Xiển. Du khách xuất phát từ các quận Hoàng Mai, Thanh Xuân chỉ mất khoảng hơn 15 phút chạy xe đến công viên. Giá vé vào cửa ngày thường với trẻ em và người lớn lần lượt là 120.000 và 150.000 đồng một người. Cuối tuần, giá vé tăng thêm 20.000 đồng với trẻ em và 30.000 đồng với người lớn.
Kiều Dương	
