TITLE: Mùa hè ở thành phố lạnh nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, lễ hội, mùa hè, nước Nga, Viễn Đông, văn hóa, ẩm thực, điểm đến, lạnh nhất

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Yakutsk là thành phố thủ phủ của vùng Yakutia (tên gọi khác là cộng hòa Sakha, Nga) với dân số hơn 250.000 người. Mùa đông, nhiệt độ có thể xuống dưới -40 độ C khiến nơi này giữ kỷ lục thành phố lạnh nhất thế giới. Vào hè, nhiệt độ trung bình khoảng 21 độ C kéo dài trong hai tháng, thành phố tràn đầy màu sắc và các lễ hội văn hóa của người dân địa phương, thế chỗ cho màu trắng của băng tuyết.
Đối với người dân vùng Yakutia, thiên nhiên đang sống với những linh hồn. Lễ hội Ysyakh được tổ chức vào thứ Bảy và Chủ nhật đầu tiên sau ngày hạ chí, nhằm tôn vinh những vị thần thiên nhiên. Trước giờ khai mạc, phụ nữ trong trang phục nghi lễ cầm trên tay những hộp phân bò đang cháy, với niềm tin rằng loại khói này có thể giúp xua đuổi tà ma.
Lễ hội Ysyakh lớn nhất được tổ chức tại cánh đồng Us Khatyn gần làng Zhetai, cách thành phố Yakutsk khoảng 20 km về phía bắc. Buổi lễ bắt đầu với màn cầu nguyện tới mặt trời và các vị thần của người Yakutia.
Sau lễ cầu nguyện là những điệu nhảy dân gian. Người biểu diễn lúc này mặc trang phục truyền thống theo khu vực họ sinh sống. Lễ hội này thu hút hơn 200.000 người tham dự hàng năm, gồm cả người dân địa phương và khách du lịch. “Lễ hội có vai trò quan trọng trong việc duy trì mối văn hóa truyền thống. Ngay cả những người trẻ cũng muốn tham gia với gia đình họ. Du khách tới đây sẽ được mời các xiên thịt nướng và kumis (sữa ngựa lên men) trong khi xem khiêu vũ”, Alexey Vasilyev, người dân Yakutia đồng thời là tác giả bộ ảnh chia sẻ.
Một phụ nữ trong trang phục truyền thống của làng Amga. Nhiều gia đình ở đây dành thời gian cùng nhau chuẩn bị những bộ quần áo cho lễ hội mùa hè. Các món đồ trang sức thường được mẹ truyền lại cho con gái của mình.
Cuộc thi đấu vật trong lễ hội Ysyakh. Bên cạnh thể thao, phần hội còn diễn ra với nhiều hoạt động như biểu diễn nhạc cụ truyền thống, kể chuyện dân gian truyền miệng. Lễ hội cũng có những buổi tiệc thâu đêm để chào đón ánh bình minh của mùa hè.
Người dân địa phương ngồi thư giãn ở “alaas”, không gian tổ chức lễ hội. Nơi đây phản ánh lối sống của người dân địa phương, nhắc họ biết tôn vinh những linh hồn của vùng đất và sống hòa hợp với thiên nhiên.
Ysyakh giống như một ngày tết đoàn viên của người dân địa phương. Món ăn đặc trưng trong dịp này là bánh kếp, thịt ngựa, cá khô và sữa ngựa lên men.
Tới Yakutia vào mùa hè, khách du lịch còn có thể đi tàu đến Lena Pillars, nơi có những cột đá cao tới 200 m nối tiếp nhau hình thành cách đây hàng triệu năm dọc theo dòng sông Lena. Địa danh này được UNESCO công nhận là di sản thế giới vào năm 2012. Các tour tham quan chủ yếu tại đây là đi thuyền trên sông hoặc bay trực thăng ngắm cảnh.
Kiều Dương (Theo National Geographic)	
