TITLE: Ngôi đền cổ đón hàng triệu khách mỗi năm ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đền cổ ở nhật bản, du lịch nhật bản, Fukuoka, khám phá

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Đền thờ Sugawara no Michizane, một đại thần - học giả tài hoa vào thế kỷ 9-10. Để đến đây, du khách sẽ đi đoạn đường hơn một km qua hồ nước, vườn cây xanh mát.
Theo tài liệu ghi chép lại, ngôi đền hiện nay được xây ở phần mộ của Sugawara vào năm 1591. Trải qua hơn 400 năm, kiến trúc của công trình vẫn còn nguyên vẹn.
Sugawara no Michizane được tôn sùng là vị thần học vấn, nên ngôi đền này thu hút nhiều sĩ tử đến cầu nguyện vào mỗi mùa thi. Hàng triệu lượt du khách từ khắp nơi cũng ghé thăm đền mỗi năm khi đến Fukuoka.
Vật liệu xây dựng đền chủ yếu là gỗ, được trang trí với nhiều hoa văn và màu sắc rực rỡ. Gian nhà thờ nằm ở chính giữa, nơi du khách không được phép đi vào.
Giống nhiều đền thờ khác ở Nhật Bản, ngoài chắp tay cầu nguyện ở bên ngoài, du khách đến đây còn ném đồng xu cầu may.
Phía trước đền thờ chính là một hồ nước nhỏ, nơi du khách có thể dùng gáo để múc uống hoặc rửa mặt. Người Nhật Bản tin rằng đây là nước thiêng có thể đem lại vận may.
Khuôn viên của đền rộng và có nhiều cổ thụ. Nơi này còn trồng khoảng 6.000 cây hoa Ume (hoa mơ) trắng và đỏ, loại hoa đặc trưng vào mùa xuân ở xứ sở mặt trời mọc. Hoa nở từ đầu tháng 2 đến hết tháng 3 rồi tàn để nhường chỗ cho hoa anh đào.
Hai bên đền thờ là hàng chục cửa hàng bán đồ lưu niệm và bùa may mắn. Người bán hàng mặc trang phục truyền thống và biết nói tiếng Anh. Du khách có thể thuê trang phục truyền thống để mặc khi viếng đền.
Lối vào đền có nhiều cửa hàng bán "megae mochi", bánh gạo truyền thống thường được người Nhật Bản ăn vào dịp đầu năm để lấy may. Bánh được bán với nhiều kích cỡ, giá trung bình 100 yên (hơn 20.000 đồng) cho 3 chiếc.
Các lá bùa may mắn được bán với nhiều hình dạng và kích thước khác nhau. Trước và sau đền đều có khu vực để treo những tấm bùa.
Phong Vinh
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và công ty du lịch Tugo phối hợp thực hiện. Công ty được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	
