TITLE: 'Diễn đàn' cho hướng dẫn viên du lịch chia sẻ trên VnExpress - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Diễn đàn chia sẻ kinh nghiệm của hướng dẫn viên, Vietravel, tư vấn kinh nghiệm du lịch, du lịch

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tư vấn là chuyên mục được VnExpress ra mắt từ ngày đầu mở trang Du lịch. Sau 6 năm, chuyên mục tiếp tục được đầu tư phát triển với sự hợp tác của công ty du lịch Vietravel. Đây là nơi cung cấp cho độc giả các thông tin liên quan để xây dựng kế hoạch cho một chuyến đi.
Kể từ 17/7, chuyên mục này tập trung các bài viết chia sẻ, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch từ đội ngũ hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel.
Năm 2018, Vietravel là công ty du lịch duy nhất của Việt Nam lần thứ hai đạt giải nhà điều hành tour hàng đầu thế giới.
Trong đó, những hành trình, điểm đến 'hot' mỗi tháng sẽ được cập nhật liên tục ở phần "Đi đâu". Với người đam mê khám phá ẩm thực, phần "Ăn gì" sẽ gợi ý những món ăn ngon, độc, lạ và địa chỉ được nhiều người yêu thích ở trong, ngoài nước.
Ở phần "Kinh nghiệm", đội ngũ gần 1.000 hướng dẫn viên chính thức và cộng tác của Vietravel sẽ mang đến những lời khuyên, mẹo vặt phù hợp với từng cung đường. Tại đây, độc giả cũng được tư vấn cách du lịch an toàn hay săn tour khuyến mãi lớn nhưng vẫn đảm bảo chất lượng, vé máy bay giá tốt.
Các thắc mắc của độc giả sẽ được các hướng dẫn viên và chuyên gia của ngành du lịch trả lời trong phần "Hỏi đáp".
Thời gian này, chuyên mục Tư vấn tập trung cho hành trình đến Mỹ, Canada, Australia và New Zealand. Các hướng dẫn viên trên khắp cả nước cũng có thể gửi bài viết của mình về địa chỉ dulich@vnexpress.net để chia sẻ kinh nghiệm du lịch, gợi ý điểm đến mới, món và quán ăn ngon hay giải đáp thắc mắc.	