TITLE: Ninh Thuận - từ 'ga trung chuyển' đến khát vọng thành điểm du lịch thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ninh Thuận, Crystal Bay, ga trung chuyển, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Từ "ga trung chuyển" năm xưa...
Phía Bắc giáp Nha Trang, phía Tây kề Đà Lạt và phía Nam nối liền Bình Thuận, Ninh Thuận vốn được coi là "ga trung chuyển" của tam giác du lịch Nam Trung Bộ. Gần một thập kỷ trước, các công ty lữ hành tại những thành phố lân cận thường đưa du khách tạt qua nơi này tham quan trong ngày. Từng đoàn khách đi trên chiếc xe bus 45 chỗ, họ tranh thủ chụp ảnh, vội vàng mua vài chùm nho làm quà rồi nhanh chóng lên xe quay trở lại điểm du lịch chính.
"Du lịch Ninh Thuận từng rơi vào thế con gà - quả trứng và vòng luẩn quẩn của một điểm trung chuyển, bởi không sẵn cơ sở lưu trú, du khách không thể ở lại. Trong khi đó, với những chất liệu khai thác du lịch đa dạng và hấp dẫn, Ninh Thuận có khả năng giữ chân du khách ít nhất một tuần", ông Nguyễn Đức Chi - Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Crystal Bay - nhớ lại thời điểm tập đoàn nhìn ra tiềm năng của "miền đất hứa".
Ninh Thuận thu hút du khách bởi những bãi biển nguyên sơ, nước trong vắt.
Năm 2016, sau thời gian Crystal Bay khảo sát điểm đến mới, những đoàn khách quốc tế đầu tiên đã đáp xuống sân bay quốc tế Cam Ranh thăm thú Ninh Thuận, hoặc từ khu nghỉ dưỡng Riviera của tập đoàn này tại Cam Ranh, Khánh Hoà.
Các phòng trống của hầu hết các khách sạn ba sao tại Ninh Thuận đều được Crystal Bay mua để phục vụ du khách mảng lữ hành. Trong vòng vài tháng, Ninh Thuận được nhắc tên liên tục trên nhiều diễn đàn du lịch tại các quốc gia Đông Âu.
Trên đường phố Phan Rang, những hàng quán bắt đầu trưng thêm biển hiệu bằng tiếng Nga. Tuy nhiên, khi Crystal Bay tiếp tục đưa thêm du khách về Ninh Thuận thì bài toán lớn được đặt ra: số lượng và chất lượng phòng lưu trú chưa đủ để đáp ứng nhu cầu.
Giấc mơ về điểm đến mới tạm thời được bỏ ngỏ trong sự nuối tiếc của nhiều du khách và các công ty lữ hành đối tác tại nước ngoài. Thế nhưng, những kế hoạch thú vị và dài hơi với tầm nhìn phát triển du lịch bền vững bắt đầu được mở ra.
Cảnh diêm dân khai thác muối nhìn từ trên cao.
Khát vọng trở thành điểm du lịch mới của thế giới
Trong thách thức luôn tiềm ẩn cơ hội. Nhiều lãnh đạo cấp cao Crystal Bay cùng thảo luận về chiến lược phát triển mới cho tập đoàn và du lịch Ninh Thuận. Bà Nguyễn Thị Duyên - Tổng Giám đốc Công ty Crystal Bay Hospitality - cho biết" "Trong các điểm đến trên thế giới mà chúng tôi khai thác, khu vực phía Nam và Nam Trung Bộ của Việt Nam được yêu thích nhất. Năm ngoái, chúng tôi sử dụng 4,3 triệu phòng mỗi đêm tại Nha Trang, Bình Thuận và Phú Quốc. Du khách Đông Âu nếu đã yêu thích một điểm đến, kỳ nghỉ năm nào họ cũng sẽ quay lại đó. Thậm chí, họ còn giới thiệu bạn bè, người thân. Đó là lý do tỷ lệ quay lại của du khách tại Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa hay Sailing Bay Mũi Né thường rất cao. Nhóm khách này thường lưu trú 12-15 ngày.
Do đó, hàng loạt câu hỏi được đặt ra cho khối phụ trách kinh doanh khu vực Nam Trung Bộ là: chúng ta có nên gợi ý du khách tới một điểm cố định từ năm này qua năm khác không? Chúng ta sẽ thiết kế hành trình thế nào với 15 ngày để họ có thể trải nghiệm nhiều nhất với cùng chi phí bay? Việc Ninh Thuận với nhiều chất liệu khai thác du lịch, lại nằm ở vị trí thuận lợi có ý nghĩa ra sao? Phải làm gì để có thể tiếp tục đưa khách quay lại Ninh Thuận?...
Với chiến lược kết nối tour Thái Lan và Ấn Độ, điểm đến mới Ninh Thuận sẽ cần có diện mạo khác. Ninh Thuận sau đó đã có tên trong danh sách các vùng đất tiếp theo được Crystal Bay đầu tư xây dựng hệ sinh thái điểm đến.
Hàng loạt dự án lớn của Tập đoàn Crystal Bay và đối tác được khai thác tại Ninh Thuận.
Các đơn vị tư vấn hàng đầu thế giới cũng được mời đến Ninh Thuận. Loạt dự án được nghiên cứu kỹ lưỡng, lên kế hoạch và triển khai ngay sau khi được cấp phép. Trong đó, SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang là tổ hợp du lịch đầu tiên được xây dựng tại Ninh Thuận với tổng số vốn lên tới 4.500 tỷ đồng. Mô hình Apart Hotel mang đến hệ sinh thái 101 tiện ích tiêu chuẩn quốc tế 5 sao như công viên nước, khu mua sắm, khu spa, 9 hồ bơi vô cực, 9 nhà hàng Âu - Á, Skybar, vườn hoa trên cao, vườn hoa nhiệt đới, khu công viên phức hợp ven biển... Tổ hợp dự kiến đi vào vận hành tháng 6/2021.
Những động thái đầu tiên của Crystal Bay cùng thành công trong thử nghiệm năm 2016, tín hiệu từ sự thay đổi thị hiếu du lịch của du khách, sự phát triển nóng của các thành phố du lịch lân cận cùng tiềm năng ngày càng sáng rõ của Ninh Thuận... tất cả đều nằm trong tính toán của các nhà đầu tư và phát triển du lịch trong và ngoài nước.
Năm 2018 khép lại, thu nhập xã hội từ hoạt động du lịch của Ninh Thuận đạt 1.050 tỷ, nếu đặt cạnh Nha Trang (Khánh Hòa) hay Đà Lạt (Lâm Đồng), con số này có phần khiêm tốn. Nhưng cho thấy du lịch Ninh Thuận ngày càng khởi sắc, tăng 18,9% so với năm 2017, tương đương 2,19 triệu lượt, tăng 15,3% so với 2017 và còn tiếp tục tăng trong năm nay.
Khát vọng của du lịch Ninh Thuận không dừng lại ở điểm du lịch trong nước mà trở thành điểm đến quốc tế với những quy hoạch chiến lược và các dự án mang tầm quốc tế.
Du lịch Ninh Thuận dự kiến tăng vọt trong năm nay.
Vạn Phát	