TITLE: Chủ hãng kem bán giá gấp đôi cho blogger xin ăn miễn phí - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, kem, blogger du lịch, Los Angeles, Mỹ

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Joe Nicchi là người sáng lập hãng kem ốc quế CVT Soft Serve, được bán trên xe di động khắp thành phố Los Angeles, Mỹ. Từ đầu tháng 7, anh quyết định tăng giá kem gấp đôi khi bán cho blogger du lịch, những người tự nhận "có tầm ảnh hưởng trên mạng". 
Giá kem thông thường là 4 USD một chiếc. Nhưng nếu ai tự nhận là người có tầm ảnh hưởng trên mạng và muốn ăn miễn phí, Joe sẽ tính họ 8 USD. Ảnh: Mirror.
Điều này xuất phát từ việc nhiều người dùng Instagram yêu cầu được ăn kem miễn phí trong những năm gần đây. Đổi lại, họ sẽ viết những bài khen ngợi hãng kem, cũng như đăng ảnh các cây kem ngon lành lên mạng. "Tôi thật sự kiệt sức với những lời đề nghị đó", người đàn ông 38 tuổi nói. Joe cho biết anh không ngại làm phật ý những người này nên đã dán thông báo công khai việc tính tiền cao gấp đôi.
Nhiều nhãn hàng, thương hiệu thường gửi đồ tặng các blogger du lịch và đổi lại, họ sẽ viết bài quảng bá lên trang cá nhân. Nhưng Joe không thích điều đó. Joe cho biết anh cảm thấy xấu hổ với những người đến xin ăn kem miễn phí này.
Anh Minh (Theo Mirror)	