TITLE: Lý do giường khách sạn phục vụ hai người nhưng có 4 gối - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, du khách, du lịch, gối, lễ tân

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Tại nhiều khách sạn 4-5 sao trên thế giới, số lượng gối ngủ đặt trên giường đôi thậm chí lên đến 8 chiếc mà ít người hiểu được công dụng của chúng. Theo China Times, để xương sống cong tự nhiên, bạn nên đặt cả đầu và cổ trên một gối. Chiếc còn lại để dưới khoeo chân giúp cơ bắp thoải mái, máu lưu thông tốt nhất. Đó là lý do khách sạn thường đặt ít nhất 4 chiếc gối trên một giường đôi.
Phần lớn khách sạn đều phục vụ ít nhất 4 gối đối với phòng đôi. Ảnh: Micro Cloud.
Ngoài ra, khách sạn cung cấp số gối gấp 2-3 lần số người trong phòng còn bởi mỗi khách thuê có nhu cầu khác nhau khi đi ngủ. Một số người thích gối mềm, số khác thích gối cứng. Có khách thích gối cao nhưng có người lại thích gối thấp. Không ít khách thuê phòng có thói quen gác chân lên gối hoặc ôm gối khi ngủ. Vì vậy, khách sạn cung cấp nhiều loại gối khác nhau giúp người thuê chọn được chiếc phù hợp cho mình.
Nhu cầu sử dụng gối của mỗi người khác nhau. Do đó, một số ý kiến cho rằng khách sạn thường cung cấp nhiều gối để đề phòng trường hợp khách ở các phòng liên tục gọi điện xin thêm, khiến lễ tân 2-3 phút lại phải chạy lên đưa đồ.
Nhiều khách sạn cũng dùng gối để làm đồ trang trí. Những chiếc gối nhiều màu sắc được xếp cạnh gối đồng màu với ga giường, có tác dụng tạo điểm nhấn cho căn phòng, giúp khách thuê có cảm giác ấm cúng hơn.
Nhiều khách sạn 4-5 sao thường cung cấp 6-8 chiếc gối, gấp 2-3 lần số người trong phòng. Ảnh: Hollywood Reporter.
Một số khách sạn trên thế giới có truyền thống đặt một vài viên kẹo chocolate lên gối khi khách tới nhận phòng. Theo Huffington Post, truyền thống này lần đầu xuất hiện vào những năm 1950, bắt nguồn từ nam diễn viên nổi tiếng bấy giờ, Cary Grant. Ông là khách quen của khách sạn Mayfair, ở thành phố St.Louis, Mỹ và có hẹn với một phụ nữ tại phòng. Khi người này đến nơi, cô phát hiện ra nam diễn viên đã rải chocolate từ phòng khách, đến phòng ngủ, kéo dài tới giường và kết thúc trên gối để "chỉ đường". Hành động này được lấy cảm hứng từ việc rải sỏi để tìm lối về nhà trong câu chuyện cổ tích Hansel và Gretel.
Quản lý khách sạn Mayfair bị ấn tượng mạnh với hành động lãng mạn trên. Do đó, ông yêu cầu nhân viên đặt chocolate lên gối như một lời chào hỏi khách thuê phòng. Hàng trăm khách sạn trên thế giới sau đó học theo nghi thức này. Mayfair chuyển đổi thành khách sạn Magnolia St. Louis vào năm 2014 nhưng vẫn phát huy truyền thống tặng chocolate trên gối này.
Anh Minh (Theo Huffington Post)	