TITLE: Những hoạt động gợi ý cho kỳ nghỉ ở Bình Dương - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bình Dương, khu du lịch Đại Nam, khu du lịch Din Ký, Lễ hội Chùa Bà Hậu

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Cách trung tâm TP HCM khoảng 30 km, Bình Dương có nhiều tiềm năng về thiên nhiên, văn hóa. Trong những năm gần đây, nhiều du khách chọn điểm đến này để nghỉ cuối tuần.
Vui chơi ở khu du lịch Đại Nam
Đại Nam là khu vui chơi, giải trí, nghỉ dưỡng lớn nhất của tỉnh Bình Dương. Hàng năm, điểm đến đón 2 triệu lượt khách tham quan, chiếm 50% tổng du khách tới Bình Dương. 
Khu du lịch Đại Nam, Bình Dương đón 2 triệu lượt du khách đến tham quan mỗi năm. Ảnh: Vntrip.
Bên cạnh nghỉ dưỡng, du khách có thể tham gia các hoạt động vui chơi giải trí như đua ngựa, đua xe môtô, đua chó; khám phá vườn bách thú, biển nhân tạo... Vé vào khu vui chơi của Đại Nam có nhiều mức giá khác nhau, lần lượt là 120.000 đồng, 200.000 đồng, 400.000 đồng, tương ứng với 3, 6 và 11 trò chơi. 
Tham quan vườn trái cây
Với lợi thế ba con sông lớn chảy qua (sông Sài Gòn, sông Đồng Nai và sông Bé), Bình Dương có nhiều phong cảnh thiên nhiên đẹp, vườn trái cây tươi tốt như vườn Lái Thiêu, vườn bưởi Bạch Đằng Tân Uyên, vườn cam Bắc Tân Uyên. 
Khi đến tham quan nhà vườn, du khách có thể thưởng thức những loại trái cây đặc trưng của miền Nam như bòn bon, sầu riêng, mít tố nữ, đặc biệt là măng cụt Lái Thiêu, một trong 50 loại trái cây đặc sản của Việt Nam do tổ chức kỷ lục Việt Nam bình chọn.
Cắm trại ở khu sinh thái Thủy Châu
Với diện tích hơn 18 ha, Thủy Châu là khu du lịch có cảnh quan nhân tạo với suối, thác, rừng cây. Nằm cách trung tâm TP HCM 20 km và gần khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, khu sinh thái là điểm đến cho ngày nghỉ cuối tuần với bạn bè.
Khu du lịch mở cửa từ 8 giờ sáng vào các ngày thứ 6, 7 và chủ nhật với giá vé 80.000 đồng một người lớn. Vé đã bao gồm các hoạt động tắm hồ bơi, tham quan, tắm suối nước nóng. Để cắm trại, du khách có thể thuê thêm lều, bạt, bếp nướng...
Tham quan làng nghề truyền thống
Bình Dương được biết đến là cái nôi của làng nghề thủ công mỹ nghệ Nam Bộ. Tỉnh có hơn 32 làng nghề, 9 nghề truyền thống như sơn mài Tương Bình Hiệp, chạm trổ, khắc gỗ Phú Thọ, đan mây tre Tân Uyên...
Du lịch văn hóa được tỉnh Bình Dương tập trung khai thác ở khu vực phía nam. Ảnh: Go Trip Viet Nam.
Bên cạnh tham quan, các làng nghề còn phục vụ nhu cầu mua sắm của du khách với các sản phẩm gốm sứ ở làng gốm Tân Phước Khánh, sơn mài, điêu khắc gỗ như Định Hòa, Đức Khanh.
Đi thuyền trên sông
Với lợi thế có 3 dòng sông lớn chảy qua, Bình Dương xác định tour đường sông là sản phẩm du lịch chiến lược trong thời gian tới. Hiện nay, tỉnh kết hợp cùng các công ty lữ hành tổ chức tour trên sông Sài Gòn, kết hợp ngắm cảnh sông, tham quan vườn cây trái, làng nghề và các ngôi chùa. 
Tham gia các lễ hội
Bình Dương là vùng đất nổi tiếng với hệ thống di tích lịch sử và văn hóa tâm linh. Tại đây, du khách có thể tham quan chùa Châu Thới, chùa Tây Tạng, chùa Khánh Hội và chùa Bà Thiên Hậu.
Chùa Khánh Hội với kiến trúc tượng Phật nằm nổi tiếng ở Bình Dương. Ảnh: Vntrip.
Hàng năm, tỉnh Bình Dương cũng tổ chức các lễ hội văn hóa truyền thống, nổi bật là lễ hội chùa Bà Thiên Hậu vào 15 tháng Giêng. Đây là lễ hội của đồng bào người Hoa ở Thủ Dầu Một, thu hút hàng triệu lượt du khách tới viếng thăm dịp đầu năm.
Ngày 8/7, Bình Dương tổ chức hội nghị xúc tiến du lịch tại Hà Nội, nhằm tiến gần hơn với du khách Hà Nội và các tỉnh phía Bắc. Mục tiêu của tỉnh là trở thành nhóm địa phương có du lịch phát triển mạnh trong cả nước tới năm 2030. Ông Nguyễn Thanh Phong, Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Bình Dương cho biết, một đến hai năm tới, địa phương sẽ tập trung mở rộng tour tuyến với các tỉnh, thành phố du lịch lân cận, đồng thời phát huy tiềm năng vốn có.
Lan Hương	