TITLE: Du khách bỏ chạy khi thấy trăn khổng lồ ở Singapore - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: singapore, vườn thú, trăn, du khách, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, singapore

CONTENT: 
Sự việc xảy ra tại Vườn thú Singapore (WRS) vào ngày 2/7, khi 2 nữ du khách được mời lên sân khấu để vuốt ve một con rắn nhỏ, bên cạnh họ là một MC. Lúc này 5 người đàn ông mang một con trăn khổng lồ tới nhằm tạo bất ngờ cho các vị khách. Người phụ nữ đứng giữa tỏ ra vô cùng hoảng hốt khi nhìn thấy con vật. Cô gào thét và sợ hãi đến mức vấp ngã khi bỏ chạy, dù MC cố gắng trấn an.
 
 
Du khách gào thét, lăn lộn khi thấy trăn khổng lồ ở Singapre
Video: Next Shark.
Video được Angelica Rodriguez, một nữ du khách khác quay lại và đăng lên mạng xã hội. Những hình ảnh này nhanh chóng thu hút sự quan tâm của người dùng mạng xã hội. Hiện video đạt gần 6 triệu lượt xem và hơn 122.000 người bình luận. Angelica cho biết nhân vật chính trong video là chị gái đồng nghiệp của cô.
Nhiều người đã tỏ ra thích thú vì câu chuyện hài hước trên. Họ cho rằng nữ du khách sợ hãi quá mức. Bên cạnh đó, nhiều người cũng bày tỏ sự cảm thông. "Tôi rất sợ những loài bò sát. Chúng thật gớm ghiếc, tội nghiệp cô ấy", "Chắc cô ấy đã sợ lắm" là một số bình luận được nhiều người đồng tình. 
Anh Minh (Theo Next Shark)	