TITLE: Hàng loạt khách Tây ăn xin bị chính quyền Bali xử lý - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Bali, Indonesia, khách tây, xin tiền

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Số lượng du khách Tây đến Bali ăn xin để có tiền đi du lịch ngày một nhiều, khiến người dân địa phương bắt đầu cảm thấy khó chịu. Từ đầu tháng 7, chính quyền đảo Bali (Indonesia) quyết định báo cáo các trường hợp trên tới đại sứ quán của họ.
Theo Setyo Budiwardoyo, người phát ngôn của Cục Quản lý Xuất nhập cảnh Indonesia, Bali không có trách nhiệm phải chăm lo cho các du khách ăn mày. Công việc này nên thuộc trách nhiệm của các đại sứ quán.
"Chúng tôi báo cáo những trường hợp đến Bali ăn xin cho các đại sứ quán liên quan, để họ giám sát công dân nước mình khi đi du lịch", ông Budiwardoyo nói.
Phần lớn các khách du lịch đến Bali sinh sống và làm nghề ăn xin vì chi phí sinh hoạt thấp. Ảnh: IG.
Tuy công bố ngừng giúp đỡ khách ăn xin, chính quyền Bali cũng không gây khó dễ cho những người này. Các du khách chỉ phải đối mặt với pháp luật khi họ bị cáo buộc phạm tội. Một trong các hình thức xử phạt nặng nhất là trục xuất hoặc cấm nhập cảnh vĩnh viễn.
Nhiều người đồng tình với quyết định trên từ phía chính quyền, khi những du khách ăn xin đều đến từ các quốc gia giàu có. "Họ đến ăn xin ở những quốc gia đông nam á, nghèo hơn quốc gia họ rất nhiều. Điều đó thật nực cười", một người bình luận.
Khách ăn xin không còn là hình ảnh hiếm tại nhiều địa điểm du lịch trên thế giới như Việt Nam, Thái Lan, New Zealand... Nhiều khách phải xin tiền về nhà vì không còn đủ kinh phí, nhưng không ít người lợi dụng lòng hảo tâm của người địa phương để quyên tiền cho chuyến du lịch tiếp theo. 
Anh Minh (Theo Sun)	