TITLE: 5 thiên đường biển đảo thích hợp cho chuyến du lịch hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phú Quốc, Kỳ Co, Phuket, Bali, Thiên đường biển đảo

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Mùa hè là mùa đẹp nhất và thích hợp lên kế hoạch du lịch biển. Du khách và gia đình có thể đắm mình trong làn nước mát lạnh, vui đùa trên những bãi cát trắng hoặc lặn ngụp dưới thế giới đại dương muôn màu... tại năm điểm đến dưới đây.
Đảo ngọc Phú Quốc
Không khí trong lành, nước xanh chạm tới đáy, trên bờ là hàng dừa đung đưa theo gió - khung cảnh lãng mạn này níu chân du khách mỗi lần đến Phú Quốc (Kiên Giang). Đến Phú Quốc, quần đảo hoang sơ, bạn sẽ hiểu vì sao nơi đây được gọi là "thiên đường đảo ngọc", luôn nằm trong top điểm du lịch "hot" trong mùa hè. Nơi đây không chỉ thu hút du khách trong nước mà còn được lòng khách quốc tế.
Tour Phú Quốc ba ngày hai đêm có giá trọn gói từ 4,19 triệu đồng một khách.
Kỳ Co - "Maldives" của Quy Nhơn
Quy Nhơn là nơi quy tụ nhiều bãi biển đẹp của Việt Nam, trong đó có Kỳ Co. Nằm cách thành phố Quy Nhơn 25km, Kỳ Co thuộc huyện đảo Nhơn Lý, chưa được đưa vào khai thác chuyên sâu nên vẫn giữ nguyên vẻ hoang sơ.
Màu xanh của trời, trong vắt của nước cùng những tảng đá lớn nổi lên ngay giữa mặt biển giúp những bức hình của bạn thêm lung linh. Đến đây, các bạn trẻ đừng bỏ qua lặn ngắm san hô bởi đây là trải nghiệm đẹp và thú vị.
Tour Phú Yên - Quy Nhơn ba ngày hai đêm, giá trọn gói từ 3,99 triệu đồng một khách.
Một góc biển Kỳ Co, Quy Nhơn. Ảnh: Shutterstock.
Đà Nẵng
Đà Nẵng - thành phố đáng sống nhất Việt Nam - là điểm đến không thể bỏ qua hè này. Thành phố biển miền Trung có nhiều điểm vui chơi giải trí như Bà Nà Hill, check-in Cầu Vàng, ngâm mình tại bãi biển Mỹ Khê, đi bộ dọc cầu Sông Hàn hay tới khu vui chơi giải trí trong nhà Fantasy Park lớn nhất châu Á.
Tour khám phá Đà Nẵng kết hợp lặn biển ở Cù Lao Chàm ba ngày hai đêm trọn gói từ 5,49 triệu đồng một khách.
"Viên ngọc xanh" Phuket
Không phải ngẫu nhiên Phuket luôn thu hút du khách, kể cả ngôi sao Hollywood. Nơi đây được đánh giá biển trời thuần khiết, là thiên đường cho mọi lứa tuổi. Đến với "viên ngọc xanh" này, du khách có nhiều trải nghiệm thú vị như lặn biển, lướt ván, hay đơn giản là nghỉ ngơi, thư giãn trên những bãi biển đẹp...
Tại đây còn có nhiều nhà hàng, quán bar phục vụ du khách suốt ngày đêm. Dù đi theo gia đình có cả người già và con nít hay một nhóm bạn trẻ... bạn đều có thể tìm thấy "lãnh địa" của riêng mình.
Hành trình Phuket - đảo Phi Phi bốn ngày ba đêm trọn gói từ 10,99 triệu đồng một khách.
Phuket - "thiên đường nghỉ dưỡng" ở Thái Lan. Ảnh: Shutterstock.
Sống chậm ở Bali (Indonesia)
Bali - ốc đảo xinh đẹp nằm ngoài khơi Ấn Độ Dương từ lâu trở thành điểm đến yêu thích của người dân Indonesia cũng như du khách quốc tế. Một lần đến Bali, du khách sẽ bị thu hút bởi những bãi cát dài, thửa ruộng bậc thang ngút ngàn, ngọn nút lửa cao chót vót hay những cánh rừng nhiệt đới hoang dã...
Nhiều du khách thích kỳ nghỉ lãng mạn, tránh xa ồn ào, tất bật để thưởng thức ly cocktail thơm ngọt trên chiếc võng đung đưa. Phía trước bờ cát trắng xóa và làn nước xanh mát.
Tour khám phá Bali bốn ngày ba đêm trọn gói từ 10,99 triệu đồng một khách.
Mùa hè này, Lữ hành Fiditour giới thiệu nhiều hành trình du lịch khám phá thú vị cho mọi du khách với mức giá hấp dẫn. Ngoài ra, khi mua tour trọn gói, khách hàng còn được nhận ngay voucher mua sản phẩm của Sakos, quà tặng du lịch và chương trình ưu đãi đến 2,5 triệu đồng. Xem chi tiết tại fiditour.com.
Liên hệ: Lữ hành Fiditour
- Số 129 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM
Điện thoại: 39141414
- 87 Phan Kế Bính, quận 1, TP HCM
Điện thoại: 39141516
Vạn Phát	