TITLE: Nơi có những món ăn ngon nhất Singapore - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Singapore, ẩm thực Singapore, du lịch Singapore, Lễ hội ẩm thực Singapore, Singapore Food Festival, SFF 2019, Lễ hội Ẩm thực Singapore 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, singapore

CONTENT: 
Lễ hội Ẩm thực Singapore 2019 (Singapore Food Festival) sẽ diễn ra từ ngày 12 đến 28/7 trên khắp đảo quốc sư tử. Năm thứ 25 của lễ hội được ghi dấu bởi chương trình biểu diễn ẩm thực đến từ các đầu bếp địa phương hàng đầu cùng những món ăn ngon nhất của Singapore.
Tại đây, thực khách có thể thấy những chương trình biểu diễn nghệ thuật đầy sáng tạo trong các nhà hàng đặc biệt bậc nhất Singapore như: Câu chuyện tình yêu Samsui do đầu bếp Nixon Low và biên đạo múa Naomi Tan lên "thực đơn". Nhà hàng Escobar của đầu bếp Roy sẽ phục vụ các món ăn có khẩu phần nhỏ để thực khách nếm trong khi xem kịch, qua đó giới thiệu tính chất đa dạng của một trung tâm ăn uống bình dân theo phong cách Singapore. Ngoài ra là nhiều chương trình nghệ thuật hấp dẫn như Food Films (phòng chiếu phim về ẩm thực, kết hợp thưởng thức món ăn địa phương) hay Beer Yoga (bài tập yoga trong vòng một tiếng kết hợp uống bia).
 Tâm điểm của lễ hội ẩm thực Singapore 2019 là ẩm thực kết hợp nghệ thuật. Ảnh: Khương Nha.
Nếu muốn tìm về hương vị ẩm thực truyền thống của Singapore, bạn có thể đến khu phố ẩm thực Chinatown. Sự kiện 50 Cents Fest sẽ giới thiệu đến thực khách văn hóa ẩm thực giai đoạn thực dân với những món ăn hiếm có thể tìm thấy trong ngày thường và cách người dân ăn uống vào những năm 1930. 
Ngoài khu vực trung tâm thành phố, lễ hội ẩm thực còn diễn ra trên đảo Sentosa, sân bay Changi, khu ăn uống bình dân Amoy Street Food Centre...
Du khách cũng có thể tìm kiếm sắc màu ẩm thực hiện đại tại Streat - sự kiện tiêu điểm của lễ hội, quy tụ những đầu bếp hàng đầu của Singapore hiện nay. Starbucks, McDonald cũng dự kiến giới thiệu loạt thực đơn mới, lấy cảm hứng từ hương vị truyền thống của đảo quốc sư tử.
 
 
Kẹo râu rồng đặc sản nghìn năm của Trung Quốc
Kẹo râu rồng nhả khói chỉ có ở Singapore. Việt hóa: Khánh Trần.
Lễ hội ẩm thực Singapore sẽ kéo dài trong khoảng hai tuần. Trung tâm thành phố, khu ăn uống đường phố thường đông khách vào cuối tuần. Người Singapore có thói quen lâu đời là "giữ chỗ" bằng cách sử dụng gói giấy ăn, danh thiếp, cây dù hoặc bất cứ thứ gì họ có trong tay. Bạn có thể giữ bàn bằng cách này tại những khu ăn uống bình dân, và tránh những bàn đã có dấu hiệu được "giữ chỗ".
Xem thêm: 'Tô mì tôm quốc dân' nổi tiếng bậc nhất Singapore.
Khương Nha	