TITLE: 9 điều ít người biết về quốc gia giẫm lên tiền là phạm pháp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thái Lan, Bangkok, Koh Phi Phi, Phuket, Koh Samui

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trong hàng triệu khách du lịch tới Thái Lan mỗi năm, không phải ai cũng biết những điều thú vị về văn hóa và lịch sử của vùng đất này.
Xứ sở của những hòn đảo
Hầu hết khách du lịch đều biết tới 3 hòn đảo nổi tiếng của Thái Lan: Koh Phi Phi, Phuket và Koh Samui. Tuy nhiên, thực tế quốc gia này có tổng cộng 1.430 hòn đảo và phần lớn trong số đó đều được bảo tồn, phát triển du lịch.
Koh Phi Phi là một trong ba hòn đảo nổi tiếng nhất của Thái Lan. Ảnh: Pinterest.
Trường học cho khỉ
Bên cạnh những cơ sở giảng dạy nổi tiếng và uy tín, Thái Lan có một trường dành riêng cho khỉ ở Surat Thani. Các lớp học từ 3 đến 6 tháng được chia thành ba cấp: mới bắt đầu, trung cấp và nâng cao. 
Học viên ở trường chủ yếu là loài khỉ đuôi lợn địa phương. Tại đây, chúng được học biểu diễn và thu lượm dừa. Vào lễ tốt nghiệp, "sinh viên" được tổ chức một bữa tiệc chúc mừng.
Bangkok là thành phố có tên dài nhất
Thủ đô của Thái Lan là thành phố có tên dài nhất thế giới. Tên đầy đủ của Bangkok gồm 169 chữ cái: Krung Thep Mahanakhon Amon Rattanakosin Mahinthara Ayuthaya Mahadilok Phop Noppharat Ratchathani Burirom Udomratchaniwet Mahasathan Amon Piman Awatan Sathit Sakkathattiya Witsanukam Prasit.
Dịch sang tiếng Việt, cái tên này có ý nghĩa là: Vùng đất của những thiên thần; thành phố tuyệt vời; nơi ngự của Đức Phật; thành phố bất khả xâm phạm của thần Indra; thủ đô vĩ đại của thế giới với 9 viên bảo ngọc; thành phố hạnh phúc; cung điện Hoàng gia đồ sộ tựa thiên đường, nơi cư ngụ của những vị thần; thành phố được tạo nên bởi thần Indra và Vishnukarn.
Hệ động, thực vật rộng lớn
Với phong cảnh đa dạng, Thái Lan là nơi sinh sống của nhiều loài động, thực vật. Ước tính 10% các loài động vật trên thế giới được tìm thấy ở Thái Lan.
Voi là loài động vật tượng trưng cho sức mạnh, tuổi thọ ở Thái Lan. Ảnh: World Atlas.
Không chỉ những con voi được thuần hóa, xứ sở của những nụ cười còn là nơi ở của dơi ong, loài động vật có vú nhỏ nhất thế giới có nguy cơ tuyệt chủng. Tương tự, một số loài động vật có vú lớn nhất thế giới như cá mập voi cũng được phát hiện ở bờ biển Thái Lan. Với 1.500 giống hoa lan khác nhau, Thái Lan là quốc gia xuất khẩu hoa lan nhiệt đới lớn nhất thế giới.
Người dân yêu quý vị vua của họ
Cố vương Bhumibol Adulyadej hay Rama IX (trị vì năm 1946 đến 2016) là vị vua đáng kính và được yêu mến nhất ở Thái Lan. Trong 70 năm trị vì, ông đã thành lập khoảng 3.000 chương trình giáo dục, hướng tới nông nghiệp, y tế và môi trường, để giúp đỡ những người nghèo của Thái Lan. Ngoài đóng góp cho kinh tế nước nhà, cố vương còn chiếm tình cảm của người dân bởi sự ấm áp và tình yêu nghệ thuật.
Vua Bhumibol qua đời vào tháng 10/2016, ở tuổi 88. Ảnh: CNN.
Vào năm 2016, khi ông đang điều trị bệnh, hàng nghìn người Thái cùng nhau mặc áo hồng, tập trung trước cửa bệnh viện để cầu chúc cho sức khỏe của ông. Sau khi cố vương qua đời vào tháng 10/2016, Thái Lan thực hiện quốc tang trong một năm, không hoạt động giải trí và lễ kỷ niệm. Ngày nay, vào mỗi thứ hai, người Thái vẫn thường mặc áo vàng, để tỏ lòng tưởng nhớ và yêu mến tới vị vua Bhumibol.
Giẫm lên tiền là phạm pháp
Trên tờ tiền baht của Thái Lan in hình ảnh của vua Rama IX Bhumibol Adulyadej. Vì vậy giẫm lên tờ tiền bị coi là hành vi thiếu tôn trọng và thậm chí phạm pháp ở Thái Lan. Bên cạnh đó, quốc gia này cũng có luật cấm sỉ nhục, lăng mạ nhà vua và hoàng gia.
Gần 95% dân số theo Phật Giáo
Thái Lan là quốc gia Phật giáo, với khoảng 95% dân số theo tôn giáo này. Trước đây, tất cả nam giới trong nước đều phải đi tu trước khi tròn 20 tuổi, tuy nhiên điều luật này đã dần hạn chế trong xã hội hiện đại.
Ngày nay, Thái Lan có 35.000 ngôi chùa Phật giáo. Không chỉ là nơi thờ cúng, hành hương, những ngôi chùa cũng là điểm thu hút khách du lịch tới quốc gia này.
Thái Lan đang ở năm 2562
Trong khi các quốc gia khác đang ở năm 2019, Thái Lan đã ở năm 2562 theo Phật lịch. Đây là hệ thống lịch được vua Rama V giới thiệu vào năm 1888. Năm 0 của lịch bắt đầu từ năm 543 TCN, khi Đức Phật nhập niết bàn. Vì vậy, Phật lịch nhanh hơn Công lịch 543 năm.
Quê hương của Red Bull
Được sáng tạo và sản xuất lần đầu tại Thái Lan năm 1976, Red Bull với tên gọi Krating Daeng là thức uống dành cho công nhân áo xanh. Tình cờ được phát hiện bởi một doanh nhân người Áo, Dietrich Mateschitz, thức uống này nhanh chóng trở thành thương hiệu toàn cầu. Ngày nay, Red Bull được chia thành 2 loại, một loại với tên Thái vẫn được bán trong nước và một loại có ga bán ở các quốc gia khác.
Lan Hương	