TITLE: Du khách sẽ tốn 100.000 đồng tiền phí khi tham quan đảo Lý Sơn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Lý Sơn, thu phí du khách, thu phí tham quan, đảo Lý Sơn, Quảng Ngãi

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Sáng 10/7, HĐND tỉnh Quảng Ngãi khóa XII, kỳ họp thứ 15, đã biểu quyết thông qua Nghị quyết Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tham quan trên địa bàn huyện Lý Sơn. Mức phí tham quan theo nghị quyết đã giảm so với tờ trình và dự thảo do UBND tỉnh đề xuất trước đó.
Bãi tắm ở Lý Sơn có dịch vụ chèo thuyền thúng ngắm san hô. Ảnh: Phạm Linh.
Cụ thể, phí tham quan danh lam, thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa, bảo tàng tại đảo Lớn là 70.000 đồng (giảm 30.000 đồng so với đề xuất) một người mỗi lượt, tại đảo Bé là 30.000 đồng (giảm 20.000 đồng so với đề xuất). 
Mức phí này không phân biệt du khách trong và ngoài nước. Trẻ em dưới 6 tuổi; người khuyết tật đặc biệt nặng; người dân, người đang làm việc ở Lý Sơn; cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang đi công tác ra Lý Sơn được miễn thu phí. Ngoài ra, chính quyền sẽ không thu phí trong ngày tổ chức Lễ khao lề thế lính Hoàng Sa hàng năm.
Trẻ em 6 - 16 tuổi; những người được hưởng chính sách ưu đãi hưởng thụ văn hóa; người khuyết tật nặng; người cao tuổi được giảm 50% mức phí. Học sinh, sinh viên các trường THPT, trung cấp, dạy nghề, cao đẳng, đại học trong tỉnh do trường tổ chức tham quan có đăng ký với địa phương thì được giảm 70% mức phí (đề xuất của UBND tỉnh là 50%).
Trước đó, tờ trình của UBND tỉnh về việc thu phí tham quan du khách đến Lý Sơn đã được đưa ra thảo luận trong ngày đầu tiên của kỳ họp (8/7).
Ông Nguyễn Quốc Việt - Chủ tịch UBND huyện Lý Sơn cho rằng nguồn lực hiện tại chưa đáp ứng kịp thời để đánh thức tiềm năng, khai thác hiệu quả các giá trị của danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa, bảo tàng... Nghị quyết nhằm huy động đóng góp của du khách để chi cho việc tôn tạo, bảo tồn các di sản; bảo vệ môi trường sinh thái; đầu tư cải tạo cơ sở hạ tầng, phát triển các dịch vụ khác phục vụ người dân và du khách tốt hơn.
Dù vậy, một số đại biểu bày tỏ băn khoăn vì cho rằng mức phí quá cao, cần tính toán phù hợp để hài hòa lợi ích địa phương và du khách.
Đề xuất thu phí cũng gây ra nhiều luồng ý kiến trái chiều. Nhiều người dân và du khách cho rằng Lý Sơn chưa xây dựng được hệ thống cung ứng dịch vụ tốt để thu phí; hiện giá vé tàu đã cao (hơn 300.000 đồng đi và về), việc thu thêm phí sẽ làm Lý Sơn mất khách; du khách tốn tiền vé sẽ dè sẻn tiêu tiền vào các dịch vụ khác dẫn đến giảm doanh thu trong dân; nguồn thu từ tiền vé sẽ được quản lý như thế nào?
Trong khi đó, các ý kiến ủng hộ cho rằng không có gì tốt mà miễn phí, nên thu tiền để trùng tu, tôn tạo di sản, phát triển dịch vụ; thu tiền vé giúp gạn lọc được du khách, giữ được nguồn nước ngọt và làm môi trường bớt ô nhiễm vì rác thải.
Đảo Lý Sơn rộng khoảng 10 km2, cách đất liền tỉnh Quảng Ngãi 15 hải lý. Du khách đến đảo bằng tàu cao tốc và siêu tốc với thời gian 30-45 phút. Là quê hương hải đội Hoàng Sa, Lý Sơn có nhiều thắng cảnh đẹp như cổng tò vò, chùa Đục, hang Câu... cùng nhiều di tích văn hóa, lịch sử. Năm 2018, Lý Sơn đón 230.000 lượt khách, tổng doanh thu từ du lịch đạt 276 tỷ đồng. Từ đầu năm đến nay, có hơn 123.500 du khách đến Lý Sơn.	