TITLE: Trải nghiệm đi bộ dưới đáy biển ngắm san hô ở Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phú Quốc, công viên san hô Seaworld

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Phú Quốc là một trong những địa danh mà khách du lịch trong và ngoài nước đều ưa thích. Đây là một trong những hòn đảo Ngọc gây ấn tượng với vẻ đẹp hoang sơ, thơ mộng. Phía đông nam đảo nổi tiếng với làng chài Hàm Ninh ngắm bình minh đẹp lãng mạn, bãi sao, công viên san hô, thiền viện Trúc Lâm Hộ Quốc. Còn ở phía bắc nổi thu hút làng chài rạch vẹm, vườn thú Safari...  
Dưới độ sâu 5-6 mét so với mặt nước biển là mỏm đá nhô cao, vách san hô dựng đứng cùng hơn 200 loài san hô cứng mềm... sinh sống.
Đến Phú Quốc, du khách không chỉ khám phá những vẻ đẹp bí ẩn của các danh thắng, mà còn vui chơi với những trò chơi thú vị, trong đó có bộ môn thể thao đi bộ dưới đáy biển. Bộ môn được nhiều bạn yêu thích bởi sự tò mò muốn tìm hiểu công viên san hô đẹp ấn tượng này. Dưới độ sâu 5-6 mét so với mặt nước biển, mỏm đá nhô cao, vách san hô dựng đứng cùng hơn 200 loài san hô cứng mềm, hải quỳ, gạc nai, san hô dạng phiến, liễu biển.
Bạn sẽ đi bộ trên thảm cát trắng mịn, hai bên lối đi là những rặn san hô theo dòng hải lưu đong đưa rất thú vị.
Tại công viên san hô Seaworld còn có khoảng 100 loài cá sinh sống tự nhiên như cá bướm, cá rô thia, cá hề, cá mó, cá mú, mực nang, cá ngựa; cùng các sinh vật biển như ngọc trai, hải sâm, ốc, trai tai tượng. Tất cả hình thành nên hệ sinh thái biển trù phú, đầy hoạt náo như thủy cung thu nhỏ tại công viên san hô ở mũi Kỳ Lân - Hòn Thơm.
Khung cảnh hiện ra trước mắt bạn với vẻ đẹp muôn màu của các loài san hô cùng đàn cá tự nhiên bơi lội.
Để đi bộ được dưới đáy biển (seawalker), bạn sẽ đội chiếc mũ theo phong cách phi hành gia. Chiếc mũ này sẽ giúp bạn thở được bình thường dưới đáy biển. Sau đó, bạn sẽ cùng với một hướng dẫn viên đi kèm lặn từ từ cho đến khi chạm đáy. Một khung cảnh hiện ra trước mắt bạn với vẻ đẹp muôn màu của các loài san hô cùng đàn cá tự nhiên bơi lội. Từng bước chân đi bộ trên thảm cát trắng mịn, hai bên lối đi là những rặn san hô theo dòng hải lưu đong đưa. Tất cả tạo thành một bức tranh thủy đẹp sống động.
Dịch vụ đi bộ dưới đáy biển (seawalker) chỉ có tại Seaworld thuộc Công ty TNHH ĐT & PT Namaste đưa vào khai thác từ tháng 10/2017. Công viên san hô Seaworld là nơi bảo tồn và phát triển các loài san hô đầu tiên ở Phú Quốc. Xem thêm tại đây hoặc Fanpage.
Thư Kỳ	