TITLE: Khách Tây vỡ mộng với hậu trường chụp ảnh 'sống ảo' tại Bali - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bali, cổng thiên đường, Lempuyang, Indonesia

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Đền Pura Lempuyang là một trong những điểm đến hút khách nhất trên đảo Bali (Indonesia) nhờ cánh cổng Candi Bentar nhìn ra núi lửa Agung. Vô số bức ảnh chụp tại nơi này cho thấy phía dưới cánh cổng là làn nước trong vắt phản chiếu trời xanh. Nhiều người ca ngợi đây là "cổng thiên đàng". 
Tuy nhiên, thực tế không có hồ nước nào phía sau cánh cổng như ảnh trên mạng. Biên tập viên tạp chí Fortune Polina Marinova là một trong những người thất vọng khi đặt chân đến ngôi đền này.
Marinova cho biết hồ nước phía sau cánh cổng thực chất là một tấm gương đặt dưới điện thoại thông minh để tạo hiệu ứng như mặt nước phản chiếu cho bức ảnh.
"Đây là minh chứng về việc những người nổi tiếng trên Instagram đã phá hỏng mọi thứ. Hy vọng và ước mơ của tôi đều vụn vỡ khi phát hiện ra 'mặt nước' tại cổng Thiên Đàng thực ra là một tấm kính đặt dưới camera của iPhone", biên tập viên Mỹ nói.
Bài đăng từ đầu tháng 7 của Marinova thu hút hơn 8.000 lượt chia sẻ và hàng trăm bình luận về thủ thuật chụp ảnh này. Nhiều ý kiến chỉ trích những blogger nổi tiếng trên Instagram đã khiến ngôi đền cổ trở nên quá đông đúc.
Để chụp ảnh tại cánh cổng nổi tiếng, du khách có thể phải chờ đợi tới 2 tiếng vào ngày cao điểm nhưng ít thời gian tạo dáng. Ảnh: Daily Travel Pill.
Tọa trên độ cao khoảng 1.175 mét so với mực nước biển, đền Pura Lempuyang là một trong những nơi thờ cúng linh thiêng nhất Bali. Để tới vãn cảnh đền, du khách phải leo lên một cầu thang dốc hơn 1.700 bậc, xung quanh là rừng xanh, những đàn khỉ đuôi xám và một số ngôi đền khác trên đường.
Xem thêm: Chàng trai Việt đợi 4 tiếng để chụp 3 bức ảnh ở Bali
Bảo Ngọc	