TITLE: Hà Trúc 'mách nước' du lịch Hàn Quốc mùa hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hà Trúc, Hàn Quốc, Tour Hàn Quốc, du lịch Hàn Quốc, visa Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Lê Hà Trúc vừa có chuyến du lịch 4 ngày đến xứ sở Kim Chi và chia sẻ những kinh nghiệm rút ra:
Xin visa
Hầu hết công ty du lịch đều bán tour Hàn Quốc trọn gói và hỗ trợ làm visa. Bạn cần cung cấp một số giấy tờ tùy thân như: Hộ chiếu, hộ khẩu bản gốc, chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước, hợp đồng lao động. Thủ tục xin visa thường kéo dài khoảng 10 ngày. Giá tour cao cấp Hàn Quốc trọn gói là 14.999.000 đồng, đã bao gồm phí visa và vé máy bay khứ hồi của hãng hàng không Vietnam Airlines. Khi bạn đi theo tour, công ty sẽ đảm bảo tỷ lệ đậu visa cao hơn. Đối với du khách đăng ký đi tour của công ty du lịch Tugo sẽ được hướng dẫn viên lo 100% thủ tục xin visa với tỷ lệ đậu cao, nhằm giúp bạn có trải nghiệm tốt nhất cho chuyến đi.
Hà Trúc vừa có chuyến du lịch 4 ngày 3 đêm đến xứ sở Kim Chi. Ảnh: NVCC.
Đồ mang theo
Bạn cần nhớ mang theo hộ chiếu, quần áo và đồ dùng cá nhân, trong đó không thể thiếu một đôi giày thể thao thật êm để đi bộ. Bạn nên đổi một ít tiền Hàn Quốc ở Việt Nam (1.000 won tương đương 21.000 đồng) và dùng thẻ Visa nếu mua sắm nhiều. Một chiếc vali trống, một chiếc túi lớn sẽ hữu ích nếu bạn có dự định mua nhiều đồ mang về.
Kem dưỡng da, kem chống nắng, mũ nón sẽ cần thiết trong thời tiết mùa hè, vì thời tiết Hàn Quốc khá nóng. Các tour du lịch thường đi một mạch từ sáng đến tối nên bạn cũng nên mang theo vài bộ đồ để thay đổi cho phù hợp với phong cảnh từng nơi.
Một vài mẹo nhỏ khác
Vì người Hàn Quốc không sử dụng tiếng Anh phổ biến, bạn hãy học vài câu giao tiếp thông dụng. Ngoài ra những ứng dụng chuyển ngữ trên điện thoại cũng sẽ hữu ích cho chuyến đi.
Bạn nên xem trước lịch trình sẽ đến đâu để mang theo quần áo phù hợp, tránh mang quá nhiều chiếm diện tích vali và làm tăng khối lượng hành lý ký gửi. 
Xem thêm: Bên trong công viên 'Hậu duệ mặt trời' nổi tiếng ở Hàn Quốc
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	