TITLE: Nhiều sự kiện thu hút du khách đến Hạ Long - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hạ Long, du lịch Hạ Long, Shophouse Europe, Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tâm điểm sự kiện - lễ hội
Giữa tháng 6, gần 30 siêu xe thể thao có giá trị ước tính lên tới 300 tỷ đồng lần đầu xuất hiện tại Hạ Long. Thành phố bên bờ Vịnh là một trong số ít những điểm dừng chân của Cars Passion 2019 - Hành trình siêu xe Việt Nam lần thứ 3. Car Passion cùng Đại hội Vietnam - Motor Festival 2019 với hơn 5.000 chiếc xe phân khối lớn trên toàn quốc và khu vực Đông Nam Á, đã tạo nên hình ảnh ấn tượng với người dân và du khách tới Hạ Long.
Các chuyên gia cho biết, sự kiện đã mang về con số khách du lịch không nhỏ cho Hạ Long. Nếu như TP HCM và Hà Nội là điểm đến của sự kiện hội nghị mang tính chính thống, Hạ Long giờ đây được xem là một trong những lựa chọn hàng đầu của các sự kiện văn hóa thể thao, chương trình hội nhóm, kết nối mang tính chất giải trí quy mô lớn...
Sở hữu vịnh biển kỳ quan và là điểm du lịch ấn tượng, Hạ Long vốn quen thuộc với các sự kiện văn hóa - thể thao như carnival đường phố, các cuộc thi sắc đẹp, giải bóng chuyền bãi biển... Những năm gần đây, Hạ Long còn là điểm đến của các show diễn thời trang (Fashion Voyage, Wonder Fashion Show), giải Golf quốc tế... mang theo dòng khách ngày càng cao cấp và giàu tiềm năng chi tiêu. Bên cạnh đó nơi đây còn tổ chức vô số lễ hội âm nhạc, ẩm thực... sôi động dành cho giới trẻ.
Hành trình biến Hạ Long thành điểm đến của các sự kiện, lễ hội có vai trò quan trọng của hệ thống hạ tầng hiện đại từ giao thông cho tới xã hội, du lịch được nâng cấp mạnh mẽ ở Hạ Long và Quảng Ninh gần đây.
Hạ Long là nơi thường xuyên tổ chức vô số lễ hội âm nhạc, ẩm thực... sôi động dành cho giới trẻ.
Hạ Long được kỳ vọng khai thác du lịch MICE (du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo). Cùng các sự kiện văn hóa, giải trí, hệ thống các khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp, trung tâm hội nghị, triển lãm cho đến các quảng trường hiện đại ở Hạ Long đủ điều kiện cho các sự kiện lớn về kinh tế - tài chính...
"Tất cả tiềm năng trên động lực mới hứa hẹn mang về nguồn thu trực tiếp và dòng khách lớn đến trải nghiệm hệ sinh thái du lịch hấp dẫn tại Hạ Long", một chuyên gia nhận định.
Dịch vụ du lịch phát triển tại Hạ Long
Giống như các lễ hội sôi động diễn ra suốt 4 mùa, những sự kiện quy mô lớn đem đến nguồn khách du lịch, kéo theo nhu cầu cao cho nhiều dịch vụ lưu trú, mua sắm, giải trí, thư giãn...
Sự ra đời của các khu phố thương mại đã cung cấp nhiều dịch vụ tại Hạ Long. Đáng chú ý có thể kể đến những dãy phố Shophouse Europe thuộc tổ hợp Sun Plaza Grand World của Tập đoàn Sun Group, với phong cách kiến trúc tái hiện một châu Âu diễm lệ bên bờ Vịnh.
Dãy phố Shophouse Europe thuộc tổ hợp Sun Plaza Grand World là một trong những dãy phố mua sắm cao cấp hàng đầu tại Hạ Long.
Đại diện Sun Group cho biết, bên cạnh quy mô và nét độc đáo về kiến trúc, Shophouse Europe được định vị thành những dãy phố mua sắm cao cấp. Kinh doanh dịch vụ du lịch đang trở thành lĩnh vực giàu tiềm năng ở thành phố biển vùng Đông Bắc, vì vậy Shophouse Europe sẽ mang đến cơ hội đầu tư, kinh doanh sinh lời hấp dẫn cho giới đầu tư.
Tính riêng trong 6 tháng đầu năm nay, tổng doanh thu du lịch của Quảng Ninh ước đạt gần 16.000 tỷ đồng, tăng 25% so với cùng kỳ 2018. Thời gian lưu trú trung bình của du khách đạt từ 2,7 đến 3 ngày trở lên. "Con số dự kiến sẽ tăng trưởng mạnh hơn khi Hạ Long khai thác nguồn thu lớn từ các ngành dịch vụ nói trên, cơ hội đang mở ra cho các nhà đầu tư biết nắm thời cơ", đại diện Sun Group nhận định.
Thư Kỳ
Nhà đầu tư mua shophouse được vay vốn với gói hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng và cam kết mua lại 130% giá bán sau 8 năm. Gói hỗ trợ lãi suất cùng với việc dự án dự kiến hoàn thiện, bàn giao ngay từ cuối năm nay sẽ cho phép nhà đầu tư có dư địa khoảng 18 tháng để kinh doanh sinh lời, mà không phải chịu bất kỳ áp lực tài chính nào.	