TITLE: Du khách hoảng sợ vì cửa thoát hiểm máy bay rỉ nước - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, Anh, Mỹ, London, trăng mật, Orlando

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Nicola Agius cùng chồng bay chuyến dài 8 tiếng của hãng British Airways từ Orlando (Mỹ) tới London (Anh) sau kỳ trăng mật ngày 8/7. Vì muốn chỗ để chân thoải mái, họ chọn ngồi hàng ghế cạnh cửa thoát hiểm. 
Sau đó, nữ hành khách phát hiện từ mép cửa thoát hiểm, một dòng nước chảy liên tục xuống sàn máy bay, đọng thành vũng. Tiếp viên trên chuyến bay không phát hiện ra sự việc cho đến khi Nicola thông báo. Phi công được mời đến đã đến để kiểm tra.
Nicola, 31 tuổi, cho biết cô lo lắng cửa thoát hiểm sẽ bị thổi bay khi cất cánh. Ảnh: Sun.
Lúc này, hai vợ chồng hành khách lo sợ máy bay xảy ra sự cố khi đang ở trên không. Tuy nhiên, phi hành đoàn trấn an họ rằng hiện tượng này "hoàn toàn bình thường", không phải sự cố. Các tiếp viên sau đó lấy chăn phủ lên chỗ bị đọng nước để sàn máy bay được khô ráo.
"Một tiếp viên nói rằng cô ấy cũng chưa gặp tình huống giống thế này trước đây. Tôi ngồi trên máy bay và luôn lo sợ khi cất cánh, cửa này sẽ bay ra", Nicola cho biết. Tuy nhiên, chuyến bay của họ đã hạ cánh an toàn mà không gặp sự cố.
 
 
Du khách hoảng sợ vì cửa thoát hiểm máy bay rỉ nước 
Video: Sun.
Đại diện của hãng bay xác nhận sự việc trên và cho biết, việc máy bay bị rỉ nước là điều "hoàn toàn bình thường", dù hiếm khi xảy ra. Trước đó, máy bay của họ phải lùi giờ khởi hành vì một cơn bão lớn ở Mỹ. "Máy bay nằm trên đường băng khi trời đổ mưa, do vậy mới xảy ra hiện tượng nước chảy ra từ mép cửa thoát hiểm", đại diện hãng nói và cho biết, họ không bao giờ cho máy bay cất cánh nếu không đáp ứng đủ điều kiện an toàn.
Anh Minh (Theo Sun)	