TITLE: Tô bún mọc hơn 80.000 đồng ở trung tâm Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bún mọc, món ngon ở sài gòn, ẩm thực sài gòn, du lịch sài gòn, món ngon đường phố, ẩm thực

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Quán ăn trên đường Võ Văn Tần, quận 3 là một trong những địa chỉ bán bún mọc có tiếng với người sành ăn ở thành phố. Nghệ sĩ Hoài Linh cùng một người bạn mở quán này từ năm 2014.
Suất ăn đặc biệt có giá 83.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Hơn 5 năm qua, quán giữ nguyên cách chế biến như ngày đầu mở cửa. Xương được ninh nhiều giờ từ đêm trước để nước lèo có vị ngọt thanh. Khi ninh, đầu bếp còn canh vớt bọt để đảm bảo độ trong của nước lèo. Khách gọi món, nhân viên của quán mới lần lượt trụng bún tươi trong nước sôi, xếp các nguyên liệu lên trên rồi chan nước lèo vào. Suất ăn mang ra nóng hổi, bày trí bắt mắt.
Mỗi suất ăn tại đây có nhiều mức giá: 58.000, 65.000 đồng. Bạn có thể gọi bún mọc không, hoặc ăn thêm giò heo, chả... tuỳ theo sở thích. Riêng phần đặc biệt có giá 83.000 đồng. Suất ăn này gồm giò heo, sườn heo, các loại chả, mọc. Anh Huy Hoàng (sống ở quận 7) cho biết mức giá này cao hơn so với một số quán bún mọc khác. "Vì ở trung tâm thành phố, mức giá này có thể chấp nhận được. Vả lại mùi vị cũng khá ngon", anh nói.
Viên mọc được được nặn chặt. Ảnh: Di Vỹ.
Điều khiến nhiều thực khách thích địa chỉ này là mọc. Những viên mọc đầy đặn, giòn dai được làm từ giò sống, trộn thêm nấm mèo rồi hấp chín. Bạn có thể yêu cầu quán bán thêm chén mọc riêng, giá khoảng 40.000 đồng.
Các phần ăn luôn được phục vụ kèm rổ rau muống bào và giá tươi. Khách có thể yêu cầu rau trụng. Địa chỉ này còn dán "cảnh báo" trên tường: "Ớt sa tế cay lắm!". Vì vậy, nếu không ăn được cay, bạn không nên cho nhiều sa tế.
Quán mở cửa từ 7h đến 22h mỗi ngày. Bãi đỗ xe cho khách ở trước quán, có người trông coi miễn phí. Ngoài bún, quán phục vụ nhiều loại nước mát như mủ trôm, nha đam, nước sâm.
Quán có bếp đặt ngay lối vào, không gian hơi nhỏ nhưng sạch sẽ. Ảnh: Di Vỹ.
	