TITLE: Du khách đánh nhau tại công viên 'hạnh phúc nhất thế giới' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Disneyland, California, Mỹ, công viên

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tại khu vực Toontown ở công viên Disneyland California, Mỹ, một nhóm du khách gồm 6 người lớn đã tham gia một vụ ẩu đả vào đầu tháng 7. Trong video được quay lại, người đàn ông mặc áo hồng tấn công một phụ nữ mặc áo trắng. Sau đó, những người còn lại của gia đình lao vào nhau. Trẻ nhỏ khóc khi chứng kiến cảnh người lớn gây gổ. Người đàn ông mặc áo hồng nói: "Tôi sẵn sàng vào tù luôn tối nay rồi". 
Những du khách đứng gần đó đã phải chạy ra ngăn cản. Không ai rõ nguyên nhân xảy ra vụ ẩu đả.
 
 
Du khách đánh nhau tại công viên 'hạnh phúc nhất thế giới'
Video ghi lại cảnh ẩu đả ở công viên Disneyland hiện thu hút 2 triệu lượt xem. Công viên này được mệnh danh là "nơi hạnh phúc nhất thế giới". Video: Youtube.
Liz Jaeger, phát ngôn viên của Disneyland cho biết các khách gây rối đã bị mời ra khỏi công viên ngay sau đó. Khi cảnh sát hỏi thăm, họ phủ nhận việc đánh nhau. Vài ngày sau, video của các nhân chứng quay lại cảnh hỗn loạn đăng lên mạng. Cảnh sát địa phương cho biết họ sẽ tiến hành bắt giữ những người gây rối nếu có đơn khiếu nại.
Video trên nhanh chóng thu hút sự quan tâm của nhiều người. Một số phản đối hành động ẩu đả của người lớn ở nơi có nhiều trẻ em. "Họ đánh nhau ở nơi được mệnh danh là hạnh phúc nhất thế giới. Hài hước làm sao", một du khách bình luận.
Anh Minh (Theo CBS Los Angeles)	