TITLE: 5 món ăn từ thịt dê phổ biến ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: món dê, quán dê ngon ở sài gòn, ẩm thực đường phố, đặc sản, dê hấp

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Ở Sài Gòn, các món ăn từ thịt dê khá đa dạng, phổ biến từ quận trung tâm đến huyện ngoại thành. 
Lẩu dê
Từ lâu, những cái tên như lẩu dê Trương Định, Lâm Ký hay Nguyễn Công Trứ trở nên quen thuộc với thực khách vào mỗi xế chiều. Để cho ra vị đậm đà của nước lẩu, các quán ăn này đều dùng xương dê để hầm trong nhiều giờ. Bên trong nồi lẩu là thịt dê nấu cùng táo đỏ, táo đen, củ sen, ăn kèm rau sống gồm tần ô, rau má, cải xanh. Mỗi nồi lẩu có giá từ 170.000 đồng.
Địa chỉ gợi ý: quán trên đường Trương Định (quận 3), Lâm Ký (quận Tân Bình) hay Nguyễn Công Trứ (quận 1).
Dê bóp thấu
Đây thực chất là một món gỏi. Nguyên liệu chính là thịt dê và khế, chuối chát. Nhiều nơi còn trộn thêm củ hành, cà rốt cắt sợi và rắc đậu phộng tăng vị béo. Món ăn được phục vụ kèm một chén nước mắm chua ngọt và bánh phồng tôm.
Món ăn có vị chua ngọt hoà quyện với nhau. Ảnh: Di Vỹ.
Địa chỉ gợi ý: quán trên đường Nguyễn Lương Bằng hoặc khu Trung Sơn (quận 7), Nguyễn Công Trứ (quận 1).
Thịt dê hấp tía tô
Hấp là cách giúp dê giữ mùi vị và không cầu kỳ về nguyên liệu. Thịt dê cắt miếng nhỏ, hấp chung với sả, hành tây, hành tím, lá tía tô.
Suất thịt dê hấp lá tía tô có giá trung bình khoảng 100.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Bí quyết để làm món dê hấp ngon đúng điệu là phải khử được mùi hôi của thịt bằng rượu. Khi thưởng thức, bạn sẽ cảm nhận được vị ngọt của thịt đọng lại ở đầu lưỡi, kèm theo đó là mùi thơm nồng của lá tía tô.
Địa chỉ gợi ý: quán trên đường Yên Thế (quận Tân Bình), khu Trung Sơn (quận 7), Vĩnh Khánh (quận 4).
Vú dê nướng
Khu Trung Sơn, quận 7 là địa chỉ nổi tiếng nhất tại Sài Gòn với các món từ thịt dê, đặc biệt là vú (nầm) dê nướng. Sau khi gọi món, các quán ăn sẽ phục vụ bạn một đĩa nầm tươi sống, đã ướp gia vị sẵn kèm theo một vỉ nướng. Ăn đến đâu, bạn nướng đến đó để đảm bảo độ nóng và mùi vị của món ăn. Nầm dê nướng thơm lừng, thường ăn với chao và đậu bắp.
Địa chỉ gợi ý: khu Trung Sơn (quận 7), đường Nhật Tảo (quận 11), Phan Xích Long - Vạn Kiếp (quận Phú Nhuận).
Cà ri dê
Cà ri có xuất xứ từ Ấn Độ, được lưu truyền rộng rãi và trở thành món ăn nổi tiếng của Sài Gòn. Với những người ăn được cà ri, món này thích hợp cho buổi xế chiều. Dê loại ngon, vừa mổ sau khi mang về sẽ sơ chế rồi hầm cùng lá cà ri tươi và hạt tiêu sọ. Không chỉ thơm, món ăn còn chinh phục thực khách bởi khoai và thịt mềm nhừ, đậm vị cốt dừa. Bạn có thể gọi cà ri dê ăn kèm bánh mì hoặc mì sợi, bún tươi.
Địa chỉ gợi ý: đường Trần Quang Khải (quận 1).	