TITLE: Đặc sản 'cá nhảy múa' trong miệng của người Nhật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cá nhảy múa, Shirouo no Odorigui, cá sống, Nhật Bản, ẩm thực nhật bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Shirouo no Odorigui là món ăn truyền thống được người Nhật Bản yêu thích. Nguyên liệu chính của món này là cá bống băng (Shirouo), có bề ngoài trong suốt. Trong tiếng Nhật, từ Odorigui nghĩa là "nhảy múa khi được ăn". Đây cũng là nét đặc trưng của món ăn này.
Nguyên liệu của món "cá nhảy múa" bao gồm cá bống băng, trứng gà và một chút giấm. Ảnh: Travel Cheap Flight.
Khi ăn Shirouo no Odorigui, thực khách được phục vụ một chén lớn đựng cá sống. Chén nhỏ bên cạnh đựng trứng trộn giấm. Giấm còn được rưới lên thân cá để chúng xót và "nhảy múa" mạnh hơn.
Người Nhật không nhai từng con cá một mà là nuốt sống sau đó uống rượu sake. Họ cho rằng đó là cách bạn cảm nhận được những con cá đang bơi lội, "nhảy múa" trong dạ dày. 
Giấm trộn trứng gà sẽ khiến cá bống băng "nhảy múa" mạnh hơn. Ảnh: Alehetron.
Món ăn này có xuất xứ ở Fukuoka. Tương truyền rằng vào thời Edo cách đây hơn 300 năm, mùa xuân thường có lũ lụt lớn gây thiệt hại. Các địa chủ thuê nông dân dọn dẹp sau mỗi trận lũ và thưởng cho họ vài thùng rượu sake. Những người nông dân lúc ấy thưởng thức rượu ngay bên bờ sông, vừa uống vừa túm lấy con cá nhỏ dưới nước cho luôn vào miệng.
Sau khi phổ biến ở Fukuoka, Shiro no odorigui bắt đầu lan rộng ra toàn Nhật Bản. Vì được ăn sống, những con cá sẽ ngọ nguậy ngay trong miệng. Chính điều này làm nên nét riêng của món ăn này.
Lưu ý nhỏ dành cho những du khách muốn thưởng thức món "cá nhảy múa" là cá bống băng xuất hiện vào mùa xuân ở Nhật Bản. Vì vậy những nhà hàng chỉ phục vụ món ăn này vào mùa xuân.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	