TITLE: Resort được hàng nghìn cặp đôi yêu thích ở Maldives - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Maldives, resort, Tuần trăng mật, cặp đôi, du lịch trọn gói

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đây là khu nghỉ dưỡng cao cấp trên đảo Gasfinolhu, Maldives, cách sân bay quốc tế Malé khoảng 35 phút di chuyển. Nơi đây nhận được hàng nghìn đánh giá 5 sao của du khách trên TripAdvisor, về trải nghiệm tuần trăng mật và du lịch cặp đôi. Trong đó, vợ chồng cầu thủ bóng bầu dục chuyên nghiệp Benji Marshall từng nghỉ dưỡng ở đây. 
Sử dụng 100% năng lượng mặt trời, resort này từng ba lần được đề cử cử khu nghỉ dưỡng xanh hàng đầu Maldives của giải thưởng World Travel Awards. Dịch vụ nghỉ dưỡng trọn gói ở đây có giá từ 455 USD mỗi người một đêm. Chi phí bao gồm biệt thự bên biển, ăn uống, vui chơi và hoạt động giải trí.
Resort có tổng cộng 52 biệt thự với bể bơi riêng, chia thành biệt thự bên bờ biển, biệt thự trên mặt nước với hai hướng đón bình minh và hoàng hôn. Từ đây, các cặp đôi có thể tận hưởng những giây phút riêng tư, nhâm nhi cocktail và cùng nhau tận hưởng bầu không khí trong lành của đại dương.
Nổi bật trong gói nghỉ dưỡng của resort là dịch vụ lặn đôi. Cùng nhau lặn sâu xuống làn nước xanh thẳm của Maldives, khám phá thế giới đại dương hoang sơ, các cặp đôi có thể bắt gặp cá đuối, cá mập và những rạn san hô nhiều màu sắc.
Di chuyển bằng thuyền khoảng 5 phút tới resort cùng hệ thống ở đảo Kanifinolhu, du khách có thể trải nghiệm những môn thể thao, hoạt động thú vị trên biển như chèo thuyền, lướt ván, khám phá rặng san hô.
Các cặp đôi còn được cùng nhau tạo nên những rặng san hô của riêng mình. Sau khi chọn khung kim loại theo hình dạng và kích cỡ, khách gắn vài nhánh san hô mình yêu thích và đặt xuống đáy biển. Chúng sẽ phát triển thành nơi ở mới cho các loài cá. Để theo dõi quá trình phát triển của rặng san hô, du khách có thể xem ảnh chụp tại website của Reefscapers. Ảnh: Reefscapers.
Bên cạnh các hoạt động trên biển, dịch vụ trọn gói của resort còn bao gồm các sân chơi thể thao trên bờ như đá bóng, cầu lông và bóng chuyền.
Sau một ngày dài khám phá, du khách có thể tận hưởng những giây phút thư giãn bên spa trên mặt nước, bên bể bơi hoặc trong chính biệt thự của mình.
Trong khung cảnh lãng mạn của Maldives, khu nghỉ dưỡng phục vụ thực đơn riêng dành cho cặp đôi.
Nhiều hãng hàng không bán vé máy bay đến Malé, Maldives như AirAsia, Singapore Airlines, Bangkok Airways. Từ Việt Nam, khách buộc phải dừng 1-2 điểm, phổ biến ở Bangkok, Kuala Lumpur hoặc Singapore.
Đặt resort này, bạn có thể tham khảo tour của một số công ty du lịch, trong đó có Amazing Our World. Hành trình 5 ngày 4 đêm (hai đêm ở resort) có giá 40 đến 51 triệu đồng mỗi khách.
 
 
Resort được hàng nghìn cặp đôi yêu thích ở Maldives
Bungalow của resort được bình chọn tốt nhất thế giới cho phân khúc trọn gói, theo giải thưởng Islands All-Inclusive Awards.	
Lan Hương (Theo TripAdvisor)
	
