TITLE: Khoảnh khắc mẹ con cá heo bất ngờ bơi cạnh thuyền du khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cá hep, du thuyền, biển

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Những du khách đang ngắm cảnh biển ngoài khơi thị trấn Padstow, miền nam nước Anh thì bất ngờ gặp hai mẹ con cá heo bơi xung quanh thuyền ngày 6/7. 
Vicki Hall, hướng dẫn viên công ty du lịch bằng tàu thuyền, nhanh tay ghi lại cảnh hiếm có này khi hai con vật lượn từ bên này sang bên kia thuyền. Anh cho rằng đó là khoảnh khắc dễ thương đến mức khiến mình "muốn khóc".
"Hãy nhìn mẹ con cá heo đang bơi quanh thuyền của chúng tôi này! Cá heo con nhỏ xíu với chiếc vây mềm còn nguyên nếp gấp khi nó ở trong bụng mẹ, điều này chỉ có ở những con non mới sinh", Hall bày tỏ.
 
 
Khoảnh khắc bất ngờ của du khách gặp mẹ con cá heo trên biển
Video: Padstow Sealife Safaris.
Video trên gây chú ý trên mạng xã hội và nhận về nhiều bình luận bày tỏ niềm phấn khích về khoảnh khắc này.
Alison Roberts viết: "Thật đáng ngạc nhiên. Có lẽ tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu có mặt ở đó". Lee Chapman cho rằng trải nghiệm này chỉ xảy ra một lần trong đời, trong khi Jennifer Harper nói: "Tôi cũng sẽ khóc nếu tận mắt trông thấy chúng. Thật tiếc vì lần trước đi du thuyền chúng tôi không được thấy cảnh này, cầu cho may mắn sẽ mỉm cười trong chuyến tiếp theo".
Bảo Ngọc (Theo News Guardian)	