TITLE: Quán cà phê mang phong cách Đà Lạt ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cà phê Đà Lạt, cà phê Sài Gòn, cà phê, cẩm tú cầu, rừng thông

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Tọa lạc trên đường Lê Trung Nghĩa (quận Tân Bình, TP HCM), một quán cà phê mang phong cách của thành phố Đà Lạt đang nhận được sự quan tâm của giới trẻ. Những bậc thang dẫn vào quán được thiết kế đủ màu sắc, mô phỏng "nấc thang lên thiên đường", một điểm tham quan nổi tiếng ở Đà Lạt.
Tường hai bên cầu thang vẽ kín những bức tranh về đồi hoa cẩm tú cầu, các ô cửa sổ nhìn ra rừng thông xanh - biểu tượng của thành phố ngàn hoa.
"Mình sinh ra ở Sài Gòn nhưng có một tình yêu dành cho Đà Lạt. Vì vậy, quán được thiết kế mang phong cách Đà Lạt nhưng không phải hoài cổ, mà có nét trẻ trung", Lê Tuấn Phương, chủ quán, nói.
Với diện tích hơn 100 m2, không gian quán được chia làm ba phòng. Ở căn phòng mang tên rừng thông, ngoài những cây thông trang trí, chủ quán còn chia thành nhiều gian nhỏ, lắp rèm. "Những chiếc rèm này mô phỏng một homestay ở rừng thông Đà Lạt được nhiều bạn trẻ yêu thích", chủ quán giải thích.
Mỗi gian chứa tối đa 4 người, bên trong treo tranh phong cảnh Đà Lạt, trải nệm, không có bàn ghế để khách thoải mái nằm ngả lưng.
Không gian trong các gian ở phòng "rừng thông" khá mờ ảo với chiếc đèn phát ra ánh sáng như cây nến tạo sự yên tĩnh, riêng tư.
Căn phòng mang tên đồi hoa cẩm tú cầu cũng được ngăn thành các vách nhỏ. Tiếng nhạc du dương ở đây như tái hiện không khí của thành phố mộng mơ.
Ngoài không gian, chủ quán còn pha chế các thức uống mang phong cách Đà Lạt như sinh tố dâu, kem bơ, trà ô long... "Thời điểm đông thường vào giữa trưa, các phòng đều đầy khách. Sắp tới mình sẽ trang trí thêm hoa tươi, làm con đường hoa và mở thêm phòng mới", Phương cho biết.
"Em từng đi Đà Lạt nên thấy không gian quán phảng phất nét đẹp nhẹ nhàng của thành phố này. Thích nhất là mấy bức tranh vẽ và sự yên tĩnh bên trong quán", Phương Chi chia sẻ.
Các không gian khác trong quán cũng được vẽ trang trí hình bông hoa, đồi núi, góc phố Đà Lạt... Để vẽ được những bức tranh này, các thành viên của quán phải lên Đà Lạt để có tư liệu thực tế.
Bên ngoài là bảng chỉ dẫn bằng gỗ về các khu vực trong quán để thuận tiện cho khách tham quan, trải nghiệm.
Quỳnh Trần	
