TITLE: Lý do chỉ được mang 100 ml chất lỏng trong hành lý xách tay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hành lý xách tay, máy bay, tiếp viên, hàng không, phi công

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Các hãng bay có quy định chung về dung tích chất lỏng mà hành khách được mang trong hành lý xách tay. Theo đó, món đồ chứa quá 100 ml chất lỏng buộc phải để lại sân bay.
Nhiều hãng hàng không quy định chất lỏng để trong hành lý xách tay phải bỏ trong túi nilon, có diện tích 20 cm x 20 cm. Ảnh: Express.
Quy định này bắt nguồn từ một âm mưu khủng bố trên máy bay bị cảnh sát hoàng gia Anh phát hiện và vô hiệu hóa ngày 10/8/2006 tại London. Những kẻ chủ mưu đã ngụy trang thiết bị nổ trong các chai nước ngọt và mang lượng pin lớn trong hành lý xách tay. Chúng dự tính lắp ráp bom trên máy bay và kích nổ hơn 10 chiếc, nhằm giết hại hàng nghìn hành khách. Đây là kế hoạch khủng bố lớn nhất từng bị phát hiện tại quốc gia này.
Sau đó, chính quyền Anh cấm mang các chất lỏng trong hành lý xách tay khi lên máy bay. Trong trường hợp hành khách bay cùng con nhỏ và cần mang theo bình sữa, cha mẹ phải uống thử chất lỏng trong đó khi qua cổng an ninh. Lệnh cấm này khiến nhiều sân bay ở Anh rơi vào khủng hoảng, khi hàng nghìn chuyến bị hủy trong hơn một tuần. Ba tháng sau, quy định trên được nới lỏng. Hành khách được mang không quá 100 ml nước hoa, sữa tắm... trong hành lý xách tay để đảm bảo an toàn. Quy định này được áp dụng rộng rãi đến ngày nay.
Tuy nhiên, Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế IATA nhận định, việc giới hạn 100 ml chất lỏng không phải phương án lâu dài. Do đó, từ 6 năm trước, Ủy ban châu Âu đã bàn tới phương án sử dụng công nghệ tiên tiến khác để kiểm tra hành lý tại sân bay. Sân bay Heathrow ở London cho biết họ sẽ thử nghiệm các loại máy móc mới để kiểm soát những thứ bên trong hành lý. Một trong số đó là máy cắt lớp CT.
Cùng với giới hạn về dung tích chất lỏng là số cân nặng hành lý xách tay. Chính sách này phụ thuộc vào từng hãng hàng không, nhưng phần lớn đều quy định hành lý xách tay không quá 7 kg và hành lý ký gửi không quá 20 kg. Nếu vượt quá giới hạn này, bạn sẽ phải bỏ tiền mua thêm. 
Theo quy định của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế IATA, kích thước hành lý xách tay tối đa là 56 x 45 x 22 cm. Ảnh: Vietnam Airlines.
Anh Minh (Theo Express)	