TITLE: Ưu đãi nghỉ dưỡng tại khách sạn 5 sao ở Nha Trang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nha Trang, Khách sạn Royal Beach Boton Blue Hotel &amp; Spa

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tiếp sức cho chuyến du lịch của bạn thêm phần thú vị trong mùa hè này, khách sạn Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa đã tung ra nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn với giá chỉ từ 2,945 triệu đồng (chưa gồm thuế, phí), từ nay đến hết ngày 23/12.
Theo đại diện khách sạn, chương trình khuyến mãi là cơ hội để sở hữu kỳ nghỉ dưỡng trong mơ cùng cùng nhiều trải nghiệm về các dịch vụ tiện nghi khách sạn theo tiêu chuẩn năm sao quốc tế, tại thành phố Nha Trang.
Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa tọa lạc trên đường Phạm Văn Đồng, phường Vĩnh Hòa, Nha Trang, Khánh Hòa.
Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa đi vào hoạt động từ năm 2018, nhưng sớm trở thành một trong những điểm đến quen thuộc và hấp dẫn của nhiều du khách. Khách sạn có thiết kế đặc sắc và hiện đại cùng nhiều lợi thế về chất lượng dịch vụ, cũng như vị trí phù hợp cho một nơi nghỉ dưỡng thú vị.
Ngoài sở hữu khung cảnh toàn vịnh biển Nha Trang, khách sạn còn cung cấp các dịch vụ như phòng ngủ, gym, spa, phòng xông hơi hiện đại...
Bạn không những có cơ hội trải nghiệm nhiều ưu đãi nghỉ dưỡng tại Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa, mà còn đươc tận hưởng thêm nhiều tiện ích sang trọng và chất lượng cao cấp.
Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa là một trong những địa chỉ phù hợp cho các tín đồ ẩm thực.
Với hệ thống ẩm thực phong phú và đa dạng, Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa luôn là một trong những địa chỉ phù hợp cho các tín đồ ẩm thực. Đầu tiên phải nhắc đến bữa sáng thịnh soạn và nổi bật tại nhà hàng Sunflower, với hàng trăm món ăn theo phong cách Việt - Á - Âu được bài trí hài hòa và mang hương vị lôi cuốn. Tại đây, bạn không những bị đắm chìm trong không gian ẩm thực đầy tinh tế, mà còn cơ có cơ hội ngắm bình minh trên biển một cách ngoạn mục từ nhà hàng.
Tiếp đến, nhà hàng Quảng Đông với nhiều món ăn hấp dẫn, được chính các đầu bếp đến từ Trung Quốc chế biến, mang phong vị đạt chuẩn Quảng Đông.
Bên cạnh đó, hồ bơi vô cực luôn là một điểm nóng không thể không nhắc đến. Ngoài sở hữu khung cảnh toàn vịnh biển Nha Trang, khách sạn còn cung cấp các dịch vụ khác như phòng gym, spa, phòng xông hơi hiện đại. Hệ thống khu vui chơi giải trí bất tận Diamond Sky Lounge tầng cao nhất khách sạn cũng là một điểm nhấn trong lịch trình mà bạn phải khám phá.
Hệ thống khu vui chơi giải trí bất tận Diamond Sky Lounge tầng cao nhất khách sạn là điểm đến không thể bỏ qua.
"Với các ưu đãi lớn và hấp dẫn trong mùa hè này, Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa là nơi phù hợp nhất với các tín đồ du lịch đang có kế hoạch hưởng thụ chuyến nghỉ dưỡng năm sao tại Nha Trang trong thời gian tới", đại diện khách sạn cho hay.
Liên hệ: Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa
Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng, phường Vĩnh Hòa, Nha Trang, Khánh Hòa. Hotline: 088 955 9090 - 0258 383 6868
Emai: reservation@royalbeachbotonblue.com - info@royalbeachbotonblue.com
Website: https://www.royalbeachbotonblue.com
Thư Kỳ	