TITLE: Lý do bạn nên tham khảo các bài 'review' du lịch trước khi đi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Travel Blogger, Du lịch, ẩm thực, Tugo, mẹo du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Bài chia sẻ (review) về các địa điểm cũng như mẹo vặt cho chuyến đi ngày càng được nhiều người quan tâm. Nhiều blogger du lịch không chỉ giới thiệu điểm đến hấp dẫn mà còn cung cấp địa chỉ, hướng dẫn chi tiết về nơi họ đã qua. Dưới đây là những thông tin bạn có thể tìm thấy trong các bài review.
Cập nhật chi tiết về điểm đến
Có thể bạn sẽ tìm thấy thông tin về nơi mình muốn đến trên các trang mạng xã hội hoặc website các công ty du lịch. Tuy nhiên, chúng chỉ cung cấp cho bạn thông tin cơ bản mà ít có nhận xét chân thực. Những người vừa trải qua chuyến đi sẽ giúp bạn cập nhật chính xác những gì họ vừa trải qua trên các bài review. Thông qua đó, bạn có thể hình dung được chuyến đi ấy như thế nào, điểm đến có thật sự thú vị, chi phí hoặc đơn giản là tình hình thời tiết.
Những hiểu biết cơ bản về điểm đến sẽ làm cho bạn yên tâm hơn. Ảnh: Pinterest.
Mẹo du lịch bổ ích
Bạn sẽ tích lũy được nhiều mẹo, kinh nghiệm du lịch nếu thường xuyên đọc các bài review. Với những tín đồ du lịch tự túc, bạn sẽ tiết kiệm được khá nhiều thời gian, tiền bạc cho việc đặt mua vé máy bay, khách sạn, tour tham quan nếu đã tham khảo qua nhiều bài chia sẻ trước đó. 
Còn nếu mua tour du lịch trọn gói, bạn có thể tham khảo những bình luận, nhận xét của du khách về giá tour, dịch vụ của công ty, chất lượng hướng dẫn viên. Một số công ty du lịch như Tugo còn mở phần đánh giá, để du khách phản hồi hoặc chia sẻ kinh nghiệm sau chuyến đi. Đây cũng là nguồn tham khảo phong phú để bạn có thêm những mẹo hữu ích cho chuyến đi.
Truyền cảm hứng cho chuyến đi
Nhiều du khách thừa nhận họ quyết định đến một vùng đất nào đó sau khi được truyền cảm hứng từ blogger du lịch. Nếu bạn đang phân vân một điểm đến nào đó có thật sự hấp dẫn như những gì mình tưởng tượng, hoặc nơi đó có hợp với mình không, việc đọc nhiều bài reivew sẽ cần thiết. Từ những trải nghiệm thực tế và cảm nhận riêng của các tác giả, bạn có thể tự đưa quyết định của mình. Đây được xem là một cách truyền cảm hứng du lịch thông qua phương thức chia sẻ và tiếp nhận.
Những chia sẻ của các travel blogger không chỉ cung cấp thông tin mà còn truyền cảm hứng cho nhiều người. Ảnh: Hoàng Anh.  
Chọn ra phương thức du lịch phù hợp
Một điểm du lịch có thể sẽ được review bởi nhiều người với những cách thức, trải nghiệm khác nhau. Vì thế bạn có thể lựa chọn theo sự yêu thích của bản thân. Nếu bạn là một người thích đi phượt sẽ tìm đến những thông tin, mẹo khác với nhóm đi theo tour hay cùng bạn bè, người thân.
Tuy nhiên, những bài review chỉ mang tính chất tham khảo, vì hầu hết trải nghiệm, chia sẻ đều là cảm nhận cá nhân. Bằng cách tham khảo nhiều nguồn, chuyến đi của bạn sẽ trở nên màu sắc và thú vị hơn nhiều.
Xem thêm: Du lịch Tugo được 99% khách hàng bình chọn '5 sao'.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Đặc biệt là du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo	