TITLE: Ba điểm đến nổi tiếng với biển xanh, muối trắng gần Nha Trang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Khánh Hòa, làng nghề, biển, Nha Trang, điểm đến, Việt Nam, cánh đồng muối, biển đảo, tư vấn, du lịch biển

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đầm Nha Phu cách trung tâm thành phố Nha Trang khoảng 15 km về phía bắc, nằm giữa vịnh Nha Trang và Vân Phong. Đầm rộng gần 1.500 ha, đặc trưng với những ngôi nhà ngói đỏ san sát, cạnh khu nuôi trồng thủy, hải sản của người dân địa phương và neo đậu thuyền đánh cá. Khu vực xung quanh đầm Nha Phu có cảnh quan đa dạng với núi, rừng, suối, thác và biển. Những hòn đảo ngoài khơi vẫn còn giữ nét hoang sơ như Hòn Lao, Hòn Thị và Hòn Hèo, phù hợp với các tour tham quan trong ngày của khách du lịch.
Rời đầm Nha Phu, du khách có thể tiếp tục hành trình đến với Dốc Lết, một trong những bãi biển hoang sơ, đẹp nhất tỉnh Khánh Hòa. Nơi này nằm cách thành phố Nha Trang khoảng 50 km về phía bắc, có đường bờ biển dài, bãi cát phẳng, trắng mịn và bao quanh bởi những ngọn đồi thoải. Các dịch vụ du lịch tại đây gồm môtô nước, dù bay, tiệc hải sản với mức giá phải chăng. Vào năm 2014, cẩm nang du lịch nổi tiếng thế giới Lonely Planet đã xếp hạng Dốc Lết trong top 8 bãi biển đẹp nhất Việt Nam.
Từ trung tâm Ninh Hòa đi theo quốc lộ 26B khoảng hơn 10 km sẽ đến làng làm muối như Ninh Diêm, Hòn Khói. Du khách có thể cùng diêm dân (người làm muối) trải nghiệm một ngày làm việc trên các ruộng muối. Công việc này phụ thuộc nhiều vào thời tiết. Trời càng nắng, diêm dân càng được mùa, trong khi trời mưa sẽ khiến muối không đủ độ cứng.
Trên cánh đồng muối Ninh Diêm, đàn ông đảm trách việc cày cuốc, cạy những lớp muối dưới đáy ruộng rồi dùng cào vun thành đống. Phụ nữ gánh muối ướt từ ruộng đổ lên bờ.
Ninh Diêm thu hút nhiều du khách tới tham quan và chụp ảnh, nhất là trong mùa nắng từ tháng 4 đến 9 hàng năm. Theo anh Phạm Hưng, một người yêu thích chụp ảnh sống tại Nha Trang, thời gian ghi hình cánh đồng muối đẹp nhất là sáng sớm (4-8h) và cuối chiều (15-18h).
“Khi nắng lên, những phụ nữ tại đây phải đội nón lá và trùm kín mặt để tránh hơi nóng bốc lên từ ruộng muối. Tôi cảm thấy thán phục khi thấy công việc họ đang làm, với những gánh muối vác trên vai ngày này qua năm khác”, anh Hưng chia sẻ.
Huỳnh Phương
Ảnh: Phạm Hưng	
