TITLE: Theo chân Hà Trúc vi vu Hàn Quốc mùa hè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, Du lịch Hàn Quốc, Hàn Quốc mùa hè, du lịch Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Hà Trúc vừa có chuyến du lịch 4 ngày 3 đêm đến xứ sở Kim Chi. Theo nữ blogger du lịch, thời tiết Hàn Quốc mùa hè khá dễ chịu, thích hợp cho những hoạt động ngoài trời, mua sắm và ăn uống.
Điểm dừng chân đầu tiên của cô là đảo Nami. Theo Hà Trúc, mỗi mùa hòn đảo lại mang một vẻ đẹp khác nhau. "Mùa thu nổi tiếng với những hàng cây thay màu, mùa hè bầu trời trong xanh, khung cảnh không kém phần lãng mạn làm say đắm lòng người", cô nói. 
Hà Trúc quyết định đi chợ đêm ngay trong ngày đầu đến Hàn Quốc. "Chợ đêm Dongdaemun dễ thương và đông đúc hơn tưởng tượng của mình nhiều", cô nói. Nơi đây có trên 30.000 cửa hàng và là một trong những chợ thời trang nổi tiếng nhất Seoul.
Ngày tiếp theo của hành trình, Hà Trúc đi tham quan Ngũ Cung (5 cung điện nổi tiếng nhất Seoul). Gyeongbokgung là cung điện lớn được xây vào năm 1395. Trong hàng trăm năm, đây là nơi thiết triều của nhiều vua chúa. Một trong những điều khiến Hà Trúc ấn tượng là kiến trúc cổ kính của hoàng cung và trải nghiệm mặc Hanbok truyền thống của người Hàn.
Cô cũng không bỏ qua cơ hội khám phá ẩm thực xứ sở Kim Chi. "Mình đã được thử qua canh sườn bò, thịt nướng và tự tay làm kim chi. Tất cả đều không thể chê vào đâu được", Hà Trúc nói.
Ngoài ra, cô còn tham quan Nhà Xanh, công viên Everland với khu vui chơi giải trí lớn nhất Hàn Quốc. Theo Hà Trúc, nếu đi Hàn Quốc thì mua tour du lịch là một lựa chọn hợp lý. "Ngoài việc chi phí rẻ hơn so với đi tự túc, bạn sẽ được hướng dẫn viên giới thiệu khá cặn kẽ về các địa điểm du lịch, không phải lo lắng nhiều về thủ tục cũng như các sự cố trong chuyến đi". Du khách đăng ký tour với công ty Tugo sẽ được lo 100% về thủ tục và visa nhập cảnh.
Tour Hàn Quốc cao cấp 4 ngày 3 đêm của Tugo có giá từ 14,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, xe đưa đón, khách sạn tiêu chuẩn 4-5 sao, ăn uống, phí tham quan, quà tăng và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường cao nhất là 210 triệu đồng.
Chuyên mục Cẩm nang do báo VnExpress và công ty du lịch Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo du lịch Tugo	
