TITLE: Những điểm đến đẹp bậc nhất châu Âu để ngắm lá vàng, đỏ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, mùa thu, châu Âu, tour du lịch, lá vàng, thung lũng, rượu vang, thác nước, hồ nước, phong cảnh, cảnh đẹp, ngoài trời

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Cao nguyên Scotland
Nằm sâu trong vùng cao nguyên Scotland, Bridge of Orchy là ngôi làng có khung cảnh được nhiều du khách đánh giá là “đáng kinh ngạc”. Tháng 10 là thời gian thích hợp nhất để đến bên hồ Loch Tulla, khi những tán cây chuyển sang màu đỏ, vàng, hổ phách in bóng xuống mặt nước tĩnh lặng như nhân đôi vẻ đẹp của vùng đất này. Khách tham quan tới làng có thể ghé thăm nhà máy chưng cất rượu, đi bộ trên con đường West Highland trải dọc qua làng. Ảnh: Evolution Travel.
Thung lũng Loire, Pháp
Dù nước Pháp có nhiều điểm đến lãng mạn trong mùa thu, thung lũng Loire vẫn được coi là một trong những nơi đẹp nhất để tham quan. Gần 750 km2 diện tích trồng nho ở đây đồng loạt chuyển sang màu vàng, cam và đỏ rực khi thu đến. Trải nghiệm nên thử tại đây là nếm rượu vang làm từ nho trong thung lũng, với các loại từ phổ thông đến hảo hạng. Ngoài ra, nhiều du khách tới đây thích thuê xe đạp, men theo những con đường mòn dài vô tận để ngắm nhìn thung lũng. Ảnh: Go-today.
Plitvice Lakes, Croatia
Công viên quốc gia Plitvice Lakes trong mùa thu mang cảnh sắc siêu thực với những hồ nước màu xanh ngọc kết nối với nhau bằng các ngọn thác. Đây là địa danh nổi tiếng hàng đầu Croatia, thu hút hàng triệu lượt khách tham quan trong mùa cao điểm. Công viên chia làm hai khu vực là trên cao và dưới thấp. Du khách đến đây thường tham quan bằng phà du lịch tại khu vực hồ nước thấp và leo theo các đường mòn để lên những điểm cao hơn, nơi có thể thu vào tầm mắt toàn cảnh vùng hồ, thác nước và các vách núi trong mùa thay lá. Ảnh: National Geographic.
Hồ Bled, Slovenia
Vùng hồ Bled sở hữu phong cảnh đẹp quanh năm, nhưng nhiều du khách và các blogger du lịch thích nhất điểm đến này vào mùa thu. Hồ hình thành từ kỷ Băng hà, được tô điểm bởi một nhà thờ cổ trên hòn đảo nhỏ giữa hồ. Mùa thu là thời gian thích hợp cho các hoạt động ngoài trời như chèo thuyền, đạp xe, leo núi và dã ngoại. Vùng ven hồ giống như một tổ hợp nghỉ dưỡng, cung cấp nhiều dịch vụ du lịch cho du khách quanh năm. Ảnh: Flavio Ciarafoni.
Dãy núi Carpathian, Romania
Phần phía nam của dãy núi Carpathian thuộc lãnh thổ Romania mang đến những khung cảnh đáng chiêm ngưỡng, nhất là khi cây cối thay đổi màu sắc. Ở Romani, con đường nằm ở trên cao mang cho người dân và khách du lịch tầm nhìn toàn cảnh vùng núi là Transfagaraan. Con đường nhiều khúc cua bắt đầu từ làng Bascov sẽ đưa du khách đến những đỉnh núi cao nhất của Romania. Trên đường đi, khách tham quan có thể dừng chân tại thành cổ Poenari, hồ Vidraru và thác Capra. Transfagaraan thường đóng cửa từ cuối tháng 10 đến hết tháng 6 hàng năm vì tuyết và thời tiết xấu, du khách nên lựa chọn hành trình từ tháng 9 đến tháng 10 để không bỏ lỡ khung cảnh mùa thu tại đây. Ảnh: Romania Insider.
New Forest, Anh
Trong số 15 công viên quốc gia của Anh, New Forest được đánh giá là nơi có mùa thu đẹp nhất, đón tới 15 triệu lượt khách tham quan hàng năm. Con đường dẫn đến khu rừng đi qua nhiều ngôi làng đẹp như ảnh in trong các tấm bưu thiếp. Bên cạnh đó, khu rừng còn là ngôi nhà của hàng nghìn con ngựa, hươu, nai và bạn có thể bắt gặp chúng dễ dàng. Thời gian đẹp nhất để đến New Forest là tháng 10, 11, khi sắc màu mùa thu bao phủ khắp khu rừng. Ảnh: WSE.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Kiều Dương (Theo Telegraph)	
