TITLE: Ngày hàng nghìn du khách đổ ra đường ngắm hoàng hôn ở Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoàng hôn, bình minh, New York, Manhattan

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Vào những ngày nhất định, hàng nghìn du khách đổ xô tới một nơi đặc biệt trong thành phố để ngắm cảnh hoàng hôn đẹp nhất trong năm. Manhattanhenge là một hiện tượng diễn ra trước và sau ngày hạ chí, khi mặt trời nằm thẳng hàng với đường phố ở New York, Mỹ.
Thuật ngữ Manhattanhenge ra đời nhờ một nhà vật lý thiên văn lừng danh Neil DeGrasse Tyson. Tên hiện tượng này có nguồn gốc từ vòng tròn đá Stonehenge cổ đại tại Anh, nơi mặt trời mọc cũng nằm thẳng hàng với các tảng đá vào ngày đông chí hay hạ chí, báo hiệu chuyển mùa.
Năm nay, du khách đến New York đã ngắm nhìn cảnh hoàng hôn rực rỡ nhất vào 20h12 ngày 29/5 và 30/5 theo múi giờ miền đông nước Mỹ. Ảnh: Mike Pont.
Khoảng 200 năm trước, giới kiến trúc sư Mỹ lên kế hoạch xây dựng những đại lộ chạy từ bắc xuống nam, và từ đông sang tây của Manhattan. Quyết định đó vô tình tạo tiền đề cho Manhattanhenge.
Nhà khoa học Tyson từng mô tả hiện tượng này: "Mặt trời nằm chính xác tại điểm thẳng hàng với đường phố New York, tỏa ra những vệt nắng rực rỡ xuyên qua bao khối nhà sừng sững, chiếu sáng cả phía bắc và phía nam từng con phố chạy ngang".
Manhattanhenge thường xảy ra vào tháng 5 và 7. Tháng này, bạn có thể chiêm ngưỡng hiện tượng kỳ thú vào 20h20 ngày 12/7 và 20h21 ngày 13/7, giờ miền đông nước Mỹ.
Những điểm ngắm Manhattanhenge đẹp nhất là phố 42, 57, 34, 23 và 14, nơi nhiều người sẵn sàng tràn ra đường để chụp lại khoảnh khắc đáng nhớ. Những du khách khác có thể hướng đến quảng trường Pershing để chiêm ngưỡng khung cảnh này. 
Hãy luôn chú ý đến an toàn của bản thân khi ngắm nhìn Manhattanhenge. Ảnh: Ramsay de Give.
Ngoài Manhattan, một số nơi khác cũng xảy ra hiện tượng này, như Chicagohenge, Bostonhenge, Phillyhenge (Mỹ), Torontothenge và Montrealhenge (Canada).
"Nếu đường phố nằm ở bất kỳ nơi nào gần phía đông hoặc phía tây, mặc nhiên bạn có thể nhìn ngắm hiện tượng mặt trời lặn thẳng hàng với con đường. Bạn chỉ cần tìm hiểu khi nào nó xảy ra", Shane Larson, nhà thiên văn học tại Đài thiên văn Adler ở Chicago.
Nếu muốn thấy mặt trời mọc thẳng hàng với những con phố ở Manhattan vào lúc bình minh, bạn có thể chờ đón hiện tượng này vào tháng 12 và tháng 1 hàng năm, khi trời quang đãng.
 
 
Ngày hàng nghìn khách ra đường ngắm hoàng hôn ở New York
Bình minh Manhattanhenge. Video: H. Miyagaki.
Bảo Ngọc (Theo New York Times)	