TITLE: Làng bích họa khách rủ nhau check-in Quảng Bình - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cảnh Dương, Làng bích họa, Quảng Bình, du lịch Quảng Bỉnh, làng bích họa Cảnh Dương, đường bích họa Cảnh dương, du lịch miền trung

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, quảng bình

CONTENT: 
Làng Cảnh Dương nằm gần quốc lộ 1A thuộc huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình. Nơi đây nổi tiếng với khoảng 50 bức bích họa màu sắc kéo dài từ đình thờ Tổ đến hết đường ven biển. Ảnh: QuangBinh Channel.
Những bức bích họa khổ lớn phác họa phong cảnh làng biển, cuộc sống bình dị cùng câu chuyện hình thành, phát triển, truyền thống anh hùng trong kháng chiến của người dân nơi đây. Ảnh: Hanavy.
Ngoài chụp hình bên những bức tranh tường màu sắc, du khách đến làng Cảnh Dương còn có thể ghé thăm các ngôi nhà cổ, bức tường được xây bằng đá san hô đặc trưng. Ảnh: Quyeniuu97.
Một điều đặc biệt ở làng Cảnh Dương là phần lớn người dân đều nói giọng Bắc. Họ gây ấn tượng với sự thân thiện và hiếu khách. Ảnh: Hanavy.
Với nhiều tiềm năng về tài nguyên thiên nhiên, Cảnh Dương đang hướng đến là điểm du lịch văn hóa cộng đồng. Dọc theo con đường bích họa có nhiều quán xá, du khách có thể dừng chân nghỉ ngơi, mua sắm quà lưu niệm với giá phải chăng, không lo bị nói thách.
Cảnh Dương còn được gọi là “làng cá voi” với nghĩa địa cá voi bên bờ biển. Lãnh đạo địa phương đang chuẩn bị triển khai xây dựng không gian trưng bày hai bộ xương cá voi lớn và lâu đời bậc nhất Việt Nam để du khách có thể chiêm ngưỡng. Ảnh: Shynmii.
Sau khi tham quan hết làng bích họa, du khách cũng có thể khám phá thêm nhiều điểm đến hấp dẫn khác của Quảng Bình như: Vũng Chùa - đảo Yến cách đó khoảng 10 km, đền Thánh Mẫu Liễu Hạnh và đèo Ngang cách khoảng 11 km. Ảnh: Nos0194.
Để tới được làng bích họa Cảnh Dương, du khách có thể thuê xe máy từ trung tâm thành phố Đồng Hới, men theo quốc lộ 1A, tới chân cầu Ròn sau đó rẽ sang phải là đến nơi. Ảnh: Hanavy.
Khương Nha	
