TITLE: Lần đầu du lịch tự túc, chàng trai Anh bị gái lạ móc sạch tiền - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, móc túi, cảnh sát, trộm cắp

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Alex Ayland, 20 tuổi, đến từ Gloucestershire (Anh), cùng bạn bè nghỉ trong khu resort ở thành phố Benidorm, phía đông Tây Ban Nha. Chàng trai này bị hai cô gái lạ mặt tiếp cận ở trên đường, giả vờ ôm ấp và móc hết 400 bảng (11,6 triệu đồng) trong đêm đầu tiên của kỳ nghỉ đầu tháng 7.
Alex Ayland (trái) gặp sự cố trong kỳ nghỉ đầu tiên. Ảnh: Facebook.
Bà Mand, mẹ Alex, chia sẻ câu chuyện này trên nhóm Facebook của cư dân thành phố Benidorm: "Đây là chuyến du lịch đầu tiên con trai tôi đi mà không có bố mẹ. Nó gọi cho chúng tôi trong nước mắt, vì mất toàn bộ số tiền nó có trong chuyến này. Tôi chỉ muốn nhờ, nếu bạn nhìn thấy thằng bé hãy mỉm cười và nói xin chào, bởi con trai tôi muốn bắt chuyến bay sớm nhất về nhà".
Những cô gái trộm tiền của Alex là các đối tượng từng bị ghi hình tiếp cận đàn ông trên đường phố Benidorm. Nạn nhân thường là những người vừa rời khỏi hộp đêm hay quán rượu. Lợi dụng lúc người đi đường mất cảnh giác, các đối tượng này móc túi lấy những thứ giá trị.
 
 
Lần đầu du lịch tự túc, chàng trai Anh bị gái lạ móc sạch tiền
Một số đối tượng tiếp cận du khách trên đường phố ở Benidorm. Video: Benidorm Lovers.
Cảnh sát Tây Ban Nha khẳng định họ sẽ theo dõi và xử lý những đối tượng này. Trước đó, một phụ nữ Romania bị bắt vì móc túi một du khách Anh khác. Cảnh sát cũng bắt quả tang một phụ nữ trộm đồng hồ 5.000 bảng (145 triệu đồng) của người đàn ông lớn tuổi.
Xem thêm: 8 mẹo cất tiền tránh trộm của dân du lịch
 
 
8 mẹo cất tiền tránh trộm của dân du lịch
Video: 5 Minute Crafts.
An An (Theo Sun)	