TITLE: 5 điểm đến hút khách nhất ở bờ Tây nước Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bờ tây nước Mỹ, du lịch Mỹ, điểm đến yêu thích

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Đại vực Grand Canyon
Nếu chưa từng đến Grand Canyon, bạn khó hình dung được sự hùng vĩ của nó. Đại vực dài gần 450 km. Du khách đến đây thường dành thời gian để lái xe từ đầu đến cuối đại vực. Bạn sẽ tận mắt nhìn vết nứt gãy với vực thẳm sâu hơn 1,5 km.
Du khách đừng quên ghé điểm nhìn ở giữa đại vực. Từ đây, bạn thu vào tầm mắt núi đá dốc đứng, san sát nhau ở phía xa, trông giống như những chiếc nón lá khổng lồ được tạo nên từ một vì thần. Đứng trên bờ vực, bạn không thể thấy dòng sông Colorado đang cuộn chảy quanh chân núi.
Solvang – “tiểu Đan Mạch” trên đất Mỹ
Solvang là một thị trấn nhỏ, khá đặc biệt ở Santa Barbara, tiểu bang California, Mỹ. Solvang theo tiếng Đan Mạch có nghĩa là “Cánh đồng đầy nắng”. Hơn 100 năm trước, một nhóm người Đan Mạch đã tới đây định cư và thành lập ra một ngôi làng mang những nét đặc trưng văn hóa của đất nước họ.
Đến đây, du khách sẽ thấy mình như lạc vào khung cảnh ở đất nước Đan Mạch với những chiếc cối xay gió, ngôi nhà nóc nhọn với khung gỗ nhiều màu sắc, cột đèn lồng thắp bằng khí đốt cùng những chậu hoa đủ màu xinh xắn treo trên cao.
“Thành phố mưa” Seattle
Seattle thuộc bang Washington, nổi tiếng với biệt danh “Rain City” (Thành phố mưa) nhờ khí hậu ôn đới và thường xuyên có mưa. Thành phố yên bình và trong lành một màu xanh tươi của cỏ cây, được tạo nên bởi các dãy núi, vịnh, hồ và eo biển. Tại Seattle, bạn có thể trải nghiệm tàu Monorail chạy trên cao, xuyên qua các tòa nhà cao tầng, ngắm những con phố tấp nập của trung tâm thành phố. Từ trạm dừng của tàu Monorail, chỉ cần đi bộ qua vài con phố là tới khu chợ Pike Place lâu đời được nhiều du khách yêu thích, nhờ những nét văn hoá truyền thống hài hoà trong nhịp sống sôi động, hiện đại.
Thác Snoqualmie, đại học Washington, khu vườn thủy tinh Chihuly Garden & Glass… cũng là những điểm tham quan hấp dẫn khi bạn đến với Seattle.
Hoover Dam, công trình vĩ đại của nước Mỹ
Hoover Dam là tên của một con đập nằm ở Las Vegas. Đây là đập thủy điện cao nhất và lớn nhất thế giới khi hoàn thành, có kỹ thuật xây dựng đảm bảo an toàn hàng trăm năm. Đập được xây trên dòng Colorado, dòng sông luôn có dòng chảy cuồn cuộn, đem lại nguồn tưới tiêu dồi dào cho khu vực.
Đập nước này nối liền ba tiểu bang California, Arizona, Nevada với những cột bê tông cao trên 200 m cùng các đài quan sát kiên cố. Du khách sẽ được tận mắt ngắm nhìn toàn cảnh con sông Colorado và hồ Mead.
Đại lộ danh vọng Hollywood
Đại lộ Danh vọng Hollywood (Hollywood Walk of Fame) là một lề đường dọc đại lộ Hollywood và phố Vine, California. Nơi đây còn được gọi là Đại lộ Ngôi sao  -  nơi vinh danh những tên tuổi nổi tiếng hàng đầu thế giới có đóng góp lớn cho ngành công nghiệp giải trí.
Hàng nghìn nghệ sĩ nổi tiếng từ 5 lĩnh vực: điện ảnh, âm nhạc, truyền hình, kịch nghệ, phát thanh được khắc trên những ngôi sao bằng đá hồng, viền đồng ở lòng đường.
Tư vấn là chuyên mục được VnExpress ra mắt từ ngày đầu mở trang Du lịch. Sau 6 năm, chuyên mục tiếp tục được đầu tư phát triển với sự hợp tác của công ty du lịch Vietravel. Đây là nơi cung cấp cho độc giả các thông tin liên quan để xây dựng kế hoạch cho một chuyến đi.
Kể từ 17/7, chuyên mục này tập trung các bài viết chia sẻ, gợi ý đi đâu, ăn gì và kinh nghiệm trên đường du lịch từ đội ngũ hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel.
Theo Vietravel	
