TITLE: 5 món ngon du khách nên thử khi du lịch Phú Yên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phú Yên, Tuy Hòa, cơm gà, mắt cá ngừ đại dương, chả dông, bò một nắng, muối kiến vàng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Phú Yên là tỉnh thuộc duyên hải Nam Trung Bộ, nổi tiếng với những bãi biển hoang sơ, người dân hiền hòa và ẩm thực phong phú. 
Cơm gà
Đến thành phố Tuy Hòa, du khách không nên bỏ qua đặc sản cơm gà. Gần giống với công thức của Hội An, phần cơm được nấu từ loại gạo dẻo cùng nước luộc gà, tạo nên vị ngọt thơm và màu vàng đẹp mắt. Ăn kèm với cơm là thịt gà chặt hoặc gà xé nhỏ, dưa góp, rau dăm. Để món ăn thêm đậm đà, các quán thường phục vụ canh và nước chấm chua cay. Địa chỉ gợi ý cho món ăn này là cơm gà Thiên Hương và quán Tuyết Nhung trên đường Lê Thánh Tôn.
Phần đùi gà chín vàng được xếp cùng cơm, trang trí rau dăm, giá, hành củ muối. Ảnh: Tung Nguyen.
Chả dông
Món này được làm từ con dông, một loài động vật thường xuất hiện nhiều vào mùa hè ở vùng biển miền Trung. Với cách chế biến tương tự như chả ram Bình Định, phần thịt dông được sơ chế và ướp vị trước khi gói cùng bánh đa và chiên dầu.
Sau khi chiên, lớp vỏ của chả giòn, hòa quyện cùng vị ngọt thơm của phần nhân nhuyễn. Tuy nhiên, để món ăn hấp dẫn hơn, du khách nên ăn kèm rau sống và nước chấm chua cay. Ở thành phố Tuy Hòa có nhiều địa chỉ bán chả dông với giá 20.000 – 40.000 đồng mỗi suất. Địa chỉ gợi ý là 92 đường Nguyễn Công Trứ.
Sò huyết đầm Ô Loan
Sò huyết vốn là món ăn quen thuộc và có mặt ở nhiều tỉnh, thành phố Việt Nam, nhưng nổi tiếng nhất là ở đầm Ô Loan, Phú Yên. Do được đánh bắt hàng ngày và không cần sử dụng các biện pháp bảo quản, thịt sò Ô Loan dày và tươi ngon. Ở Phú Yên, người dân thường chế biến món ăn theo 2 cách, rang cùng muối tôm hoặc hấp với sả, ớt. Nước chấm của món ăn được pha chế đơn giản với muối tiêu, chanh, ớt để tránh làm mất vị tươi ngon của sò huyết.
Mắt cá ngừ đại dương
Mắt cá ngừ đại dương là món ăn chỉ có thể tìm thấy ở Phú Yên. Mặc dù cái tên tạo nên cảm giác dè chừng, món ăn lại có hương vị thơm ngon và bổ dưỡng. Nguyên liệu chính là mắt cá ngừ, thường được lấy từ những con cá lớn, đánh bắt ở cảng Đông Tác. Điểm tạo nên dấu ấn khó quên của món ăn này là cách chế biến của những đầu bếp miền Trung.
Để món ăn thêm dậy vị, du khách có thể cho thêm hạt tiêu. Ảnh: Phấn Nguyễn.
Sau khi làm sạch mắt cá, người nấu sẽ thêm kỷ tử, thuốc bắc, rau củ vào một hũ sứ, sau đó đặt lên bếp lửa và nấu chín. Ngay sau khi ăn một miếng mắt cá ngừ, mùi thơm của thuốc bắc và hương vị đại dương như tan trong đầu lưỡi có thể chinh phục nhiều thực khách khó tính.
Bò một nắng muối kiến vàng
Nếu Tây Bắc có trâu gác bếp, Đà Nẵng có bò khô thì Phú Yên lại nổi danh với bò một nắng. Món ăn này không chỉ được thưởng thức tại chỗ mà du khách còn có thể mua về làm quà. Khác biệt với nhiều nơi, thịt bò một nắng được làm từ bò cỏ, giúp đem đến vị ngọt, thơm với độ dai vừa đủ.
Sau khi chọn những miếng thịt ngon ở thăn đùi, người nấu sẽ ướp cùng gia vị và ớt, tỏi, hành khô. Để miếng thịt chín vừa tới mà không quá khô, người Tuy Hòa thường phơi trong một ngày hoặc sấy trong hai tiếng. Sau khi se lại, thịt được ướp chung với muối kiến vàng, gia vị đặc sản của Phú Yên. Món ăn là đồ khô nên có thể vận chuyển đi xa, thích hợp làm quà tặng cho bạn bè và người thân. Giá mỗi kg thịt khoảng 550.000 đồng.
Lan Hương	