TITLE: Thưởng thức âm nhạc đường phố tại khách sạn Rex Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn Rex Sài Gòn, The Crowd Saigon, phố đi bộ Nguyễn Huệ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hiểu những tâm tư và ý tưởng của bạn trẻ đến từ các ban nhạc đầy nhiệt huyết, khách sạn Rex Sài Gòn đã hợp tác cùng The Crowd Saigon mở ra một sân chơi âm nhạc hoàn toàn miễn phí dành cho mọi người.
Sự kiện diễn ra vào tối thứ Bảy hàng tuần, bắt đầu từ 19h30 và kéo dài khoảng hơn một giờ đồng hồ, mang lại niềm vui và sự thư giãn cuối tuần cho khán giả sau một tuần làm việc, học tập áp lực, mệt mỏi.
Ngay buổi diễn đầu tiên của The Crowd Saigon, nhiều khán giả đã tập trung trước cổng khách sạn Rex để thưởng thức phần trình diễn đầy sôi động tại đây.
Mỗi một đêm diễn của The Crowd Saigon sẽ được đảm nhiệm bởi 2 ban nhạc chuyên nghiệp, trẻ trung và năng động. Các ban nhạc đều được tuyển chọn kỹ càng, nhằm đem lại những buổi diễn chất lượng để phục vụ người yêu âm nhạc.
Định hướng trở thành một sân chơi dành cho giới trẻ và những người yêu âm nhạc, The Crowd Saigon không những đưa âm nhạc đến khán giả, mà còn khuyến khích sự tham gia của những tài năng chưa lộ diện.
The Crowd Saigon dự định chiêu mộ thêm ban nhạc và những ai có năng khiếu cùng tham gia biểu diễn. Riêng khách sạn Rex Sài Gòn sẵn sàng trở thành địa điểm quen thuộc để mọi người tự tin thể hiện khả năng của mình.
Khách sạn Rex Sài Gòn có lợi thế nằm ngay vị trí trung tâm, tọa lạc tại phố đi bộ Nguyễn Huệ nổi tiếng, nơi tập trung đông đúc mọi người ở mọi lứa tuổi. Còn các ban nhạc trẻ đầy tài năng, có thể chơi mọi thể loại nhạc. Sự kết hợp giữa Khách sạn Rex Sài Gòn và The Crowd Saigon sẽ mang đến những buổi diễn âm nhạc đường phố sôi động, được kỳ vọng sẽ thu hút quan tâm của nhiều bạn trẻ trong thời gian tới.
 
 
Thưởng thức âm nhạc đường phố tại khách sạn Rex Sài Gòn
Những khoảnh khắc sôi động của The Crowd Saigon tuần qua.
Liên hệ: Khách sạn Rex Sài Gòn
141 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM
Điện thoại: 028 3829 2185 - 028 3829 3115
Email: rexhotel@rex.com.vn
Website: www.rexhotelsaigon.com.vn
Fanpage: Rex Hotel Saigon - Fanpage: TheCrowdSaigon
Thư Kỳ	