TITLE: Ai có thể đi cùng tôi đến buổi phỏng vấn visa Mỹ? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: visa Mỹ, phỏng vấn xin visa, vietravel

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Dù đã đi hết các nước Đông Nam Á, Hàn Quốc và Nhật Bản, tôi vẫn thấy hồi hộp trước buổi phỏng vấn xin visa Mỹ. Tôi đã chuẩn bị kỹ hồ sơ, nhưng thắc mắc những ai có thể đi đến buổi phỏng vấn?
Chị Nguyễn Thị Ngọc Phượng - Phó giám đốc Khối Điều hành, kiêm Trưởng phòng Thủ tục Xuất nhập cảnh công ty Vietravel cho biết:
Theo quy định chung trên toàn thế giới, ngoài đương đơn xin thị thực, không một ai được phép tham dự buổi phỏng vấn xin thị thực không định cư, kể cả công dân Mỹ hoặc thường trú nhân Mỹ. Tuy nhiên đương đơn xin thị thực không định cư có thể có người đi cùng trong một số trường hợp dưới đây:
Đương đơn dưới 17 tuổi phải có ba/mẹ hoặc người giám hộ hợp pháp đến tham dự phỏng vấn. Ba/mẹ của đương đơn phải mang theo chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của mình, kèm theo giấy khai sinh của đương đơn khi đến buổi phỏng vấn. Người giám hộ phải có giấy tờ giám hộ hợp pháp và mang theo chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của mình.
Đương đơn từ 70 tuổi trở lên hoặc đương đơn cần sự trợ giúp đặc biệt có thể có người đi cùng đến dự phỏng vấn. Người đi cùng phải mang theo chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của mình.
Đương đơn không biết tiếng Anh hoặc tiếng Việt cần đưa theo phiên dịch vì Đại sứ quán và Lãnh sự quán Mỹ chỉ phỏng vấn bằng tiếng Anh hoặc tiếng Việt. Phiên dịch phải mang theo chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của mình.
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.
Tư vấn là chuyên mục được VnExpress ra mắt từ ngày đầu mở trang Du lịch. Sau 6 năm, chuyên mục tiếp tục được đầu tư phát triển với sự hợp tác của công ty du lịch Vietravel. Đây là nơi cung cấp cho độc giả các thông tin liên quan để xây dựng kế hoạch cho một chuyến đi.
Kể từ 17/7, chuyên mục này tập trung các bài viết chia sẻ, gợi ý đi đâu, ăn gì và kinh nghiệm trên đường du lịch từ đội ngũ hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel.
	