TITLE: Những kiệt tác kiến trúc La Mã cổ đại ở thành phố Nimes - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nimes, phố cổ, Pháp, du lịch Pháp, La Mã, visa châu Âu, châu Âu.

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Thành phố Nimes nằm ở vùng Occitanie, miền nam nước Pháp, cách Địa Trung Hải không xa. Không phồn hoa như Paris hay Cannes, Nimes luôn là điểm đến được du khách yêu thích bởi sự cổ kính. Nơi đây vẫn còn lưu giữ lại nhiều công trình kiến trúc cổ đại mang đậm dấu ấn của đế chế La Mã.
Cầu Pont du Gard
Cây cầu ba tầng bắc qua sông Gard là một trong những công trình cổ nhất do người La Mã xây dựng. Cầu có vai trò dẫn nước từ Vzes ở phía bắc đến thành phố Nimes. Công trình dài 275 m và cao 49 m được xây dựng hoàn toàn bằng đá. Trong suốt gần 2.000 năm lịch sử, cầu đã trải qua nhiều lần trùng tu nhưng vẫn giữ được nét đẹp cổ xưa. 
Pont du Gard gắn liền với những câu chuyện tình lãng mạn của quý tộc và các thi sĩ xưa. Nơi đây cũng là nơi được các vương triều Pháp ưa thích và coi là biểu tượng quyền lực của đế chế. Năm 1985, Pont du Gard được UNESCO công nhận là Di sản thế giới. Mỗi năm cây cầu đón khoảng 1,4 triệu lượt khách du lịch tới tham quan, chiêm ngưỡng.
Ngày nay cầu Pont du Gard là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất nước Pháp. Ảnh: Bedouk.
Đền Maison Carree
Đền thờ này là một trong số ít công trình La Mã còn tồn tại vẹn nguyên. Căn cứ vào những dòng chữ được chạm khắc, các nhà khảo cổ học cho rằng ngôi đền được hoàng đế Augustus xây dựng dành cho hai người cháu Lucius và Gaius Caesar. 
Công trình được xây dựng từ thế kỷ 1 TCN theo phong cách kiến trúc Vitruvian. Đền dài 26,42 m, rộng 13,54 m và không có bất kỳ cửa sổ nào.
Đền Maison Carree vẫn được gìn giữ nguyên vẹn với những nét chạm trổ tinh xảo: Ảnh: Arenes-nimes.
Đấu trường Arenes de Nimes
Cùng với Colosseum (Rome, Italy), Arles Amphitheatre (Arles, Pháp), đấu trường Arenes de Nimes là một trong những đấu trường La Mã còn sót lại và được bảo tồn cho tới ngày nay. Suốt hàng nghìn năm tồn tại, đấu trường này đã nhiều lần được trùng tu để phục vụ những mục đích khác nhau: từ đấu trường cho đến pháo đài và cả lâu đài hoàng gia.
Ngày nay, Nimes được phục dựng về với giá trị nguyên bản, là nơi tổ chức các lễ hội văn hóa nổi tiếng của Pháp như Feria de Nimes hay Les Grand Jeudis de Nimes.
Đấu trường Arenes de Nimes. Ảnh: Ticketeaser.
Công viên Jardins de la Fontaine
Jardins de la Fontaine là một trong những công viên đầu tiên ở châu Âu. Nơi đây nổi bật với hai di tích cổ là: Đền Diana và Tháp Magne. Công viên được xây theo lối cổ điển xung quanh suối nước nóng Nemausus. Trong thời kỳ Gallo, La Mã, khu vực này dùng để làm phòng tắm, nhà hát và đền thờ Diana. Những rặng cây xanh bao bọc xung quanh làm cho khung cảnh nơi đây trở nên lãng mạn.
Công viên Jardins de la Fontaine rộng trên 15 hecta, nằm gần các pháo đài cổ của Nimes. Ảnh: Lamax.
Cổng thành Porte d’August
Công trình này được đặt tên theo vị hoàng đế nổi tiếng của đế chế La Mã Augustus. Porte d’August nằm gần cuối phía bắc của Boulevard Amiral Courbet. Cổng thành này được phát hiện vào năm 1752 khi các bức tường của pháo đài thời trung cổ trong thành phố bị hư hại.
Một phần của cổng thành Porte d’August. Ảnh: Wikipedia.
Ngoài những kiến trúc La Mã nổi bật, thành phố Nimes còn hấp dẫn du khách bởi các bảo tàng văn hóa nổi tiếng như: bảo tàng đấu bò (Musée de Cultures Tauru), bảo tàng nghệ thuật đương đại (Musée d’Art Contemporain) và nhiều hoạt động, lễ hội văn hóa nổi bật.
Tour du lịch Châu Âu sẽ đưa các bạn khám phá các nước như Đức - Pháp - Italy và nhiều nước khác thuộc châu Âu. Giá tour 9 ngày 8 đêm là 44,9 triệu đồng. Mức giá trên đã bao gồm vé và máy bay khứ hồi, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường là 1 tỷ đồng.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO-VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	