TITLE: Tôi từng bị từ chối visa Mỹ, xin lại có khó không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: visa Mỹ, xuất nhập cảnh, hướng dẫn viên, đi tour, tư vấn visa

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Tôi 30 tuổi, có công việc ổn định và đang sinh sống tại TP HCM. Năm ngoái, tôi tự chuẩn bị mọi thứ cho chuyến du lịch một mình đến Mỹ nhưng hồ sơ visa của tôi bị đánh trượt. Mặc dù, tôi nghĩ mình đã đảm bảo đầy đủ điều kiện.
Mỹ là quốc gia tôi muốn một lần đặt chân đến suốt nhiều năm qua. Vì vậy, tôi đang tiếp tục lên kế hoạch cho hành trình của mình. Nhưng tôi không biết, nếu bị từ chối visa Mỹ một lần thì xin lại có khả năng đậu hay không?
Lê Anh Tú
Chị Nguyễn Thị Ngọc Phượng - Phó giám đốc Khối Điều hành - kiêm Trưởng phòng Thủ tục Xuất nhập cảnh công ty Vietravel cho biết:
Khả năng đậu visa tùy theo thời gian khách bị từ chối và hồ sơ khách có sự thay đổi thế nào.
Nếu khách từng bị từ chối trên một năm, hồ sơ có sự thay đổi như bổ sung thêm quá trình đi du lịch, đã kết hôn hay có con, có chức vụ cao hơn, thu nhập tốt hơn thì nên xin lại. Còn hồ sơ không có gì thay đổi so với lúc bị từ chối, khách không nên xin lại. 
Khách mới bị từ chối thì hoàn toàn không nên xin lại vì khả năng từ chối tiếp cao, trừ trường hợp hồ sơ rất tốt nhưng vào trả lời phỏng vấn không tốt thì mới nên phỏng vấn lại liền.
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.
Chuyên mục Tư vấn du lịch hiện tập trung các bài viết chia sẻ, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch từ đội ngũ gần 1.000 hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel. Các hướng dẫn viên trên khắp cả nước cũng có thể gửi bài viết của mình về địa chỉ dulich@vnexpress.net để chia sẻ kinh nghiệm.
	