TITLE: Ba sự kiện cuối tuần nổi bật tại Hà Nội và Đà Nẵng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hà Nội, Đà Nẵng, Cocobay Đà Nẵng, Longbien Marathon

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Dưới đây là một số sự kiện diễn ra cuối tuần này tại Hà Nội và Đà Nẵng bạn có thể tham gia.
Lễ hội kỷ niệm 20 năm "Thành phố vì hòa bình", Hà Nội
Để kỷ niệm 20 năm được UNESCO vinh danh "Thành phố vì hòa bình", Hà Nội tổ chức chuỗi hoạt động nhằm quảng bá hình ảnh văn hóa và con người thủ đô.
Thủ đô Hà Nội được UNESCO vinh danh là Thành phố vì Hòa bình ngày 16/7/1999. Ảnh: Az Event. 
Nổi bật trong đó là hoạt động đi bộ vì hòa bình quanh hồ Hoàn Kiếm với 10.000 người tham gia, bắt đầu lúc 7h ngày 13/7. Du khách đến đây có thể tham gia vào các trò chơi dân gian, xem múa lân rồng, xiếc, rối, diễu hành áo dài, xích lô và một số điệu múa truyền thống.
Bên cạnh đó là triển lãm ảnh tại vườn hoa Lý Thái Tổ, chương trình giới thiệu ẩm thực Hà Nội với 18 gian hàng diễn ra trong ngày 13, 14/7 tại Cung thiếu nhi. 
Longbien Ekiden Challenge, Hà Nội
Đây là giải chạy tiếp sức dành cho nhóm 5 người, bắt đầu lúc 6h ngày 14/7 tại Long Biên, Hà Nội. Sự kiện được tổ chức nhằm tạo nên một sân chơi vui vẻ, đoàn kết, cũng như phát động phong trào chạy bộ ở Việt Nam. Tại đây, những người tham gia được cung cấp nước, chuối, nước điện giải để hoàn thành cự ly mỗi người 4,2 km. Hoàn thành thử thách, các vận động viên có cơ hội đạt giải nhất đơn hơn 1,5 triệu đồng và giải đồng đội hơn 9 triệu đồng.
Lễ hội nước Aqua League, Đà Nẵng
Sự kiện được tổ chức vào 11h – 23h ngày 13 và 14/7 tại Cocobay Đà Nẵng. Một số hoạt động nổi bật gồm Đại chiến nước, đường trượt bowling, pháo đài nước khổng lồ và đêm nhạc sôi động với sự góp mặt của ca sĩ Tóc Tiên, Soobin Hoàng Sơn, Big Daddy, Lou Hoàng...
Giá vé vào cửa lễ hội trong một ngày là 600.000 đồng, hai ngày là 900.000 đồng, đã bao gồm áo phông, súng nước và bao điện thoại.
Lan Hương	