TITLE: Nơi đàn ông thích làm đẹp không kém phụ nữ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, Đảo Jeju, khu trượt tuyết, công viên quốc gia, xứ sở kim chi

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khi nhắc tới Hàn Quốc, du khách thường nghĩ tới kim chi, phim truyền hình và nhạc pop. Tuy nhiên, quốc gia này còn ẩn chứa nhiều điều thú vị về văn hóa, địa lý và đời sống.
Một nửa quốc gia được bao phủ bởi rừng
Theo Telegraph, ngoài những tòa nhà chọc trời, Hàn Quốc còn sở hữu phong cảnh thiên nhiên ấn tượng với 64% diện tích được bao phủ bởi rừng. Bên cạnh đó, quốc gia này cũng có nhiều núi, nổi bật là 8 ngọn bao quanh thủ đô.
Công viên quốc gia Naejangsan có tổng cộng 919 loài thực vật và hơn 1.880 loài động vật. Ảnh: Colour Box.
Vào mùa đông, du khách có thể ghé thăm khu trượt tuyết Pyeongchang, ngắm nhìn những ngôi chùa phía xa và khung cảnh hùng vĩ của ngọn núi Seoraksan. Hàn Quốc có đường biển dài 2.413 km với khoảng 3.000 hòn đảo nhỏ không có người ở ngoài khơi.
Sở hữu 12 di sản thế giới
Trong số 12 di sản thế giới của Hàn Quốc có cung điện hoàng gia Changdeokgung, đảo núi lửa Jeju và các ống nham thạch, làng lịch sử Hahoe và Yangdong, khu lịch sử Gyeongju...
Công viên chủ đề người lớn
Love Land là công viên chủ đề người lớn ở đảo Jeju. Nơi đây bao gồm những bức tượng dương vật, tác phẩm điêu khắc và triển lãm về cơ thể con người. Cùng với sự nổi tiếng của hòn đảo, công viên Love Land là điểm đến thu hút khách du lịch.
Người Hàn uống rượu nhiều hơn người Nga
Theo Dailymail, người Hàn Quốc uống rượu gấp đôi người Nga và gấp khoảng 5 lần so với người Anh. Trung bình, mỗi người trưởng thành ở quốc gia này uống 13 ly rượu mỗi tuần, nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào khác trên thế giới. Loại rượu truyền thống của người Hàn Quốc là rượu gạo lên men, chiếm tới 97% thị trường rượu ở quốc gia này.
Rượu Soju là loại rượu không màu, có nồng độ cồn từ 16% đến 53%. Ảnh: Big Stock.
Kim, Lee và Park là 3 họ phổ biến
Theo Korea Times, cứ 5 người Hàn thì có một người mang họ Kim. Theo sau là họ Lee với 14,7% và họ Park với 8,4%. Các họ phổ biến khác gồm Choi, Chung, Kang, Cho, Yun, Lim, Im và Chang.
Đàn ông Hàn Quốc yêu thích mỹ phẩm
Theo CNN, Hàn Quốc là quốc gia có chi tiêu nhiều nhất cho mỹ phẩm nam giới với thị trường tiêu thụ tăng 44% trong năm 2011-2017. Ngoài ra, khảo sát mới đây của Global Data chỉ ra ba phần tư đàn ông Hàn Quốc thực hiện liệu pháp làm đẹp da mặt hoặc tóc ít nhất một lần trong tuần (chăm sóc ở tiệm hoặc ở nhà).
Người Hàn Quốc tin vào khả năng dự đoán qua nhóm máu
Đối với người Hàn Quốc, nhóm máu có thể nói lên tính cách của một người, tương tự xem tử vi ở các quốc gia khác. Theo cuộc điều tra của công ty nghiên cứu Gallup Korea, hơn một nửa dân số (58%) ở quốc gia này tin vào điều này.
"Bạn trai tôi là nhóm B" là bộ phim tình cảm Hàn Quốc đề cập tới sự hòa hợp tính cách giữa các nhóm máu. Ảnh: The Story.
Mặc dù thiếu cơ sở khoa học, lý thuyết về tính cách nhóm máu đã phát triển như một chuẩn mực văn hóa ở Hàn Quốc từ cuối những năm 1900. Ý tưởng này được đưa ra bởi học giả người Nhật Takeji Furukawa, với một bài báo phân tích mối liên quan giữa nhóm máu và tính cách năm 1927. Vào những năm 1970, lý thuyết này càng trở nên phổ biến sau loạt sách của Masahiko Nomi. Sau khi đến Hàn Quốc, cùng với sự phát triển của nhạc pop, phim truyền hình, lý thuyết này ngày càng lan rộng trong đời sống giới trẻ.
Lan Hương	