TITLE: Điều cần biết khi tham quan tháp Eiffel ở Pháp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Pháp, Paris, Eiffel, tháp Eiffel, du lịch Pháp, visa Pháp, visa Châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Tháp Eiffel là biểu tượng của "kinh đô ánh sáng" Paris. Mỗi năm toà tháp cao 324 m đón khoảng 7 triệu du khách ghé thăm. Đây được xem là một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất thế giới.
Tháp Eiffel mở cửa từ 9h sáng đến giữa đêm để phục vụ nhu cầu tham quan của du khách. Ảnh: Wikipedia.
Bạn nên tham quan vào sáng sớm khi thời tiết nắng ấm và không khí hơi se lạnh. Nhiều người cũng thích ngắm tháp Eiffel vào ban đêm. Trung bình cứ 5 phút là có khoảng 20.000 ngọn đèn và 336 máy chiếu hoạt động liên tục để tạo nên vẻ đẹp huyền ảo cho tháp. Địa điểm lý tưởng để du khách có thể chiêm ngưỡng biểu tượng Paris về đêm là quảng trường Trocadero.
Địa điểm đầu tiên nên ghé là tầng một của tháp. Với độ cao 57 m so với mặt đất, đây là nơi tập trung nhiều hoạt động giải trí nhất tháp Eiffel. Bạn có thể đi trên mặt kính trong suốt như đi giữa không trung. Ngoài ra, tầng này là nơi có nhiều nhà hàng và quán cà phê độc đáo.
Từ năm 2014, mặt sàn tầng một của tháp được thay bằng kính để tạo cảm giác mới lạ cho khách tham quan. Ảnh: Canhdep.net.
Tầng hai của tháp chủ yếu là quầy hàng lưu niệm. Với những du khách yêu thích ẩm thực Pháp, nhà hàng Le Jules Verne sẽ là điểm dừng chân lý tưởng. Tại đây, bạn có thể ngắm nhìn thành phố Paris với dòng sông Seine qua kính viễn vọng.
Tầng ba là nơi thú vị nhất. Để lên đây, bạn phải leo thang bộ hoặc dùng thang máy. Du khách có thể chiêm ngưỡng phòng làm việc của "cha đẻ" tháp Eiffel, kỹ sư Gustave Eiffel. Nơi đây cũng phục vụ những ly rượu hảo hạng để du khách có thể nhâm nhi trong lúc ngắm toàn cảnh của thủ đô Paris.
Bạn không nên đem nhiều đồ vì tại đây không có tủ gửi. Khi lên tầng 2 và 3, bạn nên mang theo áo khoác vì khi lên các tầng cao gió mạnh hơn. Nếu đi dạo gần tháp, bạn cần cảnh giác, tránh nói chuyện với người lạ để đề phòng việc bị móc túi. 
Khi đăng ký tour đi châu Âu với công ty du lịch Tugo, bạn sẽ được tặng vé tham quan tầng 1 và 2 của tháp Eiffel.
Tour du lịch châu Âu sẽ đưa du khách khám phá Đức - Pháp - Italy và các nước khác. Giá tour 9 ngày 8 đêm là 44.999.000 đồng, đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường là một tỷ đồng.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	