TITLE: Hành khách thành đôi nhờ cái nắm tay trong chuyến bay sóng gió - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay, trung quốc, đài loan, du khách, du lịch

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Liu Yudan là hành khách trên chuyến bay từ Trung Quốc đại lục, tới Đài Loan để du lịch. Cô và Xu Zhewei ngồi cùng hàng, nhưng cách nhau một ghế. Sau đó, Liu chủ động di chuyển để ngồi cạnh Xu và mời anh ăn cherry vì đã giúp cô cất hành lý xách tay lên khoang.
Xu đã nắm chặt tay cô gái và an ủi khi máy bay bắt đầu rung lắc dữ dội. Ảnh: Next.
Cả hai bắt đầu trò chuyện không dứt đến khi máy bay rung lắc. Xu cảm thấy có điều bất ổn và quay sang nắm tay trấn an cô gái ngồi cạnh mình. "Tôi nói với cô ấy không sao đâu, mọi thứ sẽ an toàn thôi. Tôi không biết tại sao nhưng đột nhiên muốn bảo vệ cô ấy", nam hành khách nhớ lại.
Chuyến bay hạ cánh an toàn. Sau đó, họ đi du lịch cùng nhau. Xu hướng dẫn Liu cách đi tàu điện ngầm, mua cho cô đồ uống. "Chúng tôi mới biết nhau một ngày mà cảm giác như đã quen nhiều năm rồi", Xu nói. Cuối cùng, họ thành một đôi.
Liu dựa vào vai Xu và ngủ ngon lành trên máy bay. Ảnh: Facebook.
Đầu tháng 7, Xu đăng câu chuyện của mình lên Facebook và thay đổi trạng thái trên mạng xã hội từ "độc thân" thành "đang hẹn hò". Câu chuyện có người yêu sau khi máy bay gặp sự cố của Xu nhanh chóng được chú ý, với hơn 8.300 người yêu thích, hơn 4.700 lượt chia sẻ và gần 700 bình luận. Phần lớn mọi người chúc mừng cặp đôi, cũng như thể hiện mong muốn ngày nào đó cũng tìm được một nửa của mình khi đi du lịch. 
Anh Minh (Theo Next)	