TITLE: Không gian ánh sáng cho khách chụp ảnh 'sống ảo' ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Teamlab, Lý Thành Cơ, triển lãm ánh sáng, bảo tàng anhs áng, Du lịch Nhật Bản, Visa Nhật Bản, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Blogger du lịch Lý Thành Cơ vừa có chuyến du lịch đến Nhật Bản theo chương trình Tugo Challenge You. Một trong những trải nghiệm đáng nhớ nhất của anh là "lạc" trong thế giới ánh sáng của teamLab Borderless. Đây là một trong những triển lãm nghệ thuật độc đáo bậc nhất ở Tokyo, Nhật Bản. 
Tác phẩm "thiên hà pha lê" tại triểm lãm của Teamlab. Ảnh: Design Boom.
Theo Lý Thành Cơ, du khách nên mặc quần áo loại dễ vận động khi tham quan triển lãm. Đường vào Teamlab Planet sẽ qua một con dốc cao với dòng nước chảy. Ngoài ra, mực nước trong hồ phát quang có thể làm ướt quần của bạn. Khách nữ nên tránh mặc váy ngắn, vì ở đây trần nhà và mặt đất đều làm bằng gương.
"Khi tới đây hướng dẫn viên sẽ thông báo trước cho đoàn về trang phục phù hợp, nên mình chỉ mặc quần áo gọn nhẹ để thoải mái di chuyển", Lý Thành Cơ nói. Du khách nên mặc đồ có tông màu tối để nổi bật hơn khi chụp hình "sống ảo".
Blogger du lịch khuyên du khách nên gửi ví tiền và một số đồ điện tử trong tủ khóa để tránh bị xuống nước. 5 khu vực chính của bảo tàng lần lượt mang tên "Thế giới không biên giới", "Rừng điền kinh", "Rừng đèn cộng hưởng", "Công viên tương lai" và một khu vực đặc biệt cho mọi người thưởng thức trà.
Du khách nên mặc trang phục gọn gàng, dễ vận động khi tham quan triển lãm. Ảnh: Lý Thành Cơ.
Giá vé vào cổng là 3.200 yen (khoảng 690.000 đồng).
Tour du lịch Nhật Bản sẽ đưa các bạn khám phá các điểm đến nổi tiếng của xứ sở hoa anh đào như Tokyo, Narita, núi Phú Sĩ. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26.999.000 đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 -5 sao tiêu chuẩn Mariott, Accord, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	