TITLE: Kinh nghiệm tham quan 'tháp tình yêu' ở Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tugo, du lịch Tugo, Tháp Namsan, Hàn Quốc, du lịch Hàn Quốc, visa Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Tháp Namsan hay còn gọi là "tháp tình yêu" tọa lạc trên đỉnh núi Namsan. Với độ cao 236 m, tháp là một trong những biểu tượng của Hàn Quốc. Do đó, blogger Hoàng Anh đã không bỏ qua điểm đến này trong chuyến du lịch 4 ngày 3 đêm vừa qua.
Toàn cảnh thành phố Seoul nhìn từ tháp Namsan. Ảnh: Hoàng Anh.
Theo Hoàng Anh, thời điểm lý tưởng nhất để tham quan tháp Namsan là chiều tối. Khi mặt trời vừa lặn, du khách có thể ngắm toàn cảnh thành phố lên đèn. Đây sẽ là một trong những trải nghiệm đáng giá nhất ở "tháp tình yêu" Hàn Quốc.
Từ Seoul, bạn có thể di chuyển đến tháp Namsan bằng tàu điện ngầm kết hợp với xe bus hoặc cáp treo. Ngoài ra, xe Hop on Hop off cũng đưa du khách từ trung tâm Seoul đến đây.
Trước khi tới cáp treo để lên tháp, bạn phải đi bộ khoảng 10 - 15 phút. Vào mùa thu, con đường đi bộ đến tháp Namsan thích hợp để tản bộ và ngắm lá vàng lá đỏ.
Con đường đi bộ dẫn vào tháp Namsan. Ảnh: Hoàng Anh.
Du khách không nên mang theo hành lý cồng kềnh, nên dùng giày thể thao để tiện đi lại. Vé vào tham quan tháp được bán ở ngay tầng T1. Du khách tránh khung giờ cao điểm và dịp lễ để không phải xếp hàng dài. Vé tham quan là 6.400 won, tương đương 135.000 đồng, chưa bao gồm vé tham quan Hello Kitty và khu Ssentoy. 
Ngoài tháp Namsan, bạn có thể ghé làng cổ Namsan Hanok cách công viên Namsan khoảng 30 phút đi bộ. Nhiều du khách thích đi dạo qua công viên để lên tháp hơn thay vì xe buýt hoặc cáp treo để thưởng ngoạn cảnh sắc thiên nhiên.
Xem thêm: Hà Trúc 'mách nước' du lịch Hàn Quốc mùa hè
Tour du lịch Hàn Quốc sẽ đưa du khách khám phá đảo Nami, khu vui chơi Everland - công viên chủ đề giải trí lớn nhất Hàn Quốc. Giá tour cao cấp 4 ngày 3 đêm từ 14.999.000 đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, xe đưa đón, khách sạn tiêu chuẩn 4-5 sao, ăn uống, phí tham quan, quà tặng và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường cao nhất là 210 triệu đồng.
Chuyên mục Cẩm nang do báo VnExpress và công ty Du Lịch Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Theo du lịch Tugo	