TITLE: Những món ngon nên thử khi đến Osaka, Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Takoyaki, cá nóc, sashimi cá nóc, bánh xèo, Okonomiyaki, Nhật Bản, du lịch Nhật Bản, visa Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Dưới đây là những gợi ý cho bạn trên hành trình ngắm lá vàng lá đỏ tới đây ở đất nước mặt trời mọc.
Takoyaki
Takoyaki là món ăn nhẹ truyền thống của Osaka. Công thức tiêu chuẩn cho những chiếc bánh hình cầu này gồm: bột, trứng, bạch tuộc, gừng, hành lá và vụn tempura. Bột được trộn đều với trứng, dùng làm lớp vở bọc nhân, sau đó đem nướng đến khi bánh ngả màu vàng nâu. Khi lấy ra khỏi khuôn, bánh được rưới thêm nước sốt màu nâu ngọt. Đầu bếp sẽ phủ một lớp sốt mayonnaise, rắc thêm rong biển nori dạng bột và cuối cùng là một lớp bột bonito khô rồi mới đưa đến tay thực khách.
Một phần takoyaki đầy đủ với 3 hương vị có giá 750 yên (khoảng 160.000 đồng). Ảnh: Pinterest.
Du khách có thể thấy các quầy hàng bán takoyaki trên khắp Osaka. Một trong những cửa hàng takoyaki nổi tiếng hơn cả là Dotonbori Konamon Museum. Du khách có thể dễ dàng nhận ra cửa tiệm với với hình một chú bạch tuộc đỏ khổng lồ ở mặt tiền. Chuỗi cửa hàng Aizuya cũng là nơi nhiều du khách ghé thăm khi muốn thưởng thức takoyaki. 
Okonomiyaki
Đây là một loại bánh xèo thơm ngon được làm từ trứng, bột, khoai mỡ nghiền và bắp cải thái nhỏ. Ngoài những thành phần cơ bản này, bạn có thể thêm bất cứ thứ gì bạn thích như thịt lợn, mực, tôm, phô mai, cà chua,... Trong tiếng Nhật Bản, okonomiyaki có nghĩa là "những món nướng mà bạn thích". 
Trên cùng của okonomiyaki là lớp nước sốt nâu, mayonnaise, rong biển nori dạng bột và vảy khô. Ảnh: Pinterest.
Okonomiyaki là một trong những món ăn phổ biến nhất ở Osaka. Bạn có thể tìm thấy các nhà hàng okonomiyaki ở khắp mọi nơi, nhưng một trong những nhà hàng nổi tiếng nhất là Mizuno ở Dotonbori. Ở đây bạn có thể tận mắt xem các đầu bếp chuẩn bị bánh. Món okonomiyaki nổi tiếng của nhà hàng là Miz Mizuno-yaki, một loại bánh có hương vị thơm ngon với nguyên liệu là sò điệp, tôm, thịt lợn, thịt băm, mực, bạch tuộc và hàu.
Sashimi cá nóc (Fugu Sashimi)
Fugu hay cá nóc là món ăn đặc biệt bạn nên thử khi đến Osaka. Cá nóc sẽ được ăn sống và có thể độc nếu được chế biến bởi đầu bếp không đủ kỹ năng. Tuy nhiên, bạn đừng quá lo lắng vì tất cả đầu bếp làm sashimi cá nóc ở đây đều phải được đào tạo ít nhất trong ba năm và có giấy phép hành nghề.
Sashimi cá nóc là món thách thức lòng can đảm của thực khách ở Nhật Bản. Ảnh: Pinterest.
Những lát sashimi cá nóc sẽ được xắt siêu mỏng và xếp theo hình rẻ quạt trên một cái đĩa lớn. Thịt cá nóc có hương vị nhẹ và thanh. Ngoài sashimi, thực khách cũng có thể gọi thêm món lẩu, hoặc cá nóc chiên giòn. Vây cá nóc cũng được nướng và uống kèm với rượu sake nóng. Nhà hàng có món cá nóc nổi tiếng ở Osaka là Zuboraya ở Shinsekai. Cả hai chi nhánh của Zuboraya đều treo hình hai con cá nóc khổng lồ để khách hàng dễ nhận thấy.
Thịt bò nướng
Yakiniku là món thịt bò nướng nổi tiếng ở Osaka. Thịt bò được thái lát hình chữ nhật sau đó nướng trên vỉ than. Trước khi ăn, thực khách sẽ nhúng miếng bò nóng giòn vào trong nước sốt, vừa để làm nguội miếng thịt vừa để thêm hương vị đậm đà.
Cách nướng bò này được cho là bắt nguồn từ Hàn Quốc, vì vậy khu Osaka’s Korea được nhiều thực khách tìm đến hơn cả. Ngoài bò nướng, các quán ở đây cũng có nhiều loại thịt nướng khác nhau. Bạn cũng có có thể gọi một bát bibimbap với cơm với rau củ, thịt bò, tương ớt đỏ và trứng. 
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	