TITLE: Vẻ bình lặng ở Hội An - thành phố du lịch tốt nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hội An, thành phố du lịch tốt nhất thế giới, Travel and Leisure

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hội An vừa được tạp chí Travel and Leisure bình chọn đứng đầu 15 thành phố du lịch tốt nhất thế giới năm 2019, dựa trên khảo sát của bạn đọc. Đô thị cổ này được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới vào năm 1999, với nhiều địa điểm tham quan như Chùa Cầu, bến thuyền sông Hoài (ảnh), chợ Hội An, nhà cổ Tấn Ký hay hội quán Triều Châu.
Ngồi trên con thuyền nhỏ lướt êm đềm qua những dãy phố, làng nghề hai bên bờ sông là một trải nghiệm thú vị.
Tay máy Đỗ Anh Vũ, sống và làm việc tại Hội An, cho biết dù đã quen thuộc với mọi ngóc ngách, con đường nhưng anh vẫn bị phố cổ hấp dẫn vào những khoảnh khắc khác nhau.
Sau cơn mưa, một số du khách thích ghi lại khung cảnh phố cổ phản chiếu dưới vũng nước, bởi cho góc nhìn mới mẻ.
Những ngôi nhà cổ với mái ngói thâm nâu và tường quét vôi vàng là hình ảnh đặc trưng của Hội An, thành phố cách Đà Nẵng khoảng 30 km về phía nam. Trên đường Trần Phú, Nguyễn Trãi hay Hoàng Văn Thụ, những bức tường còn được điểm xuyết bởi các lồng đèn và nón lá.
Hội An khác lạ với hàng cây bàng rợp lá đỏ khi thời tiết chuyển mùa.
Phương tiện di chuyển trong phố cổ chủ yếu là xích lô (ảnh), xe đạp, xe máy nhưng đi bộ là lựa chọn thú vị nhất với du khách. Bạn có thể mệt nhưng dễ dàng đi vào các con hẻm nhỏ trên đường Phan Chu Trinh để khám phá, thưởng ngoạn.
Các quán cà phê mở ra san sát trong phố cổ, thu hút du khách nước ngoài ngồi thư giãn, ngay cả trong những ngày hè.
Đâu đó bạn còn bắt gặp hình ảnh nam du khách thử gánh hàng hoa trên phố Hội.
Những con đường trong phố cổ ngắn và hẹp, chạy uốn lượn nhưng ngang dọc kiểu hình bàn cờ. Bạn sẽ cảm nhận cuộc sống ở đây khi nghe tiếng hàng rong trong những con hẻm nhỏ (ảnh), hay tiếng xích lô chở vội du khách trong mưa qua những nếp nhà.
Mùa mưa, Hội An vắng khách hơn. Tuy nhiên không ít người vẫn tìm đến đây để có góc nhìn khác về thành phố du lịch nổi tiếng của miền Trung.
Huỳnh Phương
Ảnh: Đỗ Anh Vũ	
