TITLE: Quán trà được giới thượng lưu ưa chuộng ở Paris - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Trà Pháp, Mariage Freres, trà chiều, du lịch Pháp, châu Âu, du lịch châu Âu, visa châu Âu, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Trà phổ biến ở "kinh đô ánh sáng" trong vài thập kỷ qua. Các phòng trà và dịch vụ thưởng thức trà chiều ở Paris ngày càng thu hút khách du lịch. Một trong những thương hiệu trà lâu đời và nổi tiếng khắp thế giới của Pháp là Mariage Freres, thành lập vào năm 1854. Ảnh: Obonparis.
Nằm tại khu phố nổi tiếng Le Marais với nhiều dinh thự dành riêng cho giới quý tộc và là nơi tập trung rất nhiều bảo tàng và khu triển lãm, quán trà Mariage Freres thu hút du khách với vẻ ngoài cổ điển đậm chất Pháp. Ảnh: Obonparis.
Ngoài mua những gói trà thơm, ngon về làm quà, du khách đến đây có thể thưởng thức trà tại quán. Phòng thưởng trà (Salon de The) được trang trí với nội thất cổ, nền gạch trắng cùng cây xanh trong không gian yên tĩnh. Ảnh: Obonparis.
Nếu chưa đủ, du khách có thể ghé thăm bảo tàng trà (Museé de The) tại đây. Không gian và cách trưng bày của bảo tàng giúp khách hiểu hơn về lịch sử của đồ uống này tại các quốc gia. Ở đây cũng lưu lại hành trình đưa trà trở thành thức uống đặc biệt của ông chủ người Pháp, từ những ngày đầu thành lập Mariage Freres. Ảnh: Obonparis.
Cách bày trí và đóng gói cũng là điểm khiến trà Mariage Freres trở thành món quà lưu niệm không thể thiếu với nhiều khách du lịch khi tới Paris. Giá của một gói trà 100 gram dao động từ 18 đến 66 Euro (khoảng 480.000 đồng đến 1,7 triệu đồng). Ảnh: Obonparis.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	