TITLE: Cá tà ma và những món ăn nổi tiếng ở Lý Sơn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đảo Lý Sơn, du lịch Lý Sơn, Quảng Ngãi món ngon trên đảo Lý Sơn, ốc vú nàng, cá tà ma

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Cá tà ma
Tên gọi của loài cá này xuất phát từ đặc tính khôn lanh, khó đánh bắt. Thịt cá có độ dai và ngọt sau khi chế biến. Phần lườn có vị béo. Mùa hè, người dân nấu canh hẹ, canh chua, nấu lẩu, cháo. Mùa đông, cá thường được nướng, vừa thổi vừa ăn, hoặc tách riêng phần thịt cá để ra đĩa nước mắm nguyên chất rồi thưởng thức.
Ốc vú nàng
Đặc sản biển Lý Sơn nổi tiếng với nhiều loại ốc như ốc xà cừ, ốc tượng, ốc vú nàng... Người dân ở đảo không chế biến cầu kỳ để giữ hương vị tươi ngon tự nhiên. Ốc vú nàng là một trong những loại được du khách yêu thích nhất, vì có thể chế biến nhiều món, từ hấp, luộc đến nướng, làm gỏi đều ngon. Thịt ốc dai ngọt, giòn sần sật, vừa béo ngậy, vừa đậm đà, ăn kèm rau răm. Ảnh: Khánh Hoà.
Cua huỳnh đế
Phần lớn cua huỳnh đế được hấp với sả, khi chín vỏ đỏ rực, nóng hổi và thơm. Chấm với muối tiêu ớt xanh và mù tạt là cách tận hưởng thịt cua. Bạn có thể tìm món ăn tại quán chị Tý trên đảo. Ảnh: @wecheckinvn.
Cháo nhum
Nhum biển (còn gọi là cầu gai, nhím biển) có phần gạch bên trong màu vàng, chuyên được dùng để nấu cháo. Món cháo nhum biển có hương vị vừa ngọt vừa mặn. Đây được xem như là đặc sản "phải thử" khi đến Lý Sơn.
Cháo tôm hùm
Những con tôm lớn, nhiều thịt, chắc và ngọt thường được chế biến thành nhiều món như hấp, nướng hay rim, nấu canh chua. Trong đó, cháo tôm hùm mang lại cho thực khách trải nghiệm khác về vị ngọt của hải sản và dễ ăn. Bạn sẽ cảm nhận được mùi tía tô, hành, tiêu quyện với thịt tôm dai, ngọt đậm đà. Ảnh: Tuyết Minh.
Gỏi tỏi
Món ăn có cách chế biến đơn giản nhưng mang nét đặc trưng cho ẩm thực đảo Lý Sơn. Để làm gỏi, thân tỏi được cắt thành từng khúc, ngâm nước rồi luộc chín, để nguội cho bớt mùi nồng. Sau đó tỏi sẽ trộn cùng rau thơm và các loại gia vị, ăn kèm với bánh tráng nướng. Ảnh: Lý Sơn.
Các đặc sản khác ở Lý Sơn còn có hàu son đu đủ, mắm cá giò nhí, chả cá, rượu vú (hải sâm)... Một số loại hải sản tươi bạn có thể mua trực tiếp tại chợ rồi nhờ người dân chế biến. Ảnh: Tâm Linh.
	