TITLE: Perth - thành phố yên bình của Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Perth, Australia, bang Western

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Biểu tượng của Perth chính là bến cảng Elizabeth Quay - trung tâm thành phố và các khu nhà cao tầng chủ yếu tập trung ở đây, nơi có dòng sông Swan xinh đẹp chảy qua. Nơi đây phù hợp để du khách ghé thăm vào buổi chiều và cảm nhận vẻ đẹp qua ánh nắng vàng vọt. Ảnh: Ngô Trần Hải An.
Để tận hưởng trọn vẹn khung cảnh thanh bình của Perth, không thể bỏ qua công viên Kings Park and Botanic Garden có diện tích hơn 400 hecta và sở hữu 3.000 chủng loại thực vật và khoảng 80 loài chim.
Bạn hãy một lần tản bộ trên cầu Lotterywest Federation Walkway, xuyên qua giữa những ngọn cây của vườn Bách Thảo, để cảm nhận “Fremantle Doctor” - danh từ mà người dân Perth chỉ làn gió mát thổi từ đại dương vào bờ làm mát cả thành phố.
Ở giữa lối chính từ cổng vào là một đài tưởng niệm chiến tranh Bang có ngọn lửa vĩnh cửu - nơi tưởng niệm những người đã ngã xuống trong xung đột quân sự của Australia. Vào buổi chiều, người dân và du khách thường tìm đến nghỉ ngơi, ngắm cảnh, vui chơi thỏa thích trong tiết trời se lạnh và nắng vàng rực rỡ. Ảnh: Ngô Trần Hải An.
Các Perth khoảng 20km về phía Tây Nam, Fremantle được xem là thành phố cảng biển nổi tiếng lâu đời nhất ở miền Tây Australia. Nơi mà sách Lonely Planet ví là ngôi nhà ấm cúng của giới nghệ sĩ trên toàn thế giới, với các buổi biểu diễn nghệ thuật đẳng cấp tại Trung tâm nghệ thuật Fremantle (Fremantle Art Centre).
Wave Rock là điểm ấn tượng trong hành trình khám phá bờ Tây Australia. Wave Rock được hình thành từ các dải đá granite, do nước mưa và gió bào mòn cách đây khoảng 27 triệu năm, khiến chúng có hình dạng trông giống như một làn sóng biển khổng lồ đang dâng cao rồi bỗng dưng ngưng lại.
Nằm cách Perth không xa, Pinnacles là sa mạc kỳ lạ với hàng nghìn cột đá vôi bị phong hóa, nhô lên từ bãi cát vàng. Thời gian tốt nhất trong ngày để ngắm những cột đá vôi là khi bình minh vừa ló dạng hoặc hoàng hôn.Lúc này ánh mặt trời sẽ tạo ra một sự tương phản, làm nổi bật màu của đá và màu đen của bóng cột được in trên mặt đất như những gợn sóng rất đẹp.
Từ tháng 9 đến tháng 12, Vietravel sẽ giới thiệu du khách hành trình khám phá bờ Tây Australia, với những điểm đến hấp dẫn như: Perth, Fremantle, sa mạc Pinnacles, Wave Rock… cùng nhiều trải nghiệm ấn tượng. Chi tiết hành trình, xem tại đây
Thư Kỳ	
