TITLE: 26 người bị giết tại khách sạn nổi tiếng của Somalia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, khủng bố, tấn công, somalia

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Asasey, một khách sạn nổi tiếng ở Somalia, châu Phi vừa trở thành mục tiêu tấn công khủng bố. Ít nhất 26 người đã thiệt mạng, 56 người bị thương. Trên các bờ tường của khách sạn chi chít dấu vết đạn bắn ngày 12/7. Nạn nhân gồm nhiều người đến từ Canada, Kenya, Tanzania, Mỹ, Anh và Trung Quốc. Quân đội đã bao vây khu vực này cả đêm và tiêu diệt những kẻ khủng bố vào sáng 13/7.
Khách sạn Asasey tan hoang sau cuộc khủng bố diễn ra vào đêm 12/3. Ảnh: News.
Các nhân chứng cho biết, họ nghe thấy một vụ nổ lớn trước khi những kẻ khủng bố có vũ trang ào vào khách sạn. Hussein Muktar, nhân chứng, cho biết đã tận mắt nhìn thấy nhiều người chết, những người còn lại cố gắng chạy trốn khỏi tòa nhà đang bị tấn công. Phiến quân Hồi giáo cực đoan ở Somalia, Al-Shabad thừa nhận là chủ mưu.
Chính quyền nước này đã khoanh vùng nơi bị tấn công và ngăn cản các phóng viên quay phim, chụp ảnh. Một số người buộc phải xóa ảnh hoặc thu giữ máy quay.
Francisco Madeira, đại diện của Chủ tịch Ủy ban Liên minh châu Phi đã lên án vụ tấn công. Nó giáng một đòn mạnh vào chính phủ Somila, khi nước này đang nỗ lực tổ chức cuộc bầu cử toàn quốc vào năm 2020.
Anh Minh (Theo BBC)	