TITLE: Vẻ đẹp của đầm Lập An bên bờ vịnh Lăng Cô - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, du lịch biển, mùa hè, đầm, Huế, Lăng Cô, núi bạch mã, ngư dân, điểm đến

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, huế

CONTENT: 
Đầm Lập An có tên gọi khác là đầm An Cư, diện tích khoảng 800 ha, nằm gần trục đường quốc lộ 1A đoạn qua thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc trên con đường nối từ Đà Nẵng đến Huế. Đầm nước nằm dưới chân đèo Phú Gia, được bao bọc bởi dãy núi Bạch Mã hùng vĩ, một bên là vịnh Lăng Cô với màu nước xanh như ngọc. 
Đầm nước nằm cách thành phố Huế khoảng 90 phút di chuyển bằng xe máy, phù hợp với du khách yêu thiên nhiên, thích hòa mình vào khung cảnh biển, trời và tìm hiểu cuộc sống của người dân làng chài. Bạn có thể đến đây tham quan quanh năm, mỗi lúc địa điểm này lại mang một vẻ đẹp riêng. Như khi nước rút, đáy đầm hiện ra với những mảng màu trắng ngà của cát. Ngoài các nhóm phượt, địa điểm này cũng được nhiều cặp đôi tới chụp ảnh cưới.
“Không chỉ đẹp khi nắng, vào những lúc trời mây mù, chuyển giông, mưa lớn, dãy núi phía sau đầm như có một bức màn khép lại và biến mất giữa khoảng không rộng lớn. Phóng tầm mắt ra xa, bạn có thể thấy những chòi canh nối tiếp nhau khi mờ khi tỏ tạo nên không gian ấn tượng” - nhiếp ảnh gia Nguyễn Phong (Huế), tác giả bộ ảnh chia sẻ.
Những chiếc chòi gỗ được người dân tại đầm dựng lên để nuôi và khai thác hàu, một loại đặc sản ở đầm Lập An.
Người dân nuôi hàu trên những chiếc lốp xe cũ và vận chuyển vào bờ bằng thuyền khi số hàu đã đủ tuổi.
Nhiều du khách đánh giá thịt hàu tại đầm thơm ngon, khi ăn có vị béo bùi. Các món ngon từ hàu có thể kể đến như hàu nướng trui, cháo hàu, hàu xào hành tây hay gỏi hàu.
Người dân nơi đây sống chủ yếu bằng nghề đánh, bắt thủy hải sản trên đầm.
Người dân đang đào cát để tìm hải sâm hay sá sùng biển khi thủy triều xuống. Loại thực phẩm này giàu chất đạm và tốt cho sức khỏe, mang lại lợi nhuận kinh tế cao cho người dân địa phương. 
Đầm được bao quanh bởi núi Bạch Mã, du khách có thể kết hợp tuyến du lịch Lăng Cô - Lập An - Bạch Mã. Do hệ thống đầm không có nhiều cây to, du khách tới tham quan nên mang theo mũ, nón, khăn, và kem chống nắng để bảo vệ làn da.
Huỳnh Phương
Ảnh: Nguyễn Phong	
