TITLE: Bánh canh chả cá - đặc sản nên thử khi đến đất Phan Rang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bánh canh chả cá Phan Rang, du lịch Phan Rang, nghỉ hè, ẩm thực Phan Rang, đặc sản ở Phan Rang, món ngon

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Bên cạnh bãi biển hoang sơ và đàn cừu trắng, Phan Rang (tỉnh Ninh Thuận) còn nổi tiếng với những món ngon. Nổi bật trong đó là bánh canh chả cá, món ăn có ở bất kỳ nơi đâu trên vùng đất này.
Suất ăn có giá trung bình 15.000 đồng. Ảnh: Moon Le.
Nếu ở Sài Gòn, sợi bánh thường to, dai và trắng trong thì bánh canh ở Phan Rang hoàn toàn khác. Được làm từ bột gạo, xay nguyễn rồi luộc chín bằng nước sôi, sợi bánh không quá to và có màu trắng đục.
Món ăn này hấp dẫn bởi hương vị của nước lèo. Các quán ăn ở Phan Rang hầu như có chung một công thức, đó là cá sau khi mua về sẽ róc thịt lấy xương. Cá dùng làm chả phải mua từ chợ lúc sớm tinh mơ, các loài như nhồng, rựa, thác lác... Để nước thơm và ngọt hơn, nhiều nơi còn cho thêm xương heo vào để hầm.
Với chả cá, đầu bếp sẽ dùng phần thịt cá được lóc ra trước đó ướp gia vị theo công thức riêng rồi nhào cho thật mịn. Nhiều gia đình đã chuyển dần từ làm thủ công sang dùng máy đối với các công đoạn làm chả cá để tiết kiệm thời gian. Những miếng cá vàng ươm sẽ được cho vào bên trong tô bún trước rồi mới đến nước lèo.
Nước mắm ớt là thứ đồ nêm không thể thiếu được các quán ăn chuẩn bị sẵn. Ảnh: Moon Le.
Để bún không bị dính vào nhau, người ta sẽ xả bún với nước sôi. Một tô đầy đủ sẽ gồm sợi bánh, chả cá, cá dầm, ngò thơm, hành lá và phía trên rắc thêm chút tiêu đen. Món ăn được bưng ra còn nóng, bày trí bắt mắt.
Khi thưởng thức, thực khách đừng quên cho thêm chút mắm ớt và lát chanh. Chậm rãi lùa từng đũa bánh canh vào miệng, bạn sẽ cảm nhận rõ độ mềm và mịn, dẻo rất khác so với nơi khác.
Bạn có thể gọi chén chả cá để ăn thêm. Ảnh: Moon Le.
Quán ăn trên đường Ngô Gia Tự là một trong những địa chỉ có tiếng chuyên phục vụ bánh canh chả cá từ 8h - 22h mỗi ngày.
Chuyên mục Tư vấn du lịch hiện tập trung các bài viết chia sẻ, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch từ đội ngũ gần 1.000 hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel. Các hướng dẫn viên trên khắp cả nước cũng có thể gửi bài viết của mình về địa chỉ dulich@vnexpress.net để chia sẻ kinh nghiệm.
	