TITLE: Những cây xanh trở thành biểu tượng trên thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, cây xanh, biểu tượng, thế giới, kỷ lục, kỳ lạ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cây liễu mọc giữa làn nước xanh thẳm của hồ Wanaka, thuộc đảo Nam, New Zealand. Đây là điểm đến ưa thích của du khách và các nhiếp ảnh gia khi đến quốc gia này. Hồ Wanaka nép mình bên công viên quốc gia núi Aspiring, bao quanh bởi núi non trùng điệp, nên không khí yên bình, thích hợp cho các hành trình dã ngoại. Ảnh: Martin Valigursky.
Cây bao báp Boab Prison 1.500 tuổi có thân rỗng, hình chai tọa lạc tại phía nam Derby, Tây Australia. Thân cây này nổi tiếng với du khách vì có lời đồn nó từng được sử dụng để giam giữ tù nhân trong quá khứ. Hiện chính quyền địa phương thiết lập hàng rào xung quanh bảo vệ cây, tránh sự tác động của những du khách tò mò. Ngoài tham quan cây Boab Prison, du khách có thể trải nghiệm vùng đất khô cằn như khung cảnh ngoài hành tinh ở các khu vực quanh vùng Tây Australia. Ảnh: Diane Cook.
Đền Ta Prohm tại Siem Reap do vua Jayavarman VII xây dựng năm 1186 nằm trong khu quần thể Angkor, hấp dẫn du khách bởi những cây đa hàng trăm tuổi phủ bộ rễ quanh các công trình kiến trúc. Thậm chí, rễ cây còn xuyên qua cấu trúc đá, tạo nên cảnh quan ấn tượng. Ảnh: Robert Clark.
Cây táo nổi tiếng trồng trong khu vườn của nhà khoa học Isaac Newton (1642-1727) tại hạt Lincolnshire, Anh. Đây là nơi ông ngồi chứng kiến quả táo rơi, khơi nguồn cảm hứng cho sự ra đời của định luật vạn vật hấp dẫn. Cây táo này kể từ năm 1750 đã được các thế hệ trong gia đình Newton thay nhau chăm sóc và bảo vệ. Năm 1816, một cơn bão đã khiến nó bị gẫy. Tuy nhiên, cây vẫn đâm chồi, nảy lộc sau đó vì phần gốc vẫn nguyên vẹn. Ảnh: Paolo Woods.
Cây gạo có tán khổng lồ gắn liền với lịch sử thành lập thủ đô Freetown của Sierra Leone, một quốc gia ở Tây Phi. Cây được người dân tôn kính và tổ chức các nghi lễ hòa bình bên dưới gốc cây này. Ảnh: Tiplr.
Cây sồi (Angel Oak) hơn 450 tuổi nằm trên đảo Johns, Nam Carolina, Mỹ. Thân cây có đường kính khoảng 8 m, cao 20 m và tán che phủ diện tích rộng đến 1.600 m2. Dù cây ảnh hưởng bởi cơn bão Hugo tàn phá năm 1989, nó vẫn tiếp tục tồn tại và vươn lên mạnh mẽ. Ảnh: Glenn Nagel.
Du khách tới đảo Crete, Hy Lạp có thể chứng kiến tận mắt cây ô liu (Olive Tree of Vouves) khoảng 2.000-3.000 năm tuổi, thuộc vào loại cây cao niên nhất thế giới. Đến nay người dân vẫn có thể sản xuất dầu ô liu từ cây. Dù không có chiều cao lý tưởng như những cây ô liu khác, thân cây đặc biệt bởi có những đường xoáy đều và nút thắt phình ra như hình củ hành. Ảnh: Wikipedia.
Cây điều (hay đào lộn hột) được trồng ở thị trấn nhỏ ven biển Pirangi do Norte, Brazil là một trong số cây điều lớn nhất đang tồn tại hiện nay. Phần tán cây bao phủ một khu vực rộng lớn tương đương sân bóng đá và cho khoảng 8.000 trái trong mùa quả chín. Ảnh: Wotif.
Cây tử đằng gần 150 tuổi ở hoa viên Ashikaga, tỉnh Tochigi, Nhật. Tán cây phủ diện tích lên tới 1.000 m2. Hoa tử đằng (còn gọi là fuji) có nhiều sắc độ, từ xanh dương, hồng đến trắng, vàng, phổ biến nhất là màu tím. Công viên Ashikaga còn có khoảng 350 gốc dây leo hoa tử đằng tạo nên “đường hầm hoa” ấn tượng với khách tham quan. Ảnh: Japan Forward.
Anuradhapura là thành phố linh thiêng đối với Phật tử khắp nơi trên thế giới và là một trong những kinh đô cổ của Sri Lanka. Tại đây có cây bồ đề (Sri Maha Bodhi) khoảng 2.500 tuổi, nổi tiếng ở thánh tích Mahamegha, thu hút lượng lớn khách du lịch. Truyền thuyết cho rằng Sri Maha Bodhi là một cành chiết từ cây bồ đề gốc tại Ấn Độ, nơi Đức Phật Thích Ca từng ngồi và ngộ đạo bên dưới gốc cây. Ảnh: Alamy.
Huỳnh Phương (Theo National Geographic)	
