TITLE: Bất chấp nguy hiểm, khách đổ xô đến 'Maldives' của Nga - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Maldives, Nga, du khách, cảnh báo, cơn sốt

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Gần đây, hàng nghìn người kéo tới hồ nhân tạo của nhà máy điện thành phố Novosibirsk, vùng Siberia để chụp ảnh. Với làn nước xanh ngọc bích, hồ này được ví là "Maldives của Nga". Nhiều cặp đôi còn thuê nhiếp ảnh gia tới chụp ảnh cưới. Một số khác tới đây theo các tour du lịch có tổ chức.
Những bức ảnh chụp ở hồ nước xanh đã tạo nên cơn sốt với giới trẻ ở Nga. Ảnh: AFP.
Tuy nhiên, công ty điện cho biết đây là hồ chứa chất thải của nhà máy. Nước trong hồ chứa dư lượng tro hóa học, có thể khiến da bị dị ứng hoặc phát ban. Ngoài đưa ra cảnh báo, công ty này còn thuê an ninh canh gác 24/7 để ngăn dòng khách, bắt đầu từ ngày 12/7.
Novosibirsk là thành phố đông dân thứ 3 của Nga, sau thủ đô Moskva và St. Petersburg. Điểm đến này nằm phía tây nam của Nga, trên bờ sông Ob nổi tiếng với đập thủy điện lớn. 
Vân Phạm (Theo Bloomberg)	