TITLE: Nỗi thất vọng của du khách ở nơi 'hạnh phúc nhất thế giới' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, công viên, Disneyland

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Đầu tháng 7, nhiều du khách cho biết đã bị sốc khi chứng kiến cảnh một gia đình gồm 6 người ẩu đả dữ dội tại khu vực Toontown thuộc Disneyland, California, Mỹ.
 
 
Du khách đánh nhau tại công viên 'hạnh phúc nhất thế giới'
Các thành viên trong một gia đình lao vào đánh nhau ngay trong công viên có nhiều trẻ em. Video: YouTube.
Sự việc này tạo thành một chủ đề nóng trên Reddit, thu hút nhiều người từng là du khách, nhân viên tại Disneyland vào chia sẻ về nơi được mệnh danh là "vui vẻ và hạnh phúc nhất thế giới".
Một du khách giấu tên cho biết anh rất sợ chuột Mickey. Nên khi thấy người hoá trang nhân vật này vẫy tay, anh đã đấm vào mũi họ như một phản xạ tự nhiên. Người này đánh trả khiến nam du khách văng ra khoảng một mét. Sau đó, lực lượng an ninh công viên xuất hiện và kéo nhân viên đi, còn nhóm của nam du khách được tặng một ngày tham quan miễn phí cho lần tiếp theo. "Tôi không bao giờ được nhìn thấy khuôn mặt của kẻ đấm mình, hoặc được nghe bất kỳ lời giải thích", du khách nói. 
Nhiều người cho biết, họ không bao giờ muốn quay lại nơi được mệnh danh là vui vẻ nhất thế giới như Disneyland. Ảnh: News.
Một người khác kể lại sự cố khi đến thăm vùng đất Roger Rabbit được tái hiện trong công viên giải trí. "Tôi đến đó cùng bố mẹ. Mẹ tôi bị vấp ngã và té xuống lề đường, đập đầu vào vỉa hè. Các nhân viên đã đối xử thô lỗ như thể bà ấy là một người chuyên kiếm chuyện để vòi tiền. Mẹ tôi cũng không nhận được bất kỳ sự chăm sóc y tế nào trong suốt một tiếng sau đó, khiến bà bị sốc".
Với Renocow, anh đã bị mắc kẹt 15 phút khi chơi tàu lượn siêu tốc trong khu Space Mountain tại công viên. Tuy nhiên, theo Renocow, đây là con tàu chậm và nhàm chán nhất anh từng đi.
Còn Yoko Dice cho biết, trải nghiệm khủng khiếp nhất của anh là chứng kiến một nhân vật hóa trang thành Pluto bị xe điện đâm và tử vong. Dù sự cố xảy ra từ năm 2004, đến nay những hình ảnh đó vẫn ám ảnh Dice.
Anh Minh (Theo NZHearld)	