TITLE: Việt Nam có hai resort trong top tốt nhất châu Á - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: top resort tốt nhất châu Á, resort sang chảnh ở Việt Nam, du lịch Phú Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
World’s Best Awards là giải thưởng thường niên của tạp chí Travel & Leisure, dựa trên ý kiến bình chọn của độc giả.
JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, Việt Nam
Khu nghỉ dưỡng tọa lạc trên bãi Kem, bờ biển phía nam của Phú Quốc đứng vị trí thứ 2 trong danh sách 15 resort tốt nhất châu Á. Thiết kế của khách sạn dựa trên câu chuyện giả tưởng về trường đại học Lamarck ở thế kỷ 19, đem lại cho du khách cảm giác như trở về quá khứ. Khu nghỉ cũng nằm trong top 100 khách sạn tốt nhất thế giới do Travel & Leisure công bố.
InterContinental Danang Sun Peninsula, Việt Nam
Khu nghỉ dưỡng cách sân bay Đà Nẵng khoảng 30 phút di chuyển đứng thứ 15 trong danh sách. Các phòng của điểm lưu trú này nằm rải rác trên những ngọn đồi của khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà, chạy thẳng xuống bờ biển Đông trải dài cát trắng. Nơi này từng đón nhiều nguyên thủ quốc gia như Tổng thống Mỹ Donald Trump, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha...
Leela Palace Udaipur, Ấn Độ
Đứng đầu danh sách là khu nghỉ dưỡng sang trọng ở thủ phủ Rajasthan, miền Tây Ấn Độ. Tất cả 80 phòng ở đây đều nằm trên hồ Pichola, nhìn ra dãy núi Aravali. Khách lưu trú có thể chọn view hồ, rừng cọ, bãi cỏ và vườn cây xanh mát. Du khách đến đây được chào đón theo phong cách hoàng gia, bắt đầu bằng các bản nhạc do nhạc sĩ địa phương biểu diễn.
Mulia, Bali, Indonesia
Nơi này sở hữu một trong những hồ bơi sang trọng nhất trên đảo Bali, nằm sát bãi biển Nusa Dua. Cả khu gồm 111 phòng suite, 4 nhà hàng và 5 quầy bar theo phong cách Nhật Bản, Trung Quốc, Địa Trung Hải...
Six Senses Yao Noi, Thái Lan
Khu resort nằm giữa đảo Koh Yao Noi vẫn còn hoang sơ. Với vị thế tách biệt, nơi này đem lại cho du khách cảm giác yên bình khi bao quanh là núi rừng và biển. Bạn có thể lặn biển, chèo thuyền kayak hoặc đạp xe, tập Muay Thái, đi du thuyền tham quan đảo lân cận hay tổ chức tiệc BBQ khi nghỉ tại đây.
Gangtey Lodge, Bhutan
Khu nghỉ có 12 phòng nằm ở thung lũng Gangtey. Phòng tại đây được thiết kế theo phong cách truyền thống. Thung lũng Gangtey cũng là điểm dừng chân nổi tiếng ở Bhutan để tìm hiểu sếu cổ đen, một loài quý hiếm sống trong tự nhiên.
Six Senses Laamu, đảo Olhuveli, Maldives
Khu nghỉ nằm trên đảo Olhuveli đứng thứ 6 trong danh sách, nổi tiếng với khu spa đẳng cấp thế giới. Nơi đây cung cấp gói chăm sóc trị liệu giúp khách thư giãn và có chuyên gia tới giải quyết các vấn đề về sức khỏe. Ngoài ra, du khách có thể lướt sóng, lướt ván dù hay nô đùa cùng cá heo theo sở thích.
Cung điện Taj Lake, Udaipur, Ấn Độ
Khu nghỉ dưỡng này được xem là một trong những nơi xa hoa và lộng lẫy nhất đất nước, nằm giữa lòng hồ Pichola, Udaipur, miền Tây Ấn Độ. Giữa vùng sa mạc của Rajasthan, màu xanh của núi non và nước hồ trong vắt, cung điện hiện lên sừng sững với lối kiến trúc tái hiện thời hoàng kim Ấn Độ, khiến du khách như đi lạc vào một câu chuyện cổ tích.
Nihi Sumba, Indonesia
Khu nghỉ dưỡng này cung cấp nhiều trải nghiệm cho du khách, từ spa, yoga, lướt sóng, đến đua ngựa trên bờ biển, lặn săn cá, thăm nhà máy chocolate.
Anantara Hua Hin resort, Thái Lan
Khu nghỉ nằm ở Hua Hin, tỉnh Prachuap Khiri Khan, cách vài giờ lái xe về phía nam thủ đô Bangkok. Những năm gần đây, Hua Hin trở thành một trong những địa điểm du lịch yêu thích của du khách quốc tế. Khu nghỉ dưỡng được dựng mô phỏng một ngôi làng truyền thống của Thái Lan. Các phòng nằm xen lẫn trong khuôn viên cây cối um tùm. Bể bơi nằm ở trung tâm. Du khách chỉ cần đi bộ vài phút là đến bờ biển có dải cát vàng. Đây cũng địa chỉ ngắm mặt trời mọc được nhiều du khách yêu thích.
Những resort còn lại trong danh sách gồm: Oberoi Udaivilas (Ấn Độ), Anantara Golden Triangle Elephant Camp & Resort (Thái Lan), Oberoi Amarvilas (Ấn Độ), Four Seasons Resort Bali (Indonesia), Oberoi Rajvilas (Ấn Độ).
Di Vỹ (Theo Travel & Leisure)	
