TITLE: Trekking, chụp ảnh bể bơi vô cực giữa núi rừng Ba Vì - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ba vì, khám phá hà nội, du lịch hà nội, các hoạt động ở ba vì, trekking, bể bơi vô cực, check-in

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Vườn quốc gia Ba Vì cách Hà Nội khoảng 60 km về phía tây, rộng gần 11.000 ha. Nơi đây có hệ động thực vật phong phú và đa dạng, phù hợp để nghỉ dưỡng hoặc khám phá cho nhiều lứa tuổi.
Chuyến đi bộ khám phá rừng Ba Vì kéo dài 2 - 4 tiếng thích hợp với những người thích trekking mà không thể đi xa Hà Nội. Bạn sẽ đi theo những lối mòn băng qua rừng nguyên sinh rậm rạp, hay rừng trúc cao vút. Tuyến dễ đi nhất bắt đầu từ Cốt 600 hướng xuống Cốt 300, kéo dài hơn 2 giờ.
Bạn sẽ được tìm hiểu về hệ sinh thái đa dạng của vườn quốc gia trong chuyến đi này.
Du khách cũng có thể đạp xe để khám phá khu rừng qua một số tuyến đường đã trải bê-tông.
Chìm trong không gian trầm lắng của vườn quốc gia là những dấu tích Pháp còn sót lại, như dinh thự đại tá, nhà thờ đổ và nhà tù chính trị. Với những bạn trẻ đam mê nhiếp ảnh, các kiến trúc mang đậm dấu ấn thời gian này trở thành nguồn cảm hứng sáng tạo.
Hiện tại, vườn quốc gia Ba Vì còn thu hút tín đồ chụp ảnh và check-in nhờ hồ bơi nằm giữa rừng, Cốt 600. Hồ bơi thuộc sở hữu của một resort nhưng du khách không nghỉ tại đây vẫn có thể mua vé vào tham quan, chụp ảnh.
Nhiệt độ nước trong bể bơi thay đổi theo mùa, được thiết kế gần như tràn bờ. Bao quanh bể là những mảng tường được xây dựng theo lối kiến trúc phương Tây cổ kính.
Nhờ có nhiều hoạt động và không mất nhiều thời gian di chuyển, Ba Vì trở thành điểm đến thanh bình cuối tuần. Từ trung tâm Hà Nội, bạn mất hơn một giờ di chuyển bằng xe máy hoặc xe buýt, ôtô riêng. Từ tháng 4 đến tháng 10, nơi đây thích hợp để trốn khỏi không khí nóng bức và ngột ngạt của thành phố.
Dịch vụ lưu trú tại đây khá phát triển, đem lại cho du khách nhiều lựa chọn từ bình dân đến cao cấp. Khu nghỉ dưỡng Meliá Ba Vì là một trong những gợi ý, được xây dựng trên phế tích Pháp còn sót lại tại Cốt 600. Các căn phòng được bố trí xen lẫn giữa khu rừng.
Năm 2018, khu nghỉ này vinh dự nhận được giải Khách sạn ở nước ngoài tốt nhất (The best annual oversea hotel) do tạp chí Voyage của Trung Quốc trao tặng. Du khách đến đây có thể trải nghiệm dịch vụ spa, thưởng thức các món ăn Âu - Á hay dự lớp yoga giữa rừng vào buổi sớm.
Phong Vinh	
