TITLE: Những chiến binh săn đầu người cuối cùng ở Nagaland - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bộ tộc, chiến binh, ấn độ, Nagaland

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Victor Stadnichenko, người Ba Lan đã đến thăm một trong 16 bộ lạc Konyak ở làng Longwa và Hongphoi, bang Nagaland, Ấn Độ. Tại đây, anh ghi lại nhiều bức hình về những chiến binh săn đầu người còn sống đến ngày nay.
Người Konyak săn đầu người để đảm bảo sự sinh sôi của đồng ruộng cũng như con người trong bộ lạc. Trong quá khứ, họ giết chết kẻ thù, trở về làng với thủ cấp bị cắt rời như một chiến thắng đầy kiêu hãnh. Tổ tiên người Konyak tin rằng sọ người có chứa ma thuật, giúp họ chiếm hữu sức mạnh và linh hồn của kẻ bại trận.
Mỗi chiến binh trở về với thủ cấp đều được dân làng đón chào với nghi lễ riêng, trao tặng danh hiệu anh hùng. Hộp sọ treo trên cây nghi lễ thiêng ngay cổng vào ngôi làng. Sau đó, dân làng nhảy múa thâu đêm quanh đống lửa, ăn mừng sự kiện này.
Buowand, 88 tuổi là Angh (vua) cuối cùng của làng Hongphoi. Mỗi ngôi làng của người Konyak đều được trị vì bởi một vị vua, người có nhiều thủ cấp to lớn nhất. Dưới họ có thể thêm 3-6 người phò tá tùy thuộc vào độ lớn ngôi làng. Mỗi người phụ trách một phần lãnh thổ.
Các vị vua dễ được nhận biết bởi các chuỗi hạt xanh đeo trên chân. Càng nhiều vòng càng thể hiện quyền lực và sự kính trọng mà nhà vua đó có được.
Chiến binh giỏi và dũng cảm nhất có đặc quyền xăm hình trên ngực hoặc mặt, tùy theo phong tục từng ngôi làng. Những chiếc vòng đồng hình sọ người, thể hiện số kẻ thù đã rơi đầu dưới tay họ.
Chính phủ Ấn Độ ban lệnh cấm săn đầu người từ năm 1960. Tuy nhiên, tập tục này còn kéo dài sau đó vài năm nữa cho đến khi nền văn minh hiện đại tiếp cận một số vùng hẻo lánh ở Nagaland.
Vào cuối thế kỷ 19, các nhà truyền giáo bắt đầu thành lập trường học. Thế hệ người Konyak sau đó đa phần theo Cơ Đốc giáo và chấm dứt phong tục lâu đời này.
Những người săn thủ cấp còn sống đến nay trẻ nhất 83 tuổi. Họ thường ngồi quây quần bên đống lửa, nhâm nhi trà đen và hồi tưởng về những trận chiến trước kia.
Manyam, 83 tuổi (trái) và người cao tuổi nhất làng Longwa, Chopa 87 tuổi đã là bạn thân thiết nhiều năm.
Chiến binh già nhất làng Hongphoi, 105 tuổi.
Thế hệ người Konyak trẻ tuổi ngày nay.
Như Bình (Theo Boredpanda)	
