TITLE: JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay nằm trong top resort tốt nhất Đông Nam Á - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, resort tốt nhất Đông Nam Á, World’s Best Awards 2019, tạp chí Travel &amp; Leisure

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Khu nghỉ dưỡng sang trọng bên bãi Kem - JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay - vừa được Tạp chí du lịch nổi tiếng của Mỹ Travel & Leisure công bố vị trí thứ nhất trong danh sách 10 khu nghỉ dưỡng tốt nhất Đông Nam Á (Best Resort in South East Asia), thứ hai trong 15 khu nghỉ dưỡng tốt nhất châu Á (Best Resort in Asia) và thứ 6 trong top 100 khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới (Top 100 Resort in the world). Resort này do Tập đoàn Sun Group đầu tư và Tập đoàn Marriott International quản lý.
Đây là những hạng mục thuộc World’s Best Awards 2019 (Những giải thưởng tốt nhất thế giới năm 2019), được tạp chí Travel & Leisure tổ chức, thông qua cuộc bình chọn thường niên. Bảng xếp hạng World’s Best Awards được đánh giá dựa trên thang điểm bình chọn của độc giả về các tiện ích của khách sạn hoặc khu nghỉ dưỡng, địa điểm, dịch vụ, nhà hàng - ẩm thực và chất lượng toàn bộ sản phẩm. Travel & Leisure là một trong những tạp chí có lượng độc giả lớn nhất thế giới chuyên viết về "những khách sạn, điểm đến và công ty tốt nhất trong lĩnh vực du lịch". 
Ông Ty Collins - Tổng Quản lý của khu nghỉ dưỡng chia sẻ - chỉ sau hơn hai năm đi vào hoạt động, khu nghỉ dưỡng đã nhận nhiều giải thưởng uy tín, danh giá. Lần này, mỗi nỗ lực của chủ đầu tư Sun Group và JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đã được ghi nhận bởi những độc giả của tạp chí Travel & Leisure. Giải thưởng lần này ghi nhận những cam kết của JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay trong việc đem đến nhiều trải nghiệm đẳng cấp, khác biệt trong một không gian được thiết kế bởi kiến trúc sư đại tài Bill Bensley.
Chỉ mới đi vào hoạt động hơn hai năm, tác phẩm đầu tay của Bill Bensley và Tập đoàn Sun Group ở đảo Ngọc, đã khẳng định vị thế là một trong những khu nghỉ dưỡng đẳng cấp hàng đầu khu vực và trên thế giới bằng loạt giải thưởng danh giá.
Bill Bensley đã biến 234 phòng nghỉ tiện nghi bên Bãi Kem thành một khu nghỉ dưỡng học đường với 19 phân khoa khác nhau, từ Tự nhiên, Xã hội, Hóa học đến Động vật học... Du khách trở thành thành những học giả, tận hưởng các trải nghiệm học đường độc đáo.
Không chỉ sở hữu kiến trúc độc đáo, mọi dịch vụ, trải nghiệm tại JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đều đạt đến đẳng cấp mới của xa hoa. Chỉ riêng ẩm thực cũng có thể khiến du khách bất ngờ, bởi những món ăn được nâng tầm đẳng cấp trong các nhà hàng ở JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay gồm: French &Co., Department of Chemistry, Red Rum, Pink Pearl. Ở đó, thực khách được phục vụ như những thượng khách với các món ăn được đầu bếp hạng sao chế biến và tận hưởng không gian kiến trúc ấn tượng.
Khu nghỉ dưỡng còn đem đến cho du khách những trải nghiệm dịch vụ spa với các gói trị liệu cao cấp được chắt lọc tỉ mỉ từ phương pháp truyền thống độc đáo, đòi hỏi quy trình chuyên biệt, khắt khe. Bên cạnh đó, hàng loạt hoạt động ngoại khóa từ các lớp học yoga, làm đèn lồng truyền thống, dạy nấu ăn, trải nghiệm cáp treo vượt biển dài nhất thế giới, đến thỏa sức vui chơi ở tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Hon Thom Nature Park... khiến chuyến nghỉ dưỡng của du khách ở JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay không ngừng thú vị.
Dịp này, để gửi lời cám ơn đến du khách đã nghỉ dưỡng và bình chọn cho resort, khu nghỉ dưỡng áp dụng chương trình "Ưu đãi vàng mùa hè 2019", giảm 35% trên giá phòng niêm yết chỉ trong hai ngày thứ Hai 15/7 và thứ Sáu 19/7. Chỉ từ 5,8 triệu đồng một đêm (chưa gồm thuế, phí), áp dụng từ nay đến 31/10. Chi tiết đặt phòng, liên hệ hotline 0297 377 9999 hoặc truy cập tại đây. 
Thư Kỳ	