TITLE: Các thủ tục cần thiết để đậu visa Australia cho du khách Việt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Visa Úc, visa Australia, du lịch Úc, chứng minh tài chính

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Australia là một trong những quốc gia gắt gao nhất trong chính sách quá cảnh và nhập cư. Nhưng nếu chuẩn bị và cung cấp đầy đủ, chính xác các hồ sơ liên quan tới chứng minh nhân thân, lịch trình du lịch chi tiết thì việc xin visa Australia không quá khó. Sau đây là những lưu ý cho du khách có kế hoạch xin visa du lịch quốc gia này.
Hồ sơ cần thiết
Khi chuẩn bị hồ sơ xin visa du lịch Australia, ngoài vé máy bay, đặt phòng khách sạn, lịch trình chi tiết, bạn cần chuẩn bị trước những loại giấy tờ sau:
Hồ sơ lý lịch cá nhân bao gồm: Sổ hộ khẩu, giấy khai sinh, CMND, giấy đăng ký kết hôn hoặc giấy xác nhận tình trạng hôn nhân, hộ chiếu bản gốc, bản sao hộ chiếu nguyên quyển, 4 tấm hình 4x6 nền trắng.
Hồ sơ xin visa du lịch Australia cần khá nhiều giấy tờ, yêu cầu du khách phải chuẩn bị kỹ. Ảnh: Wikipedia.
Hồ sơ thu nhập, chứng minh tài chính: Bạn cần chuẩn bị bản sao y công chứng hợp đồng lao động, quyết định tăng lương, thăng chức hoặc vào biên chế. Bản gốc giấy nghỉ phép trong thời gian đi du lịch. Bản gốc xác nhận mức lương 3 tháng gần nhất có dấu xác nhận công ty (nếu nhận tiền mặt) hoặc bản sao kê của ngân hàng (nếu chuyển khoản). Bản sao y công chứng bảo hiểm xã hội (nếu có).
Nếu là chủ doanh nghiệp, bạn cần chuẩn bị: Giấy phép kinh doanh bản sao có công chứng. Biên lai nộp thuế doanh nghiệp 3 gần nhất tháng. Bản gốc sao kê tài khoản ngân hàng công ty hoặc của chủ doanh nghiệp 3 tháng gần nhất.
Bạn có thể chứng minh tài chính bằng sổ tiết kiệm ngân hàng hoặc giấy xác nhận số dư với thời hạn gửi ít nhất trước 4 tháng (tối thiểu 350 triệu đồng), in thành 2 bản. Hoặc sổ đỏ nhà đất, xe ôtô chính chủ.
Đối với trẻ em dưới 18 tuổi đi kèm bố mẹ: Bạn cần chuẩn bị giấy khai sinh, sơ yếu lý lịch, giấy xác nhận học sinh của trường đang theo học, giấy phép nghỉ học để đi du lịch (trừ khi đang nghỉ hè).
Đối với sinh viên (từ 18 - 22 tuổi) đi kèm với bố mẹ: Cần có giấy khai sinh, sơ yếu lý lịch, CMND, giấy xác nhận sinh viên của trường đang theo học, giấy phép nghỉ học để đi du lịch (trừ khi đang nghỉ hè).
Lưu ý, khi đăng ký tất cả hồ sơ phải sao y bản chính có công chứng. Hồ sơ hoàn thành trước một tháng kể từ ngày khởi hành. Visa có hiệu lực trong vòng một năm, thời gian lưu trú 14 ngày. Thời gian xét duyệt thường là hai tuần làm việc.
Trong khi Việt Nam đang mùa hè thì Australia đang là mùa đông với nhiều lễ hội đặc sắc. Ảnh: Tugo.
Chi phí làm visa đi du lịch Australia
Trong tháng 7 ngoài việc tăng phí visa du học, visa lao động và visa cho doanh nghiệp thì mức phí phải nộp khi xin visa đi du lịch Australia vẫn được giữ nguyên, trong đó: Phí thị thực là 135 AUD mỗi đương đơn (tương đương 2,4 triệu đồng). Phí nộp hồ sơ là 435.000 đồng với đương đơn chính và 304.000 đồng với người đi cùng. Ngoài ra xin visa Australia cũng có thể thêm một số chi phí phát sinh khác. 
Nếu không tự xin visa, bạn cũng có thể thông qua dịch vụ của các công ty du lịch. Giá tham khảo trên thị trường khoảng 5 triệu đồng một hồ sơ. Một lựa chọn an toàn hơn với du khách Việt Nam là mua các tour du lịch trọn gói.
Hiện nay Tugo đang chạy chương trình bao đâụ visa Australia 100% khi đăng ký các tour đi Melbourne, Australia. Chương trình áp dụng cho các đoàn đi Australia bắt đầu từ tháng 8/2019. Giá tour Australia đi Melbourne từ 34,9 triệu đồng. Chính sách bao đậu visa được áp dụng khi quý khách đạt 80% tỷ lệ đậu visa Australia sau khi kiểm tra hồ sơ online. Du khách có thể thử tỷ lệ đậu visa tại đây
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	