TITLE: 8 món ăn nên thử khi lang thang trên đường phố Seoul - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ăn gì ở Seaoul, món ngon ở seoul, ẩm thực hàn quốc, du lịch hàn quốc, thủ đô seould, món ngon đường phố

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Bánh gạo cay Tteokbokki
Thành phần gồm bánh gạo garaetteok, tương ớt gochujang, thịt, trứng, gia vị và rau. Nước sốt đậm đà, sánh được làm từ bột ớt và gia vị khác. Món ăn có màu đỏ đặc trưng và kích thích vị giác.
Chả cá xiên Oden
Món này còn có tên gọi khác là Eomuk, có giá thành rẻ so với các món đường phố khác. Để làm nên món ăn, người Hàn dùng thịt cá xay trộn với bột mì, muối, giấm gạo, đường, sau đó cán mỏng hoặc nặn hình ống dài. Miếng chả cá sau khi chiên có màu vàng, rồi xiên qua que tre. Ăn kèm cùng chả cá là nước lèo được nêm vừa miệng.
Rau tẩm bột rán Twigim
Món ăn có thành phần chính là các loại rau củ. Nhiều nơi dùng cả ớt hoặc mực tươi. Các nguyên liệu sẽ được tẩm đều với bột chiên rồi cho vào chảo dầu sôi để chiên và ăn cùng nước tương. Món ăn hấp dẫn bởi mùi thơm cùng vị giòn tan, được bày bán nhiều trên các xe hàng rong, quán ăn đường phố.
Dồi lợn Sundae
Sundae là món dân dã nhưng là đặc sản du khách không thể bỏ qua trong hành trình trải nghiệm ẩm thực xứ Hàn. Vẻ ngoài khá bắt mắt và hình thức giống món dồi lợn của Việt Nam, nhưng Sundae được nhồi chủ yếu với miến, rau củ, lúa mạch. Món này được nhiều quán cho thêm nước sốt bánh gạo Tteokbokki để ăn cùng.
Mực nướng
Mực nướng là một món cũng khá phổ biến trên các con đường tại trung tâm Seoul. Mực tươi được làm sạch, tẩm gia vị cho thấm và nướng nguyên con. Bạn cũng có thể yêu cầu chủ hàng cắt nhỏ thành từng miếng để dễ ăn. Nước sốt và tương ớt là hai gia vị không thể thiếu giúp tăng thêm độ ngon cho miếng mực nướng.
Bánh cá Bungeoppang
Có hình dáng một chú cá há miệng, bánh Bungeoppang làm từ đậu đỏ, kem hoặc khoai lang. Phố ăn uống Myeongdong là một trong những địa chỉ nổi tiếng với món ăn này. Bánh có vị ngọt, ăn ngon khi còn nóng.
Bánh mì trứng Gyeran-ppang
Gyeran-ppang gồm một chiếc bánh mì nhỏ gọn làm đế, bên trên là trứng gà chiên. Sau này người bán cho thêm sốt phô mai hoặc thịt nguội để món ăn thơm ngon hơn. Món ăn vặt thường bán vào buổi sáng vì tiện lợi nhưng du khách vẫn có thể dễ dàng tìm thấy vào buổi tối ở các khu chợ.
Kem
Nổi bật trong nhiều loại kem ở Seoul là kem dài 32 cm. Nó thường xuất hiện trong một số cảnh phim. Ngoài ra, với hình dáng độc đáo, chiếc kem này ghi điểm bởi “ăn hoài chưa hết”. Vị kem ngọt thanh vừa phải, mùi thơm dễ chịu. Bạn có thể chọn nhiều hương vị như trà xanh, vani, dâu, chocolate...
Theo Vietravel
Chuyên mục Tư vấn du lịch hiện tập trung các bài viết chia sẻ, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch từ đội ngũ gần 1.000 hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel. Các hướng dẫn viên trên khắp cả nước cũng có thể gửi bài viết của mình về địa chỉ dulich@vnexpress.net để chia sẻ kinh nghiệm.
	
