TITLE: Những điều bình thường ở Dubai nhưng lạ lẫm với du khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Dubai, UAE, tòa nhà cao nhất thế giới, khu trượt tuyết trong nhà, siêu xe

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Dubai (UAE) là thành phố xa hoa bậc nhất thế giới với những tòa nhà chọc trời, trung tâm mua sắm và khách sạn sang trọng. Trong hàng chục triệu người đến thăm Dubai mỗi năm, nhiều người vẫn bất ngờ khi gặp những điều dưới đây:
Cảnh sát sử dụng siêu xe 
Không chỉ có nhiều siêu xe trên đường phố, Dubai còn nổi tiếng với xe cảnh sát hạng sang. Thay vì dòng Ford thường thấy ở Anh, cảnh sát Dubai sử dụng Lamborghini, Ferrari và Bentley khi thực hiện nhiệm vụ.
Nhiều xe hạng sang được điều khiển bởi nữ cảnh sát. Ảnh: LA Car Connection.
Trạm chờ xe bus có điều hòa
Bao quanh bởi sa mạc, mùa hè ở Dubai nóng và có độ ẩm cao, nhiệt độ thấp nhất trong đêm mùa hè là 30 độ C. Đây cũng là lý do người dân ít đi lại trên đường phố vào ban ngày và trạm xe bus cũng có điều hòa.
Khu trượt tuyết trong nhà
Ski Dubai là khu trượt tuyết trong nhà rộng 22.500 m2 thuộc trung tâm mua sắm Mall of The Emirates. Năm 2005, khu trượt tuyết ra mắt với 5 đường đua có độ dốc và độ khó khác nhau. Trong đó, đường đua lớn nhất dài 400 m và độ rơi 60 m. Đến Ski Dubai, du khách có thể gặp gỡ, giao lưu với chim cánh cụt, đồng thời tìm hiểu thông tin và cách bảo vệ chúng trong tự nhiên.
Thân mật nơi công cộng là phạm pháp
Luật của Dubai quy định, hôn và có cử chỉ thân mật nơi công cộng là phạm pháp. Công khai tình cảm, quấy rối tình dục phụ nữ có thể bị phạt tù hoặc trục xuất. Năm 2005, cặp vợ chồng người Anh Charlotte Adams và Ayman Najafi phải ngồi tù một tháng, khi một phụ nữ Dubai tố cáo họ đã hôn nhau nơi công cộng. UAE là một quốc gia Hồi giáo, vì vậy du khách nên tôn trọng truyền thống, phong tục địa phương khi đi du lịch.
Hệ thống máy bán vàng tự động
Không chỉ nước ngọt hay đồ ăn nhẹ, bạn có thể sử dụng máy bán hàng tự động để mua vàng ở Dubai. Sử dụng ATM Gold To Go, bạn có thể mua đồng xu 2,5 gram, vàng 24 krat cho đến thỏi vàng 8 chỉ.
Gold to go là dòng máy bán vàng tự động đến từ tập đoàn TG Gold-Super-Markt. Ảnh: Gulf News.
Cư dân hầu hết là người nước ngoài
Phần lớn cư dân sinh sống ở Dubai là người Ấn Độ, Bangladesh, Pakistan. Người địa phương có xu hướng kín đáo và tránh xa khách du lịch, vì vậy trong suốt chuyến đi, bạn có thể gặp họ ở sân bay hoặc dịp lễ hội. Nếu muốn tìm hiểu về văn hóa của người Dubai, du khách có thể tới trung tâm Sheikh Mohammed học nấu ăn, dùng bữa tối truyền thống và tham quan di sản.
Lặn lấy ngọc trai từng là nguồn thu chính
Trước khi phát triển du lịch, nguồn thu chính của Dubai là dầu mỏ. Tuy nhiên trước đó, câu cá, trồng trọt và lặn ngọc trai là nghề chính của tiểu vương quốc này. Vào đầu thế kỷ 20, tại lạch nước mặn Dubai Creek có hơn 300 con thuyền với hơn 7.000 thủy thủ lặn ngọc trai. Đàn ông ở trên biển từ giữa tháng 5 đến đầu tháng 9 và lặn tới 14 giờ mỗi ngày, khi đó phụ nữ làm việc nhà và chăm sóc gia đình.
Lan Hương
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu
	