TITLE: Ngủ trong sở thú và những trải nghiệm nên thử ở London - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: London, châu Âu, sở thú, con đường nghệ thuật

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ngoài các công trình nổi tiếng, thủ đô của nước Anh còn nhiều trải nghiệm thú vị chờ đón du khách:
Ngủ qua đêm tại sở thú London
Sở thú London là vườn thú khoa học lâu đời nhất thế giới. Nơi đây có hơn 700 loài động vật, bao gồm nhiều loài quý hiếm như hổ Sumatran, sư tử châu Á, chim cánh cụt...
Sở thú London (ZSL) là nơi sinh sống của hơn 17.000 con vật. Ảnh: ZSL
Du khách đến đây có thể đăng ký 3 hành trình đặc biệt: tour ngắm hoàng hôn, tour đêm đuốc và tour sáng sớm. Các điểm tham quan bao gồm: Vùng đất của sư tử, lãnh thổ của hổ, vương quốc Gorilla, châu Phi, cuộc sống trong rừng nhiệt đới, cuộc sống về đêm, vùng hẻo lánh. Nơi nghỉ lại là Gir Lion Lodge với những căn nhà được xây dựng theo phong cách Gujarati của Ấn Độ.
Thăm ngôi đền La Mã thờ thần Mithras
London có lịch sử gần 2.000 năm và là một thị trấn trước khi người La Mã tấn công nước Anh. Họ biến nơi đây thành một thành phố kiên cố và mang theo niềm tin thần bí. Ngôi đền thần Mithras, xây dựng vào năm 300 được phát hiện vào năm 1954.
Ngày nay, du khách có thể khám phá ngôi đền trong bảo tàng riêng bên dưới trụ sở chính ở châu Âu của Bloomberg. Ngôi đền được phục dựng để trông giống như được khai quật lần đầu tiên. Đến đây, du khách được nghe bài thuyết trình ghi âm, trong ánh sáng mờ ảo và khói mù. 
Uống cà phê trong nhà vệ sinh thời Victoria
Fitzrovia là một quán cà phê bạn nên ghé thăm khi tới London. Vào thời Victoria, không gian này là một nhà vệ sinh công cộng. Các bồn tiểu cũ (đã làm sạch) hiện được giữ nguyên và trở thành điểm nhấn trong quán. Một lý do khác để ghé quán cà phê là lối vào được thiết kế tinh xảo, khiến nhiều người nghĩ rằng đây là một nhà vệ sinh công cộng vẫn hoạt động.
The Attendant là một nhà vệ sinh dưới thời Victoria, đã được chuyển đổi thành một quán cà phê độc đáo ở đường Foley, London. Ảnh: Nice That.
Chèo thuyền trên sông Thames
Chèo thuyền kayak là một cách thú vị để ngắm nhìn London từ một góc nhìn hoàn toàn mới. Du khách sẽ ngược dòng qua các địa điểm nổi tiếng như Tháp đồng hồ Big Ben, Tòa nhà Quốc hội, Cầu Tháp London. Thậm chí, du khách còn được đi qua Cung điện Hampton Court - nơi ở của Vua Henry VIII. Các tour thường kéo dài 2 hoặc 4 tiếng, giá 36 và 60 bảng Anh (1 - 1,7 triệu đồng). 
Đi dạo trên con đường nghệ thuật The Line
The Line là con đường trải dài từ công viên Queen Elizabeth Olympic, phía Đông London đến khu vực The O2 ở Greenwich. Tại đây trưng bày một loạt tác phẩm nghệ thuật công cộng thú vị dọc theo đường Meridian. Đi dạo ở con phố này là cách tốt để tập thể dục, ngắm nhìn kênh lạch của London (bạn có thể băng qua sông Thames bằng cáp treo) và thưởng thức các tác phẩm nghệ thuật của Damien Hirst hay Antony Gormley. Để đi hết con đường bạn sẽ mất khoảng 2 tiếng rưỡi. 
Tác phẩm điêu khắc "đám mây lượng tử" của Anthony Gormley tại The Line. Ảnh: Culture Trip.
Khám phá các nghĩa trang lịch sử Magnificent Seven
Magnificent Seven là tên gọi chung của 7 nghĩa trang khổng lồ bao quanh trung tâm London. Ban đầu, nghĩa trang được xây dựng để làm giảm bớt các khu chôn cất nhỏ tràn ngập trong thế kỷ 19. 
Nổi bật trong số đó là nghĩa trang Highgate, mang kiến trúc độc đáo nhất cả nước. Những ngôi mộ, đài tưởng niệm mang vẻ đẹp yên bình và trầm lắng giữa London đông đúc. Toàn bộ khu nghĩa trang được thiết kế theo kiến trúc tân cổ điển kết hợp với Gothic.
Yến Nguyễn (Theo Culture Trip)	