TITLE: Những trải nghiệm không nên bỏ qua khi đến Maldives - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Maldives, Club Med Kani, Club Med Finolhu, đại dương, lặn biển

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đón bình minh trên biệt thự mặt nước
Được thiên nhiên ưu ái ban tặng những bãi biển đẹp, Maldives là địa điểm du lịch nổi tiếng với các biệt thự trên mặt nước. Nơi đây có hơn 80 khu nghỉ dưỡng từ 3 đến 5 sao trên các hòn đảo riêng và sở hữu 2/3 tổng số biệt thự biển trên toàn thế giới.
Một trong những điểm đến nhận được nhiều đánh giá tích cực từ du khách là Club Med Finolhu xây dựng trên đảo Gasfinolhu. Với giá từ 455 USD một đêm mỗi người, du khách có thể trải nghiệm các dịch vụ nghỉ dưỡng sang trọng, thưởng thức bữa sáng Ấn Độ Dương và đón bình minh trên làn nước xanh trong của Maldives. Ảnh: Amazing Our World.
Lặn biển khám phá đại dương
Ẩn sâu dưới làn nước xanh thẳm của Maldives là thế giới đại dương muôn màu sắc, được tạo nên từ 2.000 km đảo san hô, cùng các loài sinh vật biển đa dạng. Đến thiên đường biển đảo Maldives, du khách không nên bỏ lỡ hoạt động lặn biển, khám phá thiên nhiên và học cách bảo vệ môi trường sống trong lòng đại dương. Ảnh: Best Dives Maldives.
Nuôi san hô
Để bảo vệ hệ thống động, thực vật phong phú, Maldives mở nhiều chương trình tham quan, trải nghiệm kết hợp giáo dục và chia sẻ thông tin. Nổi bật trong đó là hoạt động làm rạn san hô của resort Club Med Finolhu và công ty tư vấn môi trường Reefscapers. Tham gia hoạt động, du khách có thể tự chọn khung và các loại san hô mình yêu thích, cố định và đặt xuống đáy đại dương. Sau một thời gian, chúng sẽ sinh sôi và trở thành nơi ở mới cho các loài sinh vật biển.
Để theo dõi quá trình phát triển của rạn san hô, du khách có thể truy cập website của Reefscapers, tìm hiểu thông tin và xem hình ảnh ở đây. Ảnh: Amazing Our World.
Bay dù lượn ngắm Maldives từ trên không
Dù lượn là một trong những hoạt động trên biển thú vị nhất ở Maldives. Để đưa du khách lên không trung, những chiếc cano sẽ di chuyển liên tục với tốc độ cao. Từ đây, bạn cảm nhận được không khí trong lành, nắng và gió biển thổi qua mái tóc. Ở phía dưới, khung cảnh Maldives với những hòn đảo nguyên sơ, làn nước xanh ngọc, cát trắng và hàng cọ hiện ra trong tầm mắt. Ảnh: Amazing Our World.
Spa trên mặt nước
Bên cạnh hoạt động thể thao trên biển, Maldives còn nổi danh với các dịch vụ spa và nghỉ dưỡng. Thoát khỏi sự ồn ào và náo nhiệt của thành phố, du khách có thể thư giãn với những bài xoa bóp cổ truyền, trong khung cảnh lãng mạn của Maldives. Ảnh: Weekend Go.
Ngắm hoàng hôn trên thuyền Dhoni
Khi ánh mặt trời dần tắt, không gian của vùng biển bao trùm một màu đỏ thẫm. Đây cũng là lúc Maldives thanh bình và lãng mạn nhất trong ngày. Lúc này, du khách có thể ngồi thuyền Dhoni, một loại thuyền buồm truyền thống của Maldives, dùng bữa tối và ngắm nhìn hoàng hôn trên biển. Thông thường, các khu nghỉ dưỡng, khách sạn sẽ phục vụ hoạt động này. Bạn có thể đăng ký các tour du thuyền tham quan đảo với giá khoảng 1.294 USD trong 7 ngày. Giá bao gồm dịch vụ vận tải hành khách tới các hòn đảo khác nhau của Maldives, phòng nghỉ và những bữa ăn trên du thuyền. Ảnh: Hotelier Maldives.
Bữa tối lãng mạn dưới bầu trời sao
Dưới bầu trời sao của vùng biển nhiệt đới, du khách có thể thưởng thức một bữa tối lãng mạn với âm nhạc, nến vàng và những ly champagne. Tại một số bữa tiệc như White Paray ở Club Med Kani, đầu bếp sẽ phục vụ tiệc buffet hải sản tươi sống, bữa ăn chuẩn Pháp, Italy hay Ấn Độ, bên những bộ bàn ghế trải khăn trắng ngay trên bãi cát.
Hiện có nhiều tour đến Maldives cung cấp du khách các dịch vụ này kèm gói phòng nghỉ. Bạn có thể tham khảo hành trình 5 ngày 4 đêm (hai đêm ở resort) của Amazing Our World, với giá 32 đến 51 triệu đồng mỗi khách (chưa tính chi phí một số dịch vụ ngoài). Ảnh: Travel Weekly.
Để tới Maldives, du khách có thể lựa chọn các chuyến bay của các hãng như Air Asia, Singapore Airlines, Bangkok Airways... Do chưa có đường bay thẳng từ Việt Nam, du khách sẽ quá cảnh tại Thái Lan, Malaysia hoặc Singapore.
Lan Hương	
