TITLE: Những điểm đến nổi tiếng Paris bên dòng sông Seine - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sông Seine, Pháp, Du thuyền trên sông Seine, du lịch Pháp, visa châu Âu, châu Âu, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Sông Seine của Pháp bắt nguồn từ cao nguyên Langres, dài khoảng 776 km, chảy qua nhiều khu vực hành chính, nhưng nổi tiếng nhất là đoạn chảy qua thành phố Paris. Dạo tàu trên sông Seine để ngắm các cây cầu và các kiến trúc tuyệt đẹp hai bên bờ sông là một trong những trải nghiệm được nhiều du khách yêu thích khi đến Paris.
Những điểm du lịch nổi tiếng dọc bờ sông Seine. Ảnh: Discover France.
Cầu Pont des Art
Cầu đi bộ Pont des Arts còn có tên gọi khác là "cầu khóa tình yêu". Cây cầu bắc qua Sông Seine và nối liền viện Institut de France với sân vuông của bảo tàng Lourve. Pont des Arts được xây dựng vào năm 1981 và khánh thành vào năm 1984. Đến đây du khách dễ dàng bắt gặp các đôi tình nhân trao nhau nụ hôn rồi cùng nhau móc khóa lên cầu và ném chìa khóa xuống sông. Thời điểm lý tưởng nhất để xuôi dòng sông Seine ngắm cầu Pont des Art là về đêm khi cây cầu lên đèn và tràn ngập trong ánh sáng lung linh, huyền ảo.
Cầu Pont des Arts với hàng nghìn chiếc khóa tình yêu. Ảnh: Michellegable.
Cầu Pont Neuf
Trong tiếng Pháp, Pont Neuf có nghĩa là "cầu mới". Cầu được xây dựng vào năm 1578 và hoàn thành vào năm 1604 sau nhiều biến cố lịch sử. Đây cũng là cây cầu cổ nhất của thủ đô Paris. Do ảnh hưởng của kiến trúc Roman, cây cầu gồm nhiều nhịp dẫn ngắn, nối liền hai nhánh lớn và nhỏ của sông Seine. Đứng trên cầu Pont Neuf, du khách có thể nhìn bao quát nhiều cảnh đẹp của Paris với những hàng cây xanh mướt đang soi mình bên dòng sông. Đây cũng là điểm lý tưởng để ngắm tháp Eiffel.
Ngoài hai cây cầu nổi tiếng, những chuyến du thuyền trên sông Seine còn đưa du khách đi chiêm ngưỡng nhiều cảnh đẹp khác của thành phố như: Nhà thờ Đức Bà Paris, Cung điện lớn (Grand Palais) và tháp Eiffel.
Nhà thờ Đức Bà Paris nhìn từ sông Seine. Ảnh: Photothèque Arnaud Frich.
Thưởng thức bữa tối trên thuyền và tận hưởng những làn gió mát vào ban đêm trên sông Seine cũng là hoạt động được nhiều du khách yêu thích. Hiện nay trên sông Seine có rất nhiều hãng tàu du lịch phổ biến như là Bateau-Mouches, Canauxrama Seine, Vedettes de Paris Seine. Giá trung bình cho mỗi chuyến tham quan dao động từ 14 - 18 Euro (khoảng 360.000 - 460.000 đồng).
Ngoài hoạt động du thuyền trên sông Seine đến thăm Paris, du khách có thể dạo bộ trong những con phố nổi tiếng như Le Marais để trải nghiệm hoạt động nghệ thuật đường phố hay ngắm nhìn toàn cảnh Paris từ tháp Eiffel.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	