TITLE: Du khách Việt được khuyến cáo không đi Nepal ba tháng tới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch nepal, cảnh báo an toàn

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ, Nepal và Bhutan, ông Phạm Sanh Châu cho biết ngày 11/7, đoàn khách gồm 13 người Việt và 5 người Nepal bị mắc kẹt do mưa lũ, sạt lở tại làng Khang Sang, cách thủ đô Kathmandu khoảng 150 km. Nhóm người Việt gồm 8 nam và 5 nữ từ TP HCM đến Nepal ngày 5/7.
Sau khi thông báo cho Đại sứ quán Việt Nam, đoàn được Lãnh sự danh dự tại Nepal phối hợp với cơ quan chức năng sở tại tìm kiếm, giúp đỡ. "Đến 13/7, điện thoại của các thành viên trong đoàn đều hết bin, điện của vùng bị cắt nhưng họ đã được trực thăng đưa về thủ đô Kathmandu an toàn", ông Phạm Sanh Châu nói.
Nepal sở hữu thiên nhiên ngoạn mục, thu hút du khách khắp nơi trên thế giới. Ảnh: Lonely Planet.
Trước tình trạng thiên tai nguy hiểm, Đại sứ quán Việt Nam đề nghị công dân Việt không đi du lịch Nepal vào mùa mưa từ nay đến hết tháng 9. Cần thông tin hoặc sự giúp đỡ, du khách có thể liên hệ đường dây nóng bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ: +91997 125 7204, hoặc tổng đài bảo hộ công dân +84 981 848484.
Những cơn mưa lớn bắt đầu từ cuối tuần trước tại khu vực Nam Á, trong đó Nepal chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Theo CNN, ít nhất 69 người đã thiệt mạng ở Nepal và hơn 31 người mất tích do lũ lụt và sạt lở đất. Hơn 16.000 hộ gia đình được di dời và ít nhất 2.500 người được giải cứu. Cảnh sát Nepal cho biết khoảng hai triệu người bị ảnh hưởng trực tiếp bởi lũ lụt.	