TITLE: 'Thiên đường' hoa trái suốt 4 mùa ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Yamanashi, Oishi, Nhật Bản, Du lịch Nhật Bản, visa Nhật Bản, Khám phá Nhật Bản, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Blogger du lịch Lý Thành Cơ vừa có chuyến du lịch 4 ngày 3 đêm đến Nhật Bản. Một trong những điểm dừng chân của Cơ là tỉnh Yamanashi. Nơi đây nổi tiếng với công viên Oishi hoa nở khắp 4 mùa và những vườn trái cây mở cửa đón khách quanh năm.
Từ công viên Oishi, du khách có thể nhìn toàn cảnh núi Phú Sĩ. Ngoài ra con đường đi bộ dài 350 mét của công viên phủ đầy các loài hoa đẹp. Oishi còn nổi tiếng là công viên của các loài hoa. Vào khoảng tháng 4, nơi đây tràn ngập màu hồng của hoa chi anh (Shiba Sakura), tháng 6 - 7 là sắc tím của hoa oải hương, cuối tháng 10 công viên rực đỏ với cánh đồng cỏ Kokia.
Công viên Oshi nổi tiếng với khung cảnh thanh bình, hoa nở suốt bốn mùa. Ảnh: Halal Navi.
Theo Lý Thành Cơ, ngoài việc tản bộ, ngắm cảnh và tận hưởng không khí trong lành, du khách đến công viên Oishi đừng quên thưởng thức món kem Lavender với hương vị ngọt ngào của sữa, vanilla và thoang thoảng hương thơm oải hương. Giá mỗi cây kèm từ 350 đến 450 yên (75.000 - 96.000 đồng).
Trải nghiệm không thể thiếu khi đến Yamanashi mùa hè là tham quan vườn đào. Theo Lý Thành Cơ, mùa thu hoạch đào ở đây bắt đầu từ tháng 6. Du khách có thể mua vé vào tham quan, chụp hình và mua đào ngay tại vườn. Ngoài ra tỉnh Yamanashi còn có nhiều vườn trái cây theo mùa, phục vụ khách tham quan như: cherry vào tháng 4-5, đào và táo khoảng tháng 6-7 và nho từ tháng 8-11.
Du khách có thể thoái mái chụp hình, ngắm cảnh trong các vườn trái cây ở Yamanashi. Ảnh: Lý Thành Cơ.
Trong tour này, Cơ còn trải nghiệm các địa danh nổi tiếng khác của Nhật Bản như núi Phú Sĩ, đền Asakusa và các lâu đài cổ mang đậm văn hóa Nhật Bản. 
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	