TITLE: Sân bay duy nhất thế giới có đường băng thường xuyên biến mất - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lich, máy bay, đường băng, Scotland, Glasgow, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Dù nằm ở nơi hẻo lánh, chỉ có hai chuyến mỗi ngày, sân bay Barra lại thu hút du khách nhờ vị trí độc đáo. Đây là sân bay duy nhất trên thế giới các chuyến bay có lịch trình sẵn phải hạ cánh trên bãi biển vì không có đường bê tông hay trải nhựa. Khi thủy triều dâng cao, các đường băng này sẽ biến mất.
 
 
Sân bay duy nhất trên thế giới đường băng thường xuyên biến mất
Máy bay cất cánh trên đường băng ngay bờ biển. Video: Youtube.
Sau khi hạ cánh, máy bay di chuyển đến trước một tòa nhà nhỏ nằm trên bãi biển. Hành khách đi bộ vào nhà ga bằng cách băng qua bãi cát. Dù vậy, Barra vẫn nằm trong danh sách những sân bay có màn hạ cánh đẹp nhất thế giới, do du khách bình chọn trên CNN.
Với sức hấp dẫn đó, Matt Falcus, người Anh, đã quyết định tới đây tham quan vào đầu năm nay. Khi anh ngồi lên chiếc máy bay hạng nhẹ chứa được 19 người, khởi hành từ thành phố Glasgow (Scotland) đến Barra, phi công Perter Finne thông báo gió ở đảo bắt đầu mạnh, rồi trấn an: "Đừng lo, anh sẽ thích chuyến đi này thôi".
Để khẳng định lời của Perter đáng tin, Fiona, một hành khách 50 tuổi ngồi cạnh Matt cũng nói câu tương tự. Khác với Matt, Fiona đang về thăm nhà. Chuyến bay có tất cả 5 du khách, những người còn lại đều là dân địa phương.
Máy bay hạ cánh trên đường bay là bãi cát tự nhiên. Ảnh: CNN.
Chiếc máy bay Matt đang ngồi nhỏ nên không có tiếp viên hàng không. Do vậy, hành khách không được phục vụ đồ ăn, thức uống giống như các chuyến bay thông thường, dù chặng Glasgow – Barra kéo dài hơn một tiếng và băng qua biển. Các phi công sẽ nói ngắn gọn về an toàn bay cho hành khách trước khi khởi hành.
Máy bay chuẩn bị hạ cánh, Matt nhìn ra ngoài cửa sổ. Khung cảnh trước mắt anh không có gì hơn ngoài những vùng biển đục ngầu. Nam du khách nhìn về phía trước và thấy xa xa là những ngọn đồi mờ ảo, hiện lên giữa những đám mây.
Barra là một hòn đảo nhỏ, hẻo lánh và neo người, với dân số hơn 1.200. Thị trấn trên đảo, Castlebay có một bưu điện, một người bán thịt cung cấp thực phẩm cho người dân trong vùng, một quán cà phê nằm trong nhà ga sân bay và vài ngôi nhà nhỏ nằm quanh cảng.
Vị trí sân bay Barra. Ảnh: CNN.
Khi kết thúc kỳ nghỉ và trở về đất liền, chuyến bay của Matt không mấy suôn sẻ. Mưa bắt đầu rơi, khiến anh lo lắng. Tuy nhiên, hai tiếng sau đó, anh được thông báo máy bay chuẩn bị cất cánh. Matt cùng các hành khách khác lội qua đường băng để lên máy bay. Lúc này, bãi biển đã ngập trong nước khoảng 20 cm. Máy bay chở Matt nhanh chóng rời khỏi vịnh, chuyển hướng về Glasgow, nơi có một sân bay hiện đại với những đường băng không bao giờ biến mất.
Glasgow là thành phố lớn nhất trong 32 đơn vị hành chính ở Scotland, nằm bên bờ sông Clyde. Có nhiều cách từ Glasgow ra đảo Barra. Nếu đi máy bay, giá vé từ 72 bảng Anh (hơn 2 triệu đồng). Ngoài ra bạn có thể đi xe bus, rồi xuống phà, giá vé rẻ gần bằng một nửa bay thẳng, nhưng thời gian kéo dài gấp 3 lần. 
Từ Việt Nam, du khách có thể bay tới Glasgow qua nhiều hãng hàng không, giá vé khoảng 1.000 bảng Anh (28 triệu đồng). Nhiều hãng lữ hành trong nước cũng bán tour du lịch Anh - Scotland, 9 ngày 8 đêm với giá từ 77 triệu đồng.
Anh Minh (Theo CNN)	