TITLE: 9 trải nghiệm hút khách ở thành phố du lịch tốt nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hội An là thành phố tốt nhất thế giới, du lịch Hội An, Hoi An, Quảng Nam, các trải nghiệm ở Hội An

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hội an

CONTENT: 
Ngồi xích lô
Du khách có thể bắt xích lô tại đường Phan Chu Trinh hoặc Trần Phú, giá khoảng 150.000 đồng một giờ. Xe đưa bạn đi quanh các ngõ phố cổ. Thời gian thích hợp để trải nghiệm là buổi sáng hoặc xế chiều. Ảnh: Hương Chi.
Ngắm Hội An từ trên cao
Các quán cà phê có thể ngắm Hội An từ trên cao luôn đông khách. Faifo hay Cocobox là nơi bạn có thể vừa nhâm nhi đồ uống, vừa quan sát sự biến chuyển của phố cổ. Những mái nhà cổ rêu phong được điểm xuyết bằng màu vàng sẽ cho bạn bức hình như ý.
Viếng thăm chùa Cầu
Chùa Cầu là biểu tượng của Hội An, được các thương gia người Nhật Bản xây dựng đầu thế kỷ 17. Di tích này là một điểm không thể thiếu khi tham quan phố cổ.
Ghé các hội quán, nhà cổ
Hội quán Phúc Kiến được người Hoa xây dựng vào năm 1697, để thờ Thiên Hậu Thánh Mẫu và các vị thần bảo hộ về sông nước. Ngoài ra, nhà cổ Tấn Ký, Phùng Hưng, Quân Thắng, nhà thờ tộc Trần, bảo tàng Sa Huỳnh… cũng là những công trình đặc trưng ở phố Hội. Du khách tham quan các địa điểm này cần phải mua vé. Ảnh: Nguyễn Đông.
Chụp ảnh trong hẻm nhỏ
Các con hẻm trên đường Nguyễn Thái Học, Trần Phú… là nơi chụp ảnh yêu thích của du khách, cô dâu chú rể bởi màu vàng bắt mắt và con đường sâu hút. Tuy nhiên, để tránh đông đúc, bạn cần lựa chọn thời điểm thích hợp.
Nghe hát bài chòi
Nhà biểu diễn nghệ thuật cổ truyền Hội An là nơi bạn có thể thưởng thức những điệu múa và chơi các trò dân gian truyền thống, hát bài chòi.
Ngồi thuyền thúng
Tại rừng dừa Bảy Mẫu, du khách sẽ được khám phá đoạn sông Hoài có cảnh quan giống ở miền Tây, và xem biểu diễn lắc thuyền thúng điệu nghệ từ người dân địa phương.
Khám phá Cù Lao Chàm
Cù Lao Chàm cách trung tâm thành phố Hội An chừng 18 km, có diện tích khoảng 15,5 km2 với 3.000 dân sinh sống. Nơi đây bảo tồn gần như nguyên vẹn hệ sinh thái biển gồm 950 loài thủy sinh, trong đó có nhiều loài cá, san hô quý hiếm.
Hòn đảo thích hợp cho chuyến tham quan trong ngày, nhưng bạn vẫn có thể ở lại qua đêm trên đảo. Tour tham quan Cù Lao Chàm trong ngày được bán nhiều với giá trung bình 500.000 đồng.
Khám phá ẩm thực
Không ít lần được báo chí nước ngoài ca ngợi, cao lầu là đặc sản nên thử khi tới phố Hội. Một tô cao lầu gồm sợi mì tươi, thêm ít giá chần vừa chín tới, rau sống từ làng Trà Quế và những miếng thịt xá xíu được ướp đậm đà. Cao lầu Thanh ở Thái Phiên, cao lầu bà Bé ở Trần Phú là những địa chỉ luôn đông khách. Giá một tô từ 30.000 đồng.
Ngoài ra, du khách cũng không nên bỏ qua bánh mì, giá 25.000 - 30.000 đồng.
Hội An nằm ở hạ lưu sông Thu Bồn, thuộc Quảng Nam, cách thành phố Đà Nẵng khoảng 30 km về phía Nam. Nơi đây vừa được tạp chí Travel and Leisure bình chọn là thành phố du lịch tốt nhất thế giới năm 2019, vượt qua Tokyo và Rome. Năm 1998, phố cổ Hội An được UNESCO công nhận là di sản văn hoá thế giới.
Phong Vinh	
