TITLE: Đoàn 1.000 khách Việt được hỗ trợ dự show K-pop tại Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, du lịch, du lịch MICE

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, hàn quốc

CONTENT: 
Ông Jo Deok Hyun, Vụ trưởng cấp cao về MICE (du lịch hội thảo, khen thưởng) của Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) cho biết, Việt Nam là một trong những thị trường trọng điểm của du lịch nước này. Do đó, nhiều chương trình đặc biệt được thiết kế dành riêng cho đoàn MICE, tuỳ quy mô.
Cụ thể, đoàn từ 10 khách sẽ được tặng quà lưu niệm; trên 50 khách được hỗ trợ xem biểu diễn, tham quan. Đoàn từ 1.000 đến Hàn Quốc du lịch kết hợp hội họp sẽ được tham dự các buổi trình diễn K-pop với sự góp mặt của các ngôi sao hàng đầu. 
Trước đó, KTO tổ chức chương trình "Korea MICE Roadshow 2019" tại Hà Nội nhằm tạo cầu nối kết nối các đơn vị cung cấp dịch vụ MICE giữa hai nước. Chương trình có sự tham gia của Cục Xúc tiến MICE từ các địa phương ở Hàn Quốc như Jeju, Gyeongnam, Gyeongju... các trung tâm tổ chức sự kiện, trung tâm thương mại, điểm tham quan và khách sạn, khu nghỉ dưỡng.
Đoàn khách Việt tham quan chùa Bulguksa, thành phố Gyeongju, cách Seoul khoảng 370 km.
Không chỉ Seoul, Hàn Quốc có tới 11 thành phố thích hợp để tổ chức du lịch MICE như Incheon, Busan, Jeju, Gangwon... Trong đó, Incheon là thành phố thông minh được trang bị cơ sở hạ tầng tiên tiến dành cho hội nghị và có vị trí gần sân bay quốc tế. Busan là cảng hàng hóa chính, nơi tổ chức liên hoan phim quốc tế Busan, với khách sạn và resort đa dạng ven biển.
Ông Jo Deok Hyun kỳ vọng, với sự điều chỉnh tích cực trong chính sách visa và sự giao lưu sâu rộng trên nhiều lĩnh vực, Hàn Quốc luôn là một trong những điểm du lịch MICE được khách Việt Nam lựa chọn.
"Chúng tôi sẽ luôn nỗ lực để cải thiện chất lượng dịch vụ du lịch nhằm mang đến cho du khách Việt Nam sự thuận tiện và hài lòng khi đi du lịch Hàn Quốc", ông nói.
Hiện Hàn Quốc đứng thứ 3 trên thế giới về phát triển du lịch MICE. Lượng khách MICE (du lịch hội thảo, khen thưởng) từ Việt Nam đến xứ sở kim chi tăng từ 29.000 lượt vào năm 2016 lên hơn 60.000 lượt vào năm 2018. Trong 6 tháng đầu năm 2019, khách du lịch Việt Nam đi Hàn Quốc đạt gần 277.000 lượt, tăng hơn 31% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo KTO, lượng khách MICE của Việt Nam đăng ký nhận hỗ trợ từ cơ quan này đạt gần 34.000 lượt trong 6 tháng đầu năm 2019, tăng khoảng 25% so với cùng kỳ năm ngoái.	