TITLE: Festival hoa Đà Lạt thay đổi chủ đề mỗi ngày - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Festival hoa đà lạt, hoa đà lạt, Đà lạt, lễ hội hoa Đà Lạt, Đà Lạt, du lịch Đà Lạt

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà lạt

CONTENT: 
Theo UBND tỉnh Lâm Đồng, Festival hoa 2019 dự kiến diễn ra trong 5 ngày, từ 20 đến 24/12, tại thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc. Nhiều mô hình bằng hoa sẽ tiếp tục được đặt quanh hồ Xuân Hương, tái hiện nét đặc trưng của Đà Lạt như biệt thự cổ, công viên... Không gian hoa cũng được tạo dựng tại các làng hoa truyền thống, đường Lê Đại Hành, vòng xoay đài phun nước trước chợ Đà Lạt.
Festival hoa Đà Lạt lần thứ 8 có 13 chương trình lớn, diễn ra trong 5 ngày. Ảnh: Phong Vinh.
Điểm nhấn của sự kiện năm nay là các tiểu cảnh hoa tươi đặc trưng được làm mới từng ngày. Ngày đầu, ban tổ chức sẽ sắp đặt tiểu cảnh sử dụng hoa hồng làm chủ đạo. Những ngày tiếp theo là hoa ly ly, hoa cát tường, hoa cúc và hoa lan.
Ngoài không gian trưng bày hoa, lễ hội năm nay còn nhiều hoạt động khác như: Thử nghiệm tuyến đường chiếu sáng nghệ thuật từ công viên Trần Hưng Đạo đến khách sạn Sài Gòn - Đà Lạt; Giao lưu văn hóa nghệ thuật Việt Nam - Hàn Quốc; Trưng bày, triển lãm hoa, cây cảnh quốc tế; Khai mạc Tuần văn hóa trà và tơ lụa Bảo Lộc; Trình diễn thời trang tơ lụa Bảo Lộc...
Festival hoa Đà Lạt lần đầu tổ chức vào năm 2005. Đây là năm thứ 8 lễ hội được tổ chức. Ngoài thu hút thêm du khách, Festival hoa còn là dịp để thành phố Đà Lạt tổ chức các buổi giao lưu văn hoá, thu hút đầu tư trong và ngoài nước.
Khương Nha	