TITLE: Sun World Halong Complex được vinh danh tại giải thưởng du lịch Việt Nam 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun World Halong Complex, giải thưởng du lịch Việt Nam 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sun World Halong Complex - tổ hợp vui chơi giải trí mang thương hiệu Sun World của Tập đoàn Sun Group lần đầu tiên lọt top 5 khu du lịch và vui chơi giải trí tốt nhất Việt Nam. Giải thưởng được Tổng cục Du lịch trao tặng trong lễ vinh danh và trao Giải thưởng Du lịch Việt Nam 2019, diễn ra tối 15/7 tại Hà Nội.
Ông Trần Văn Minh - Giám đốc Sun World Halong Complex - cho biết đây là lần đầu tiên Sun World Halong Complex (Hạ Long, Quảng Ninh) tham gia giải thưởng này. Giải thưởng đã ghi nhận những nỗ lực xây dựng, hoàn thiện và nâng tầm các trải nghiệm tại Sun World Halong Complex trong 3 năm qua. Tổ hợp vui chơi giải trí mang thương hiệu Sun World sẽ tiếp tục phấn đấu để xứng đáng với danh hiệu, tình cảm mà ngành du lịch và du khách đã tin trưởng trao tặng.
Ông Trần Văn Minh - Giám đốc Sun World Halong Complex, nhận giải thưởng top 5 "Khu du lịch và vui chơi giải trí tốt nhất Việt Nam" tại lễ vinh danh.
Cùng với Sun World Halong Complex, khu du lịch Sun World Ba Na Hills của Tập đoàn Sun Group cũng đạt giải thưởng "Khu du lịch và vui chơi giải trí tốt nhất Việt Nam". Bên cạnh đó, giải thưởng du lịch Việt Nam 2019 còn vinh danh Sun Group trong top 5 "Doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực du lịch hàng đầu Việt Nam". Khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort và sân golf Bana Hills Golf Club do tập đoàn này đầu tư cũng nhận giải thưởng top 10 "Khách sạn 5 sao tốt nhất Việt Nam" và top 10 "Sân Golf phục vụ khách du lịch tốt nhất Việt Nam".
Sau ba năm đi vào hoạt động từ tháng 6/2016, Sun World Halong Complex đã nhanh chóng khẳng định vị thế là một trong những tổ hợp vui chơi giải trí hàng đầu phía Bắc. Nơi đây hút du khách đến Hạ Long, Quảng Ninh nhờ hệ thống trò chơi hiện đại, đáp ứng nhu cầu giải trí của mọi lứa tuổi.
Được Tập đoàn Sun Group đầu tư với tổng số vốn 6.000 tỷ đồng, Sun World Halong Complex sở hữu những hạng mục giải trí hiện đại tầm cỡ thế giới như: cáp treo Nữ hoàng - công trình nhận 2 kỷ lục Guinness cho "Cabin có sức chứa lớn nhất thế giới" (230 người một cabin) và "Cáp treo có trụ cáp cao nhất thế giới so với mặt đất" (với trụ cáp T1 cao 188,88m). Nơi đây còn ghi điểm nhờ sở hữu vòng quay Sun Wheel, công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á Dragon Park, công viên nước hiện đại Typhoon Water Park và khu vui chơi tham quan trên núi Ba Đèo mang đậm phong cách Nhật. 
Tê giác cuồng nộ - top 10 trò chơi cảm giác mạnh hấp dẫn nhất thế giới của Dragon Theme Park.
Typhoon Water Park là điểm đến giải nhiệt mùa hè ấn tượng với 12 trò chơi dưới nước độc đáo, mới lạ như: Thử thách mãng xà, Đảo hải tặc, Quốc đảo diệu kỳ; hay Lốc xoáy liên hoàn, Cuồng phong lốc xoáy... Dragon Theme Park hấp dẫn các tín đồ mạo hiểm với hơn 20 trò chơi cảm giác mạnh như: Phi Long thần tốc - tàu lượn siêu tốc dài nhất châu Á, Tê giác cuồng nộ - Top 10 trò chơi cảm giác mạnh hấp dẫn nhất thế giới... Công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á cũng là điểm đến của các gia đình và trẻ nhỏ với chuỗi trò chơi thú vị: Du thuyền nhiệt đới, Tour de Paris, Chiếc cốc thần, Đu quay diệu kỳ...
Typhoon Water Park là một trong những điểm đến giải nhiệt mùa hè ấn tượng.
Sau những trải nghiệm ngắm vịnh Hạ Long đẹp từ trên cao với Cáp treo Nữ Hoàng, Sun World Halong Complex đưa du khách đặt chân tới đỉnh Ba Đèo. Tại đây, du khách sẽ lạc vào một thế giới huyền bí với những khối kiến trúc mang đậm nét Nhật Bản, từng góc ngắm toàn cảnh thành phố di sản cùng vòng quay Sun Wheel, Lâu đài Huyền bí có khu vui chơi trẻ em Kidoland, Bảo tàng tượng sáp... và nhiều trò chơi hấp dẫn. 
Trên đỉnh Ba Đèo, vườn Nhật Zen Garden - giống như một góc Nhật Bản thu nhỏ với hồ cá Koi, những dáng bonsai quý, cây Tùng La Hán và Hắc Tùng hàng trăm tuổi được chủ đầu tư Sun Group kỳ công mang về từ đất nước mặt trời mọc. Đặc biệt, Cầu Koi - tuyệt tác trong khuôn viên Vườn Nhật ngay từ khi đi vào hoạt động đã nhanh chóng trở thành điểm check-in của nhiều du khách.
Cầu Koi - tuyệt tác trong khuôn viên Vườn Nhật, trở thành điểm check-in hút du khách.
Không chỉ thỏa mãn đa dạng nhu cầu vui chơi, giải trí của du khách, Sun World Halong Complex còn là điểm hẹn văn hóa cực kỳ cuốn hút của Quảng Ninh với những lễ hội đặc sắc được tổ chức thường niên như Lễ hội hoa xuân, Lễ hội Mặt trời mọc... 
Theo đại diện Sun Group, ba năm qua, Sun World Halong Complex đã có những đóng góp đáng kể vào sự tăng trưởng của ngành du lịch Hạ Long nói riêng và Quảng Ninh nói chung. Nếu như năm 2016, mới có 8,3 triệu lượt khách tới Quảng Ninh thì năm 2018, tỉnh đón trên 12 triệu lượt khách. Trong 6 tháng đầu năm nay có 8,55 triệu lượt khách du lịch đến miền di sản, nhiều hơn lượng du khách của cả năm 2015 (7,7 triệu lượt).
Được tổ chức thường niên từ năm 1999, giải thưởng du lịch Việt Nam nhằm tôn vinh các tổ chức, doanh nghiệp và cơ sở cung ứng dịch vụ phục vụ khách du lịch, có đóng góp tích cực cho sự phát triển của du lịch Việt Nam.
Thư Kỳ	