TITLE: Những khoảnh khắc đẹp trong Carnival đường phố Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Carnival đường phố Hà Nội, Sun World, Tập đoàn Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Carnival đường phố Hà Nội là sự kiện do Sun World - một trong những thương hiệu vui chơi giải trí hàng đầu Việt Nam, thuộc Tập đoàn Sun Group tổ chức, nhân kỷ niệm 20 năm ngày Hà Nội nhận danh hiệu "Thành phố vì hòa bình".
Ngay từ 9h ngày 14/7, đường phố trung tâm Hà Nội đã trở nên náo nhiệt hơn bởi tiếng trống, tiếng nhạc, tiếng cười nói, vỗ tay rộn rã từ đoàn diễu hành và khán giả. Tiết trời mát dịu, trong lành kéo hàng nghìn người dân từ khắp mọi ngả đổ về phố đi bộ.
Đoàn Carnival gần 100 nghệ sĩ trong trang phục rực rỡ sắc màu đã diễu hành gần 2km quanh Hồ Gươm, đồng thời mang đến những màn trình diễn đặc sắc, độc đáo trên đường phố Hà Nội như múa lửa, múa trống, xiếc... Những hoạt động này đã tạo nên không khí hào hứng như một lễ hội Âu Mỹ thực thụ.
Dẫn đầu đoàn là những nữ vũ công Việt Nam và quốc tế trong tạo hình thành bông hoa hướng dương xinh đẹp lan tỏa năng lượng tích cực. Họ đã khoe trọn nhan sắc trẻ trung, rạng rỡ, tràn đầy sức sống với sắc áo vàng tươi tắn.
Những cô gái ngoại quốc thu hút mọi ánh nhìn nhờ vẻ đẹp phương Tây mới lạ, vừa ngọt ngào vừa quyến rũ.
Trong khi đó, những bông hồng Việt lại tươi trẻ, đáng yêu và phô diễn vóc dáng thanh tân trong bộ trang phục gợi cảm.
Không kém cạnh các cô gái, những anh chàng vũ công ngoại hình bảnh bao gây ấn tượng bằng những bước nhảy ngẫu hứng, nóng bỏng.
Đặc biệt Carnival đường phố Hà Nội còn có sự tham gia của đội trống Malambo. Không chỉ mang đến những thanh âm trống mạnh mẽ, các chàng trai còn cuốn hút người xem nhờ khí chất phóng khoáng, vẻ đẹp nam tính, đậm chất La-tinh. Đây còn là những vũ công "khuấy đảo" Vũ hội Ánh dương - show diễn ấn tượng tại Sun World Bà Nà Hills.
Các nghệ sĩ ngoại quốc đã biến hóa thành nhiều nhân vật khác nhau với đủ mọi sắc thái biểu cảm tươi vui, nhí nhảnh; hay bay bổng, lãng mạn.
Những khoảnh khắc "phiêu" giữa phố đi bộ đã mang tới bầu không khí sôi động, sự cuồng nhiệt cho cả nghìn khán giả theo dõi. Chị Minh Hạnh (quận Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết đã bỏ lỡ lễ hội tại phố đi bộ hồi cuối tháng 5. Lần này, chị quyết định đưa gia đình lên phố từ sớm để ngồi giữ chỗ chờ đoàn diễu hành đi qua. "Họ rất thân thiện, gần gũi, hòa đồng, sẵn sàng chụp ảnh cùng hai bé nhà tôi, chúng rất thích", chị Hạnh nhận xét.
Đây là lần thứ ba Carnival đường phố được Tập đoàn Sun Group tổ chức tại thủ đô, cống hiến cho người dân và du khách một món ăn tinh thần mang đậm ý nghĩa về sự năng động, hội nhập của "Thành phố vì hòa bình". Không ít người dân cho rằng, diễu hành Carnival tại phố đi bộ đang dần trở thành một trong những hoạt động được trông đợi vào mỗi dịp lễ tại Thủ đô.
 
 
Những khoảnh khắc đẹp trong Carnival đường phố Hà Nội
Thư Kỳ	