TITLE: Lý do bạn nên du lịch Paris một lần trong đời - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Paris, Pháp, tháp Eiffel, Nhà thờ Đức Bà, bảo tàng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Kiến trúc lịch sử
Đi dọc những con đường của Paris, du khách có thể bắt gặp nhiều công trình, kiến trúc lịch sử như tháp Eiffel, tòa nhà mái vàng Les Invalides hay bảo tàng Louvre bên kia dòng dông Seine. Thành phố còn nổi tiếng với nhà thờ Đức Bà Paris, mang đặc trưng kiến trúc Gothic cổ điển hay Khải Hoàn Môn, công trình tưởng niệm từ thế kỷ 19. Ảnh: Ali Express.
Cung điện Versailles
Cung điện Versailles có nguồn gốc từ thế kỷ 17 là nơi ở của hoàng gia Pháp trước đây và ngày nay là di sản quốc gia với kiến trúc độc đáo, khu vườn rộng lớn và hàng chục nghìn tác phẩm nghệ thuật. Trong chuyến tham quan cung điện, du khách có thể khám phá những căn phòng trang trí sang trọng, hội trường gương và đạp xe trong khu vườn rộng 800 ha.
Cung điện Versailles mở cửa từ 9h đến 18h30 các ngày trong tuần trừ thứ 2, khu vườn đóng cửa muộn hơn đến 20h30. Vé vào cửa cung điện là 18 Euro (480.000 đồng) mỗi người lớn và miễn phí cho khách dưới 18 tuổi. Cung điện nằm ở ngoại thành Paris, du khách có thể đến đây bằng tàu từ ga Saint Lazare với giá vé khứ hồi khoảng 7 Euro (190.000 đồng). Ảnh: Get Your Guide.
Thành phố của bảo tàng
Paris là thành phố có nhiều đóng góp cho kho tàng nghệ thuật và văn hóa thế giới. Nơi đây có khoảng 130 bảo tàng, trưng bày các tác phẩm: hội họa, điêu khắc, nhiếp ảnh, kiến trúc, nghệ thuật trang trí. Đến thăm thủ đô nước Pháp, du khách có thể tham quan bảo tàng hình kim tự tháp Louvre, trung tâm văn hóa Pompidou hay bảo tàng mang kiến trúc thời trung cổ Cluny. Ảnh: Tiquets.
Thành phố hiện đại
Trong năm 2018, Pháp đón 91 triệu khách du lịch, chủ yếu lưu trú tại vùng Ile-de-France (vùng Paris). Để đảm bảo an toàn cho du khách, thành phố chi 20 triệu Euro triển khai các cơ sở cảnh sát lưu động, tăng cường an ninh trên các tuyến đường tới Paris. Bà Velerie Pecresse, chủ tịch vùng Ile-de-France cho biết, thành phố sẽ tiếp tục mở rộng các điểm thông tin du lịch, triển khai thẻ phương tiện công cộng và tăng cường lực lượng tình nguyện viên để đảm bảo kỳ nghỉ của du khách thuận tiện và an toàn. Ảnh: Elle.
Văn hóa ẩm thực và cà phê
Paris là một trong những trung tâm ẩm thực và văn hóa cà phê nổi tiếng nhất thế giới. Các cửa hàng trong thành phố không chỉ phục vụ đồ uống mà còn kèm theo những món đặc trưng như bánh sừng bò, bánh crepe và ốc sên nướng. Thấm sâu trong lối sống của người dân thủ đô là một buổi sáng bên những quán vỉa hè, thưởng thức một ly cà phê và bánh sừng bò, đọc sách, trò chuyện cùng bạn bè hay tận hưởng bầu không khí ngoài trời. Ảnh: Paris Guide.
Disneyland Paris
Disneyland Paris là một khu nghỉ mát giải trí với hai công viên: Disneyland và Walt Disney Studios, cùng một số khách sạn và nhà hàng. Hàng năm, khu giải trí đón gần 15 triệu khách và là điểm đến thu hút ở Paris. Ảnh: Wdwnt.
Kinh đô thời trang của thế giới
Nhận biết được tầm quan trọng của hàng hóa xa xỉ đối với nền kinh tế quốc gia, vua Louis XIV đã tăng cường phát triển ngành công nghiệp dệt may, tập trung vào các loại vải chất lượng cao vào thế kỷ 17. Đến cuối thế kỷ 19, các cơ sở kinh doanh may mặc liên tục xuất hiện trên đường phố thủ đô. Ngày nay, Paris là kinh đô thời trang của thế giới với những nhãn hiệu nổi tiếng Chanel, Dior, Saint Laurent, Hermes, Louis Vuitton. Ảnh: Paris Fashion Week.
Công viên tự nhiên và những khu vườn
Với hơn 400 công viên và vườn hoa, Paris là thủ đô nhiều cây xanh bậc nhất châu Âu. Du khách có thể ghé thăm Parc Floral de Paris, công viên hoa tại Vincennes. Không chỉ có khung cảnh đẹp, nơi đây còn tổ chức nhiều chương trình nghệ thuật với sân khấu ngoài trời và có nhà hàng, quán cà phê, phòng trưng bày nghệ thuật, một tuyến đường sắt thu nhỏ. Ảnh: New York Habitat.
Kinh đô ánh sáng
Paris được mệnh danh là kinh đô ánh sáng vì đây là thành phố châu Âu đầu tiên lắp đặt hệ thống đèn điện trên đường phố. Ngày nay, có hơn 300 địa điểm chiếu sáng ở Paris, bao gồm đại lộ, nhà thờ, tượng, đài phun nước và 37 cây cầu. Nổi bật trong đó là tháp Eiffel, kiến trúc biểu tượng của nước Pháp với hơn 20.000 bóng đèn. Ảnh: Cell Code.
 
 
Những lý do bạn nên du lịch Paris một lần trong đời
Trong năm 2017-2018, Paris đón gần 85.000 lượt khách du lịch từ Việt Nam. Video: Visit Paris Region.	
Ngày 16/7, Đại sứ quán Pháp tổ chức buổi gặp gỡ với các doanh nghiệp du lịch của Việt Nam, trong khuôn khổ triển khai Thỏa thuận hợp tác giữa thành phố Hà Nội và vùng thủ đô Paris. Mục tiêu của vùng là đẩy mạnh xúc tiến du lịch tại Đông Nam Á, đặc biệt là Việt Nam trong những năm tới.
Bà Velerie Pecresse, chủ tịch vùng Ile-de-France cho biết, trong thời gian tới, vùng sẽ nỗ lực đa dạng điểm đến, bổ sung các sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ cũng như tăng cường hệ thống an ninh đảm bảo an toàn cho du khách. 
Lan Hương
	
