TITLE: Bò tót húc tung du khách ở Tây Ban Nha - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bò tót, lễ hội, Tây Ban Nha, San Fermin, đấu bò tót

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 14/7, trong lễ hội San Fermin (Pamplona), con bò tên Rabanero bất ngờ tách đàn và lao vào tấn công những du khách ven đường. Một nạn nhân bị thương ở chân trước khi con vật húc tung người này lên trời. Hai du khách khác bị con vật dồn vào góc tường, tổn thương ở tay và nách.
Ba nạn nhân đến từ Australia và Tây Ban Nha được đưa đi cấp cứu ngay sau đó, nâng số người nhập viện trong lễ hội năm nay lên 8. May mắn, vết thương của cả ba người không ảnh hưởng tới tính mạng.
 
 
Bò tót húc tung ba khách lên trời ở Tây Ban Nha
Lễ hội Pamplona năm nay diễn ra từ ngày 6 đến 15/7. Video: Inquirer.
Lễ hội truyền thống chạy đua cùng bò tót San Fermin thu hút khoảng một triệu người mỗi năm. Sáu con bò được thả trong đường chạy dài 850 mét để đua cùng các vận động viên choàng khăn đỏ trên 18 tuổi. Sau cuộc thi, chúng bị giết ngay tại võ đài, dấy lên sự phản đối gay gắt từ các nhà bảo vệ động vật.
Kể từ năm 1910, 16 người đã thiệt mạng trong các cuộc đua. Tai nạn chết người gần nhất xảy ra năm 2009. Đấu bò được Tây Ban Nha công nhận như một phần trong di sản văn hóa của đất nước này.
Vân Phạm (Theo Local)	