TITLE: Tôi có thể gửi nhờ hành lý tại khách sạn hay không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch đà lạt, khách sạn, hành lý

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Khởi hành từ TP HCM vào lúc nửa đêm, tôi sẽ đến bến xe ở Đà Lạt vào sáng sớm để bắt đầu chuyến du lịch ngắn ngày. Vì vậy, tôi không biết mình có thể gửi hành lý tại các khách sạn trước khi làm thủ tục check-in hay không. Mong nhận được giải đáp của các bạn.
Bên cạnh đó, do là lần đầu tiên đến Đà Lạt, tôi cũng muốn được tư vấn những quán ăn ngon, điểm chụp ảnh đẹp ở khu vực trung tâm. Xin cảm ơn.
Thanh Trà
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	