TITLE: Homestay kiểu nhà tranh giữa vườn trái cây ở Tiền Giang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: homestay ở Tiền Giang, vườn trái cây, du lịch Tiền Giang, Mỹ Tho

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Homestay mang tên Về Nhà Chú nằm ở xã Thới Sơn, thành phố Mỹ Tho. Nếu đi từ TP HCM, bạn vừa qua khỏi cầu Rạch Miễu, rẽ phải và đi thêm một đoạn là sẽ thấy homestay. Địa điểm lưu trú mới đi vào hoạt động hơn 2 tháng nhưng gây chú ý bởi không gian homestay nằm giữa một vườn nhãn và măng cụt xanh tươi.
Anh Nguyễn Trung Đông, chủ homestay cho biết, anh mất gần một năm để lên ý tưởng và hoàn thiện xây dựng.
"Mình tham khảo các thiết kế trong và ngoài nước để làm homestay. Vật liệu chủ yếu tận dụng ở địa phương như lá tre, dừa nước, gỗ thông...", anh Thông nói.
Hiện homestay có 3 phòng, giường có thể ngủ được 2 người. Giá phòng là 200.000 đồng một đêm. Phòng ngủ được thiết kế đơn giản, đem lại cho du khách cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Vừa mở cửa là bạn có thể ngắm nhìn khu vườn xanh mát.
Anh Thông đang tiếp tục cho xây dựng thêm một số loại phòng khác để phục vụ du khách.
Phòng được nối trực tiếp ra vườn, xen kẽ là các mương nuôi cá. Lối đi qua mương cá được làm bằng tre, râm mát nhờ cây cối trong vườn.
Bạn có thể trả thêm phí để thoả thích ăn trái cây tại vườn nhãn, măng cụt, dừa... Hiện măng cụt đã gần hết nhưng nhãn vẫn còn nhiều, chủ yếu là loại nhãn xuồng, cùi màu vàng và ngọt lịm.
Trong vườn của homestay này còn trồng một số loại rau củ phục vụ bữa ăn cho khách. Các món ăn đều mang nét đặc trưng của miền Tây sông nước.
Mỗi bữa trưa và chiều có giá 100.000 đồng một người, bao gồm 3-4 món ăn và kèm tráng miệng. Khách có thể đặt cháo gà, cá tai tượng chiên xù, lẩu mắm, cá lóc hấp bầu cuốn bánh tráng.
Không gian sinh hoạt chung có 2 tầng, được thiết kế tương tự như phòng ngủ, tuy nhiên rộng và thoáng hơn. Đây là nơi khách thư giãn, giao lưu dùng các bữa ăn trong ngày.
Một số hoạt động khách có thể trải nghiệm tại homestay là tham quan vườn trái cây, đi xe đạp quanh làng, câu cá lóc. Các trải nghiệm gần homestay gồm đi xe ngựa, tham quan trang trại ong, uống trà mật ong, thưởng thức đàn ca tài tử, đi thuyền trên sông, tham quan cồn Phụng, trại rắn Đồng Tâm, chùa Vĩnh Tràng, đường hầm cây xanh…
Vào buổi tối, nơi đây càng trở nên thơ mộng trong ánh đèn vàng. Bạn sẽ chỉ nghe những âm thanh của thiên nhiên như tiếng dế kêu, chim hót hay tiếng lá cây xào xạc mỗi khi có cơn gió ngang qua.
Ảnh: Về Nhà Chú	
