TITLE: Nguy hiểm chết người trong thị trấn hoang nhiều khách tìm đến - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Australia, thị trấn ma, ô nhiễm, vùng đất nguy hiểm, Wittenoom

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Pillbara, vùng phía tây Australia, là điểm đến nổi tiếng với cảnh quan thơ mộng, hệ động thực vật quý hiếm và nền văn hóa bản địa phong phú. Tuy nhiên gần đây, những du khách lại bất ngờ đổ xô đến thị trấn "ma" Wittenoom. Hàng nghìn bức ảnh được đăng lên mạng với khung hình check-in biển báo, nhà hoang trong thị trấn. Một số trang web du lịch còn khẳng định Wittenoom là một trong những nơi phải đến.
Nhóm khách chụp ảnh bên ngoài một căn nhà hoang. Ảnh: Instagram.
Tuy nhiên, chính quyền địa phương cảnh báo du khách phải tránh xa thị trấn. Bởi nơi đây được coi là điểm ô nhiễm nhất phía nam bán cầu. Hơn 2.000 trường hợp chết được ghi nhận ở đây liên quan tới các hoạt động khai thác amiăng xanh trong những năm 1960. Dù các mỏ bị đóng cửa từ năm 1966, nhiều chuyên gia đánh giá bụi amiăng còn sót lại khiến môi trường ở đây không an toàn.
Năm 2007, chính quyền gạch tên Wittenoom trên bản đồ và biển báo đường phố. Toàn bộ nhà từng là nơi ở của cư dân phủ dày bụi sau khi chủ nhân của chúng buộc phải rời đi. 
Ben Wyatt, Bộ trưởng Ngoại giao và Đất đại Australia, cho biết ô nhiễm là một trong những chương lịch sử buồn nhất ở Tây Australia và khẳng định thị trấn này sẽ không bao giờ hồi sinh. "Khi đóng cửa các mỏ, có 3 triệu tấn amiăng bị bỏ lại trong hẻm núi và khu vực xung quanh", Ben nói.
Quanh thị trấn Wittenoom là các biển cảnh báo không đến gần.
Việc tiếp xúc với bụi amiăng có thể gây tử vong, trong khi kinh phí cải tạo nơi này chưa bao giờ được ước tính do quy mô quá lớn. Song, bất chấp nguy cơ nhiễm độc, nhiều du khách mạo hiểm vẫn tìm mọi cách tiếp cận khu vực. 
"Tôi chỉ gửi thông điệp đơn giản đến bất cứ ai có ý định tới Wittenoom du lịch. Đó là đừng. Biển cảnh báo không phải được dựng lên để trang trí hay tô điểm cho những bức ảnh của bạn trên Instagram. Chúng cảnh báo hậu quả nghiêm trọng về sức khỏe", Ben nói.
Vân Phạm	