TITLE: Khách Tây bị phạt tiền vì khỏa thân tắm đêm ở biển Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thái Lan, khách Tây, khỏa thân, Buddhist Lent Day, lễ rước nến

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Đêm 15/7 ở bãi biển Ao Nang, tỉnh Krabi, năm cô gái và một chàng trai, khoảng 17-20 tuổi, chơi đùa dưới nước trong tình trạng khỏa thân. Một người dân địa phương phát hiện và báo cảnh sát. Lực lượng chức năng nhanh chóng xuất hiện và gọi nhóm người lên bờ, mặc lại quần áo.
Họ được xác định đến từ Australia, Anh, Tây Ban Nha và Nhật Bản. Sau khi tách khỏi hai người khác, họ nảy ra ý tưởng này vì "không có gì làm". Để chào mừng mùa chay Phật giáo, các quán bar gần đó đóng cửa sớm thay vì mở tới gần sáng như mọi khi. Với hành vi khiếm nhã nơi công cộng, nhóm du khách bị phạt 500 baht (370.000 đồng) mỗi người.
Bãi biển Ao Nang, nơi các du khách có hành vi khiếm nhã. Ảnh: Home is where your Bag is.
Đại tá Autthaphong Saenjai, Sở Cảnh sát Du lịch Krabi, cho biết họ đã tới kiểm tra chỗ ở của nhóm khách, cảnh báo về các quy định cũng như luật lệ Thái Lan. "Họ thừa nhận đã làm sai và hứa không tái phạm. Trước đó, nhóm du khách đã uống rượu và hơi say khi đưa ra quyết định tắm biển khoả thân", cảnh sát nói.
Trong mùa chay Phật giáo, Thái Lan tổ chức nhiều lễ hội khác nhau như rước nến, rước thuyền hoa đăng, rước tượng Phật... ở từng vùng khác nhau trên đất nước.
Vân Phạm (Theo Sun)	