TITLE: Trải nghiệm không gian châu Âu bên vịnh Hạ Long - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: dãy Shophouse Europe, bờ biển Bãi Cháy, Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Bên bờ vịnh di sản, dãy Shophouse Europe thuộc Sun Plaza Grand World đang dần hoàn thiện. Mỗi công trình thuộc tổ hợp Shophouse Europe là sự kết tinh của văn hóa, kiến trúc châu Âu. Sắp tới, các cửa hiệu thời trang xa xỉ, trung tâm spa thời thượng, nhà hàng tinh tế, siêu thị tiện nghi... sẽ khai trương, mang lại cho du khách nhiều trải nghiệm thú vị khi đến Hạ Long. Dãy phố thương mại Shophouse Europe nằm tại trung tâm của khu du lịch Bãi Cháy, trên mặt đường Hạ Long sầm uất.
Mỗi cửa hàng là một không gian lịch lãm, tràn đầy năng lượng mở ra một thế giới khác biệt. Giới mộ điệu sẽ tìm về đây để sở hữu cho mình một món đồ bespoke độc bản, hay sống trong những trải nghiệm từ giải trí, nghỉ dưỡng, làm đẹp tới ẩm thực, thể thao độc đáo.
Shophouse Europe với dãy phố mua sắm hào nhoáng gây ấn tượng với nhiều du khách. Sự sang trọng, tinh tế của những ban công chạy dọc theo đại lộ tựa như hình ảnh từng xuất hiện trong các bộ phim kinh điển của thế kỷ 19.
Dự kiến bàn giao và đi vào vận hành vào cuối năm nay, Shophouse Europe gồm 3 tiểu khu Silk Road, Élyseé và L’Opéra với 16 block nhà phố thương mại sẽ bổ sung vào chuỗi trải nghiệm mua sắm xa xỉ của du khách, trong hành trình khám phá di sản thế giới vịnh Hạ Long.
Nổi bật trong 3 tiểu khu, Silk Road được mệnh danh là tâm điểm giao thương, sở hữu vị trí đắc địa tại ngã ba giao cắt của tuyến đường Hạ Long huyết mạch và đại lộ Úc Phi hướng thẳng ra bờ biển Bãi Cháy, trở thành điểm khởi đầu quan trọng để du khách khám phá toàn bộ hệ sinh thái đặc sắc tại trung tâm du lịch Bãi Cháy.  
Cung đường xa xỉ và phù hoa mang tên đại lộ Úc Phi kéo dài 600m hội tụ những ưu điểm về kiến trúc, cảnh quan và các điểm mua sắm cao cấp nằm giữa tiểu khu Silk Road, cùng  dãy nhà phố thương mại của khu nghỉ dưỡng Sun Premier Village Ha Long Bay được kỳ vọng trở thành đại lộ kinh doanh - du lịch hàng đầu tại Việt Nam.
Từ Đại lộ Úc Phi, chỉ một bước chân, hàng triệu du khách sẽ hòa mình bên bờ biển Bãi Cháy, vi vu trên tuyến đường bao biển lộng gió đẹp nhất miền Bắc, hay trải nghiệm cáp treo Sun World Halong Complex và dễ dàng tiếp cận tiểu khu Silk Road để thỏa mãn nhu cầu mua sắm thời thượng.
Đặc biệt, dòng khách thượng lưu đến từ khu nghỉ dưỡng 5 sao bên bờ biển đầu tiên tại Hạ Long - Sun Premier Village Ha Long Bay sẽ mang tới nguồn doanh thu lớn cho các dịch vụ, mặt hàng cao cấp được kinh doanh tại tiểu khu Silk Road kề bên.
Thư Kỳ	