TITLE: Người phụ nữ cố tình lộ ngực trần phá rối du khách chụp ảnh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: kẻ phá đám, chụp ảnh lưu niệm, công viên Garner

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đến công viên Garner, Texas, Mỹ, Monica Davila cùng gia đình chụp ảnh lưu niệm về chuyến đi. Xem lại hình ngày 15/7, cô bất ngờ vì sự xuất hiện của một "kẻ phá rối". Người này đã cố tình đứng nấp ở đằng sau, kéo cao áo để lộ nguyên vòng một khi thấy ba người đàn ông trong gia đình Monica chụp ảnh
Thậm chí, người phụ nữ này (phải) còn cười rất tươi với trò đùa của mình.
Monica cho biết cô cảm thấy không được tôn trọng. Vì chuyến đi lần này của cả gia đình để tưởng nhớ người bà vừa qua đời của chồng Monica. "Chúng tôi đang cố gắng tạo ra những kỷ niệm thì bị phá hỏng. Cô ấy đã có hành động sai trái. Ở công viên có nhiều trẻ con và có thể chúng đã nhìn thấy việc cô ấy làm".
Sau đó, nữ du khách đăng bức ảnh lên facebook với hy vọng mọi người có thể giúp cô tìm danh tính người phụ nữ trên. Monica cho biết cô muốn người phụ nữ đó phải chịu trách nhiệm cho hành vi của mình, đồng thời báo cảnh sát về trường hợp này.
"Nếu cô ấy khoe ngực trước mặt các con tôi, tôi cũng sẽ phản ứng", một người bình luận. Một số ý kiến cho rằng, Monica có thể dùng photoshop để xóa những thứ không mong muốn ra khỏi bức ảnh.
Anh Minh (Theo Sun)	