TITLE: Check-in cuối tuần: Quán cà phê kiểu Nhật, nhà hàng chay ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: check-in cuối tuần, sài gòn, quán cà phê kiểu nhật, nhà hàng chay ngon ở sài gòn, du lịch Sài Gòn

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Quán cà phê kiểu Nhật
Mới hoạt động khoảng một tháng, quán cà phê trên đường Hoa Mai (quận Phú Nhuận) thu hút khách nhờ thiết kế mang phong cách xứ sở mặt trời mọc. Bên ngoài quán là tông màu đỏ rực. Không gian bên trong trang trí lồng đèn, tranh vẽ và dán về mèo thần tài Maneki Neko. Khách đến đây có thể chọn ngồi trong nhà hoặc sân thượng, nơi có treo nhiều cờ cá chép. Thực đơn quán đa dạng, giá từ 30.000 đồng một ly. Riêng cà phê, bạn có thể chọn loại hạt rồi tự pha theo sở thích, phụ phí 15.000 đồng.
SaigonConcept.Nhà Mình
Quán nhỏ nằm trên đường 18, quận Gò Vấp ghi điểm bởi không gian mang hơi thở của Sài Gòn những năm 1980. Không gian chủ yếu được trang trí bằng đồ cũ, tạo không khí như gia đình với cách chia gian phòng, đặt bàn ghế, cửa, tủ và mở nhạc như cách đây gần 40 năm. Chủ quán cũng tận dụng cây xanh khiến không gian trở nên gần gũi với thực khách. Địa chỉ này phục vụ các món nước quen thuộc, giá trung bình 30.000 đồng.
Nhà hàng chay Hum
Nằm trong một ngôi nhà nhỏ ở Thảo Điền, quận 2, nhà hàng được lòng thực khách không chỉ với chất lượng món ăn mà còn nhờ không gian thưởng thức. Nơi đây có khu vườn xanh ươm, rộng rãi ở phía ngoài nép mình dưới những tán bằng lăng đang độ lớn.
Thực đơn tại đây đa dạng. Các món dọn ra lúc nào cũng được bài trí tỉ mỉ. Tuy nhiên, giá đồ ăn không rẻ, dao động từ 100.000 đồng một món.
Quán chè 60 năm
Quán chè Hiển Khánh vẫn nằm trong căn nhà cũ trên đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3 từ hơn nửa thế kỷ qua. Tấm biển hiệu thu hút ánh nhìn của người qua đường với kiểu chữ cổ điển. 60 năm trước, quán có cơ sở đầu tiên ở khu Đa Kao, quận 1. Đến năm 1965, chủ quán mở thêm một chi nhánh khác ở địa chỉ hiện tại. Tuy nhiên, quán ở khu Đa Kao ngày nay đã không còn.
Quán phục vụ gần 20 món cho thực khách lựa chọn, giá mỗi chén chè trung bình 20.000 đồng. Khách có thể mua mang về. Chè thạch trắng giá 18.000 đồng nằm ngay đầu thực đơn, như gợi ý "đặc sản" cho người lần đầu ghé quán. Sợi thạch mềm, dai và ngọt. Nước đường được nấu cùng hoa nhài nên có hương thơm dễ chịu. 
Hẻm người Hoa, Hào Sĩ Phương
Xây dựng vào những năm đầu của thế kỷ trước, Hào Sĩ Phương hay Hào Sỹ Phường hiện là nơi sinh sống của nhiều người Việt gốc Hoa. Con hẻm ở địa chỉ số 206, đường Trần Hưng Đạo (quận 5). Lối vào nằm ngay mặt đường nhưng nếu không để ý bạn có thể lướt qua mà không nhận ra. Để vào hẻm, bạn phải đi qua một gầm tối. Nơi đây được nhiều bạn trẻ thích chụp ảnh lui tới. Người thích quan sát cuộc sống của người Hoa ở Sài Gòn cũng có thể ghé Hào Sĩ Phương.
Check-in cuối tuần là loạt bài gợi ý nơi vui chơi, giải trí cuối tuần tại các điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam. Độc giả có thể tham khảo để lên kế hoạch thư giãn và cập nhật các sự kiện du lịch đang diễn ra.
Chuyên mục Tư vấn du lịch hiện tập trung các bài viết chia sẻ, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch từ đội ngũ gần 1.000 hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel. Các hướng dẫn viên trên khắp cả nước cũng có thể gửi bài viết của mình về địa chỉ dulich@vnexpress.net để chia sẻ kinh nghiệm.
	