TITLE: Lý do công ty tour thường tặng mũ, gối tựa đầu cho khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, tourism, tour du lịch, quà tặng, miễn phí, hành trình, tư vấn

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Trước khi khởi hành một tour du lịch, các công ty thường thường tặng khách mũ lưỡi trai hoặc gối tựa đầu với các hành trình dài. Những món quà này đều mang theo thông điệp mà công ty tour muốn gửi tới khách hàng của họ.
Chị Nguyễn Khắc Hoàng Lan, hướng dẫn viên (HDV) chuyến tour châu Âu, Australia của Vietravel cho biết không phải du khách nào cũng chuẩn bị mũ khi lên đường. Mũ sẽ bảo đảm sức khỏe cho khách trong ngày nắng, nhất là các hành trình tham quan chủ yếu ngoài trời. Đây cũng là vật dụng để nhận diện thương hiệu, phân biệt các đoàn khách tại các điểm du lịch đông người. Trường hợp khách bị lạc, HDV có thể dễ dàng tìm được thành viên trong đoàn dựa vào chiếc mũ đội đầu.
Mũ phát cho khách đi tour thường được chọn màu sáng, bắt mắt để dễ nhận biết. Ảnh: Vietravel.
Với những hành trình dài, ngồi tàu, xe hoặc máy bay nhiều giờ, các đơn vị lữ hành thường tặng thêm cho khách gối tựa cổ. Ông Phạm Hải Quỳnh, Chủ tịch Hội Du lịch cộng đồng Việt Nam cho biết vật dụng này góp phần nâng cao chất lượng tour. Khách du lịch có thêm gối sẽ đỡ mệt hơn trong các chuyến đi, khiến họ cảm thấy được công ty tour quan tâm, chăm sóc chu đáo. Ngoài ra, những chiếc gối đa phần được khách sử dụng tiếp cho các hành trình sau này. Việc in logo lên gối tựa cổ cũng là một cách quảng cáo thương hiệu lâu dài của doanh nghiệp.
Gối tựa cổ thường được tặng trong những hành trình mất nhiều thời gian ngồi tàu, xe, máy bay. Ảnh: Target.
Không chỉ mũ và gối, tùy theo hành trình mà các đơn vị lữ hành sẽ tặng quà phù hợp. Với các điểm đến có khí hậu lạnh, món quà thường là khăn quàng cổ để giữ ấm cho khách. Một số đơn vị còn làm các thẻ tên theo đoàn để khách gắn vào hành lý.
Theo chị Phạm Hồng Thu, CEO một doanh nghiệp chuyên tổ chức tour Dubai, những chiếc thẻ tên này sẽ hạn chế nguy cơ bị thất lạc đồ. "Nếu có khách để quên hành lý, những người khác trong đoàn nhìn thấy thẻ tên sẽ nhận ra ngay và có thể cầm giúp, ngay cả khi họ không biết chính xác đó là hành lý của ai", chị Thu giải thích.
Kiều Dương
Chuyên mục Tư vấn du lịch hiện tập trung các bài viết chia sẻ, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch từ đội ngũ gần 1.000 hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel. Các hướng dẫn viên trên khắp cả nước cũng có thể gửi bài viết của mình về địa chỉ dulich@vnexpress.net để chia sẻ kinh nghiệm.
	