TITLE: Thịt cừu nướng và những món nên thử khi đến New Zealand - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: New Zealand, ẩm thực, thịt cừu nướng, thịt cừu New Zealand, du lịch New Zealand

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Thịt cừu nướng
New Zealand là quốc gia hàng đầu thế giới về ngành sản xuất thịt cừu. Cừu ở đây thường được chăn thả trên các đồng cỏ tự nhiên với nguồn thức ăn sạch. Khi chế biến, thịt cừu được tẩm ướp với các loại gia vị như tiêu, muối, tỏi, dầu, hương thảo trong khoảng 15 phút. Sau đó thịt được nướng theo nhiều cách khác nhau như nướng trên đá, lò nướng hoặc nướng trong chảo. Món cừu nướng ở New Zealand thường ăn kèm các loại rau củ tươi.
Vẹm xanh
Perna Viridis là loại vẹm xanh đặc trưng, giàu dinh dưỡng của vùng biển New Zealand. Chúng được nuôi, thu hoạch theo quy trình đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Một trong những món được du khách yêu thích nhất là vẹm xanh hấp hoặc nướng phô mai. Ngoài ra, bạn cũng có thể tìm thấy món vẹm nướng mỡ hành hoặc sốt kem ở các nhà hàng từ cao cấp đến bình dân ở New Zealand với giá phải chăng.
Kumara 
Đây là một loại khoai lang được luộc, hấp hoặc nấu cháo. Nhưng đến New Zealand, du khách nên thử món Kumara nướng đá của người Maori.
Khoai được nướng trong những lò đá đào sâu dưới lòng đất. Cách chế biến này gọi là Hangi. Khoai lang thường được đặt chung với thịt và nhiều loại rau củ khác. Vỏ ngoài của khoai sẽ cháy, thơm như nướng nhưng trong lõi lại mềm như được hấp.
Bánh Anzac 
Bánh được làm từ những loại nguyên liệu đơn giản như: Bột mì, bột yến mạch, dừa vụn, bơ và mật. Trước đây, loại bánh này thường được phụ nữ New Zealand làm cho chồng, con để đem ra chiến trường. Ngày nay, Anzac trở thành món bánh phổ biến bậc nhất ở xứ sở kiwi. Du khách có thể thưởng thức bánh cùng một ly cà phê hoặc sữa tươi.
Pavlova 
Món tráng miệng phổ biến ở New Zealand còn có tên gọi khác là “bánh mây”. Đây cũng là một trong những món bánh cầu kỳ nhất thế giới. Đầu bếp dùng lòng trắng trứng gà đánh bông với đường, sao cho đủ độ để tạo hình, nhưng vẫn xốp. Một chiếc Pavlova được xem là đạt tiêu chuẩn khi có màu vàng nhạt, không quá cứng, cũng không quá mềm, ăn không có cảm giác béo, ngấy.
Bánh Pavlova được dùng làm món tráng miệng trong hầu hết nhà hàng ở New Zealand. Đầu bếp thường phủ thêm một lớp trái cây như kiwi, dâu tây, dứa, mận, mâm xôi, việt quất... để cân bằng lại vị ngọt của bánh.
Chuyên mục Tư vấn du lịch của báo VnExpress đang tập trung các bài viết chia sẻ, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch từ đội ngũ gần 1.000 hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel. Các hướng dẫn viên trên khắp cả nước cũng có thể gửi bài viết của mình về địa chỉ dulich@vnexpress.net để chia sẻ kinh nghiệm.
Khương Nha	
