TITLE: Mì cà phê - món giải nhiệt mới nhất tại Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mì cà phê, Nhật Bản, mì soba, mì lạnh, giải nhiệt

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nếu đã tới Nhật mùa hè, bạn chắc từng nghe tới hoặc thưởng thức món thạch cà phê. Đây là món tráng miệng làm từ gelatin có hương vị cà phê và đang là món giải nhiệt mới mẻ nhất thu hút thực khách ở Nhật. Chủ quán cà phê Tanuki ở thành phố Kisarazu, tỉnh Chiba cho rằng món thạch cà phê chưa đủ hấp dẫn. Vì vậy, quán quyết định tạo ra một món ăn mới là mì soba cà phê.
Mì soba cà phê ăn bằng đũa theo cách truyền thống của người Nhật giống như soba lạnh. Ảnh: soranews24.
Sợi mì cà phê là một loại thạch mới lấy cảm hứng từ zaru soba (mì soba lạnh) một món ăn mùa hè nổi tiếng ở Nhật. Khi ăn, thực khách gắp mì lạnh để riêng vào bát nước tương đã pha chế rồi trộn đều. Tuy nhiên, không giống mì soba bình thường được làm từ bột kiều mạch, sợi mì cà phê có nguyên liệu chính là gelatin và cà phê Pháp. 
Khi ăn, mì cũng được cắt thành sợi dài và trộn nước tương. Nhưng thay vì tương mentsuyu, thực khách sẽ thưởng thức món mì với nước chấm ngọt từ siro việt quất. Ngoài ra, món ăn còn có thể thêm bột trà xanh để hương vị độc đáo hơn.
Tanuki có không gian nhỏ dễ thương nằm cách ga Gion chỉ 3 phút đi bộ và mở cửa từ 11h đến 18h hàng ngày trừ thứ 2, 3. Ảnh: Soranews24.
Quán Tanuki bắt đầu bán soba cà phê từ 29/6 với giá 650 yên (140.000 đồng) một suất. Theo Soranews24, món ăn mới này chắc chắn sẽ là điểm nhấn của hè năm nay và nếu có thể hấp dẫn đông đảo thực khách thì sẽ xuất hiện vào các mùa hè tới.
Khánh Trần (Theo Soranews24)	