TITLE: Nếu mất hành lí ở sân bay thì công ty tour sẽ làm gì? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thất lạc hành lí, lost and fond, tour, sự cố, máy bay

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Năm ngoái, khi du lịch một mình đến Đà Nẵng, hành lí của tôi bị thất lạc. Ngay lúc đó tôi đã khá hoảng loạn và cảm thấy bất an khi phải giải quyết một mình. May mắn là tôi đã tìm được lại hành lí do có người cầm nhầm. Kể từ sau đó đến nay tôi bị ám ảnh và không có cảm hứng đi đâu nữa.
Sắp tới, tôi có chuyến du lịch 5 ngày 4 đêm ở Thái Lan. Lần này tôi cũng đi một mình nhưng theo tour. Tôi không biết nếu mất hành lí ở sân bay thì công ty tour có thể giúp tìm lại hay không?
Võ Thị Ngọc Chi
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	