TITLE: Những vườn trái cây nổi tiếng bậc nhất Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vườn trái cây, Tugo, Nhật Bản, du lịch Nhật Bản, visa Nhật Bản, mùa hè Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Một trong những trải nghiệm được yêu thích nhất trong chuyến du lịch mùa hè là tham quan các vườn trái cây. Tỉnh Yamanashi nổi tiếng khắp cả nước với các vườn cây trái ôn đới theo mùa như: Tháng 4-5 là mùa thu hoạch cherry, tháng 6-7 là mùa thu hoạch đào và táo, mùa nho từ tháng 8 tới tháng 11. Ảnh: Nakagomi - Orchard.
Vào khoảng giữa tháng 8 du khách có thể thưởng thức sự ngọt ngào từ dưa lưới vốn là sản phẩm nổi danh tại Ibaraki. Ngoài trái cây, du khách cũng nên thử những chiếc bánh làm từ dưa lưới với hương vị khá đặc biệt ngay tại vườn. Ảnh: Play Life.
Bên cạnh việc tự tay hái những quả dưa gang, nếu đến Ibaraki vào mùa thu, du khách còn có thể vào thăm những khu vườn hạt dẻ. Nhặt hạt dẻ dưới tán cây là một trong những thú vui của nhiều người Nhật, đặc biệt là trẻ em. Ảnh: Cupido.
Từ tháng 6 đến tháng 9, du khách đến Nhật cũng không nên bỏ lỡ cơ hội thưởng thức trái việt quất chín cây. Ảnh: Entree Kibbles.
Tour Nhật Bản sẽ đưa du khách đến các thành phố như Tokyo, vườn trái cây Yamanashi, thành phố Hakone và nhiều địa danh nổi tiếng khác xứ sở hoa anh đào. Du khách cũng được trải nghiệm các hoạt động hấp dẫn như tắm suối nước nóng, khám phá ẩm thực.
Tour Nhật Bản của Tugo đang có giá từ 24,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay của hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines, khách sạn 4 - 5 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng. Với các khách hàng đăng ký thẻ Premium sẽ được giảm tới 1,3 triệu đồng khi đăng ký tour với Tugo.
	