TITLE: Nhật Bản cổ kính qua cảm nhận của chàng trai Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, du lịch Nhật Bản, visa Nhật Bản, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Lâm Trúc là chàng trai đến từ Sài Gòn, vừa có chuyến du lịch 4 ngày 3 đêm đến Nhật Bản theo chương trình Tugo Challenge You. Dưới đây là những chia sẻ của Trúc về nhịp sống thường nhật ở xứ sở hoa anh đào.
Lâm Trúc dành phần lớn thời gian của chuyến đi để trải nghiệm nhịp sống thường nhật và khám phá văn hóa của người Nhật Bản. Ảnh: NVCC.
Với Trúc, Tokyo đã cho anh những trải nghiệm thú vị nhất. "Tokyo là một trong những thành phố sôi động, đắt đỏ nhất thế giới nhưng vẫn có nhiều khung cảnh yên bình giữa lòng trung tâm", Trúc nói. Ngoài dạo bộ trên đường phố và tắm suối nước nóng, trải nghiệm khách sạn ở Tokyo cũng là một trong những điều khiến Trúc hài lòng.
Cuộc sống bình yên của Nhật Bản qua lăng kính của chàng trai Sài Gòn. Ảnh: NVCC.
Lần đầu tiên đến tỉnh Chiba, Lâm Trúc không khỏi bất ngờ với kiến trúc cổ kính của đền Naritasan Shinsho-ji. Đây là ngôi đền Phật giáo cổ kính được xây dựng từ thế kỷ thứ 10, một trong năm di tích có giá trị văn hóa lớn nhất Nhật Bản. Du khách khi tới đây sẽ có cơ hội tham gia lễ tế lửa Goma. Đây là nghi thức để dâng lời cầu nguyện hàng ngày của các du khách lên thần Fudo Myoo.
Điều chàng trai Sài Gòn tiếc nuối nhất trong chuyến đi Nhật là thời gian ở đây khá ngắn. Do đó, anh muốn trở lại Nhật để có những trải nghiệm sâu hơn. "Có thể lần tới mình sẽ thử tour cao cấp Nhật Bản của Tugo. Ngoài việc tiết kiệm chi phí, du khách không phải lo lắng nhiều về thời gian, lịch trình. Ngoài ra, các tiêu chuẩn về vé máy bay, phòng khách sạn cũng khá ấn tượng", Lâm Trúc nói.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	