TITLE: Trải nghiệm lễ hội đường phố và Festival Nhật Bản 2019 tại Đầm Sen - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đầm Sen, Festival Nhật Bản 2019, lễ hội đường phố

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hè này, không gian Đầm Sen sẽ thêm sôi động với sự góp mặt của lễ hội đường phố và Festival Nhật Bản 2019. Những sự kiện diễu hành độc đáo, nhiều màn biểu diễn được yêu thích nhất 2018 sẽ quay trở lại để phục vụ du khách tham quan. Sự kiện diễn ra ngày 20-21/7.
Bên cạnh hòa vào không khí lễ hội từ hàng chục nền văn hóa khác biệt, bạn còn được thoả thích check-in nhiều cảnh đẹp thế giới và tham gia các hoạt động vui chơi đặc sắc trải, dài từ lễ hội châu Á tới châu Âu.
Nhiều hoạt động giải trí cùng các loại hình nghệ thuật đường phố vẫn đang chờ đón bạn tại Đầm Sen như: múa rối nước, trình diễn Laser Show, biểu diễn cà kheo nhún, biểu diễn kèn đồng Võ Thành Trang, hoạt náo nhân vật hoạt hình nổi tiếng thế giới.
Điểm nhấn tiếp theo chính là Japan Festival 2019 - Lễ hội Cosplay tại Đầm Sen. Bạn có thể cùng bạn bè mua vé tham dự ngay để trải nghiệm một trong những lễ hội văn hóa lớn và đa dạng.
Đại tiệc cosplay với quy mô lớn lớn được Đầm Sen chuẩn bị sẵn sàng cho hàng trăm du khách tham gia vào 28/7.
Đến lễ hội, bạn còn được thưởng thức nhiều món ngon trong không gian sôi động. 
Cả không gian Đầm Sen sẽ tái hiện một nước Nhật thu nhỏ với nền văn hóa truyền thống, lâu đời. Đây còn là cơ hội để bạn giao lưu cùng những cosplayers nổi tiếng và tham gia cuộc thi thời trang cosplay.
Cuộc thi "Skateboard Roller Sports Contest" sẽ quy tụ hàng trăm vận động viên CLB Skateboard và Roller Sport tại T PHCM, diễn ra ngày 21/7 sẽ mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm khó quên. 
Ngoài ra, cuộc thi "Tìm kiếm ngôi sao thiên thần 2019" sẽ bắt đầu vào ngày 20/7 dành cho các bé 4 - 14 tuổi với nhiều phần quà hấp dẫn và học bổng giá trị cao. Chi tiết chương trình xem tại: http://damsenpark.vn/.
Thư Kỳ	