TITLE: Khách nước ngoài so sánh Sa Pa đẹp như Bali - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Kuwait, blogger, điểm đến, du khách nước ngoài, Sa Pa, Hạ Long, Việt Nam

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Fatima Al-Mattar và Sulaiman Al-Rawdan là hai blogger nổi tiếng Kuwait, đang trong hành trình khám phá Việt Nam. Sau khi ghé Hà Nội, Sa Pa, Hạ Long, họ cho biết có ấn tượng mạnh mẽ từ phong cảnh, con người, ẩm thực đến văn hóa của từng địa phương.
Trong hai ngày ở Sa Pa, Fatima và Sulaiman đã ghé thăm bản Cát Cát, trekking Lao Chải – Tả Van. "Những thửa ruộng bậc thang, thiên nhiên và con người ở đây có nhiều nét tương đồng với Bali", Fatima nhớ lại. Hai blogger gặp gỡ những người dân tộc H’Mông, Dao để tìm hiểu về đời sống, trang phục và văn hóa của họ. Fatima chia sẻ, những người dân tộc thực sự thân thiện và sở hữu bản sắc riêng biệt, có thể nhận ra ngay qua trang phục đầy màu sắc.
Fatima, nữ blogger Kuwait trong chuyến du lịch đến Sa Pa. Ảnh: NVCC.
Trong những ngày đầu ở Hà Nội, Sulaiman phấn khích khi thăm thú Hà Nội bằng xe vespa cổ, ngắm hồ Hoàn Kiếm từ quán cà phê trên cao và thưởng thức bánh xèo. Điều khiến blogger này ấn tượng hơn cả là cách người Việt chế biến gạo thành nhiều món với hình thức khác nhau như phở, bún. "Những loại thực phẩm này được nấu với nguyên liệu đơn giản nhưng mang lại hương vị tuyệt vời. Tôi cảm thấy được truyền cảm hứng và đã tham gia một khóa học nấu ăn ở Hạ Long", anh kể lại.
Nam blogger sau đó dành một đêm ngủ trên du thuyền vịnh Hạ Long. "Khi tôi đứng trên sân thượng của du thuyền và nhìn ra xung quanh, khung cảnh thiên nhiên với những hòn đảo hiện lên lộng lẫy", anh nói. Sulaiman không thích những chuyến xe đường dài với các tiện nghi hạn chế, dù anh biết đó là cách di chuyển nhanh nhất trong hành trình này.
 
 
Blogger Kuwait so sánh Sa Pa đẹp như Bali
Vịnh Hạ Long dưới góc quay của blogger Kuwait. Video: Fatima Al-Mattar & Sulaiman Al-Rawdan.
Đây là lần thứ hai Sulaiman Al-Rawdan đến Việt Nam. Năm ngoái, nam blogger đã ghé thăm TP HCM và khám phá vùng đồng bằng sông Mekong. Khi ở TP HCM, anh đã mua một bộ bát, đĩa, chén bằng gốm. Đến nay Sulaiman vẫn nhớ tên thương hiệu gốm Việt này vì thiết kế độc đáo và chất lượng của các sản phẩm.
Sau miền Bắc, hai blogger tiếp tục hành trình đến Đà Nẵng, Hội An, TP HCM, Phú Quốc. Chuyến đi dài hai tuần (5-18/7) do Đại sứ Việt Nam tại Kuwait tổ chức, nhằm giới thiệu những điểm đến với người dân quốc gia Tây Á này.
"Nhiều người Kuwait, nhất là những khách từng đi Việt Nam, đều có ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người ở dải đất hình chữ S. Họ thấy Việt Nam an toàn, địa hình, phong cảnh đẹp và đa dạng, nhiều khu nghỉ dưỡng cao cấp, đồ ăn ngon; chi phí phải chăng; người dân thân thiện, dù khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh chưa thực sự tốt", ông Trịnh Minh Mạnh, Đại sứ Việt Nam tại Kuwait, nói.
Kiều Dương	