TITLE: Thông tin có được giữ kín khi đặt phòng khách sạn qua mạng? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đặt phòng qua mạng, thẻ tín dụng, visa, tour, du lịch tự túc, khách sạn, ngân hàng

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Đây là lần đầu tiên tôi đi du lịch một mình và chủ động chuẩn bị mọi thứ, từ lịch trình, vé máy bay cho đến tìm chỗ ở. Tuy nhiên, tôi cảm thấy có chút bất an khi đặt khách sạn qua mạng. Liệu thông tin cá nhân của tôi có được bảo mật không? Tôi cũng không biết các khách sạn có giữ kín thông tin của du khách hay không? Có cơ quan hay luật pháp nào bảo đảm cho việc này không? Rất mong nhận được giải đáp. Cảm ơn.
Ngoc Anh
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	