TITLE: Cuba và những điều chờ đợi du khách khi khám phá Trung Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: biển caribbean, cuba, mexico, khám phá trung mỹ, du lịch trung mỹ

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Cuba cổ kính
Havana – thủ đô của Cuba nổi tiếng với những dãy phố cổ nối dài. Du khách có thể đi bộ trên những con đường lát đá cuội để ngắm nhìn hàng trăm công trình kiến trúc mang phong cách Baroque. Havana còn hấp dẫn du khách khắp nơi trên thế giới vì là "thủ đô” của những chiếc ôtô như trong bảo tàng. Tại đây, nhiều xe Chevrolet, Ford và Cadillac từ những năm 1950 vẫn chạy bon bon trên đường phố.
Đừng ngạc nhiên khi bạn nhìn thấy người Cuba hút xì gà mọi lúc mọi nơi, từ đường phố, cửa tiệm, nhà hàng cho đến quầy bar… vì đó là niềm tự hào của họ.
Đã đến Cuba, bạn không thể bỏ qua thung lũng Viñales được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa. Bạn có thể ghé thăm các công xưởng làm xì gà để tìm hiểu quá trình sản xuất thủ công. Ngoài ra, khung cảnh thiên nhiên với những ngọn núi hùng vĩ bao quanh thung lũng xanh tươi cũng là điều hấp dẫn du khách.
Mexico - cái nôi của nhiều nền văn minh châu Mỹ cổ đại
Nền văn minh Maya đã để lại cho Mexico những di sản quý, trong đó phải kể đến khu di tích Tulum. Không giống với những thành phố cổ hùng vĩ khác của nguời Maya, Tulum nằm trên bờ biển với pháo đài bao quanh. Nơi này cũng là một trong những phế tích còn sót lại được bảo tồn tốt nhất cho đến ngày nay. Bằng sức người, những tường thành cổ được xây dựng trên vách đá cao chót vót cho phép du khách tầm nhìn bao quát cả vùng biển Caribbean.
Một trong những thành tựu đáng ngưỡng mộ khác của người Maya chính là thành cổ Chichen Itza. Năm 2008, quần thể kiến trúc này được công nhận là một trong bảy kỳ quan mới của thế giới. Các kim tự tháp Maya có niên đại trên 1.500 năm chính là điểm nhấn đặc sắc nhất của công trình đồ sộ này. Trong số đó, nổi bật phải kể đến đền thờ Kukulcan.
Panama – hòa mình vào thiên nhiên hoang dã
Không chỉ có kênh đào Panama nối liền 2 biển lớn, quốc gia này còn nổi tiếng với hệ sinh thái đa dạng. Panama mang lại cho bạn trải nghiệm chân thực về một chuyến đi hoà mình vào thiên nhiên khi ngồi thuyền độc mộc ngược dòng Chagres để thăm bộ tộc Ấn Embera. Đây là bộ tộc sinh sống tại vườn quốc gia Chagres, hiện nay họ chủ yếu sống nhờ vào thu nhập từ du lịch.
Vì sống tách biệt với thế giới bên ngoài, người Embera vẫn duy trì những sinh hoạt truyền thống, văn hóa và ngôn ngữ. Du khách sẽ được trải nghiệm những hoạt động khiêu vũ, thưởng thức sản phẩm thủ công cũng như tìm mua những món quà lưu niệm do chính người dân làm ra.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích trên đường du lịch.
Theo Vietravel	
