TITLE: Mỹ Tâm, Lê Hiếu hát mừng sinh nhật Sky36 tròn 5 tuổi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mỹ Tâm, Lê Hiếu, Sky36, Novotel Danang Premier Han River

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tọa lạc trên 3 tầng cao nhất (35-36-37) của Novotel Danang Premier Han River, cách sân bay quốc tế Đà Nẵng chỉ 15 phút di chuyển, Sky36 được biết đến là một trong những địa điểm giải trí về đêm sang trọng tại thành phố biển Đà Nẵng.
Nhân dịp kỷ niệm 5 năm thành lập tại Đà Nẵng, lúc 18h ngày 28/7, Sky36 sẽ tổ chức một đêm tiệc thú vị với nhiều tiết mục sôi động. Khách mời trong buổi tiệc sinh nhật gồm ca sĩ Mỹ Tâm, Lê Hiếu; DJ Mai Nhi; violin Gillian Giang và saxophone Hoàng Thi...
Ca sĩ Mỹ Tâm và Lê Hiếu là khách mời đặc biệt tại đêm tiệc sinh nhật Sky36.
Tại đêm tiệc, bạn sẽ lắng nghe những bản tình ca vượt thời gian với phần biểu diễn của ca sĩ Mỹ Tâm và giọng ca Lê Hiếu.
Đại diện Sky36 tiết lộ, ngoài không gian âm nhạc gần gũi, đến đêm tiệc sinh nhật, bạn còn được chiêm ngưỡng một sân khấu laser ngoài trời, được dàn dựng và đầu tư ấn tượng. Đêm tiệc gây ấn tượng nhờ có sự tham gia trình diễn từ các vũ công nóng bỏng, trong trang phục tiếp viên của chuyến bay đặc biệt mang tên Flight Sky287.
"Một buổi tiệc âm nhạc ngoài trời sôi động cùng những nghệ sĩ khách mời đẳng cấp, từng màn trình diễn DJ xuất sắc và nhiều những điều bất ngờ thú vị trong đêm tiệc... là những trải nghiệm không thể quên dành cho những vị khách trên chuyến bay đặc biệt này", đại diện Sky36 chia sẻ.
Sân khấu laser ngoài trời được dàn dựng và đầu tư ấn tượng.
Ngoài tận hưởng những màn trình diễn âm nhạc và ánh sáng sôi động, mỗi khách tham dự đêm tiệc sinh nhật còn có cơ hội nhận một phiếu bốc thăm trúng thưởng, với nhiều phần thưởng giá trị vào cuối chương trình.
Sky36 có tổng diện tích gần 2.000 m2, sức chứa lên đến 600 khách. Nội thất được đầu tư sang trọng, hệ thống âm thanh ánh sáng hiện đại, quầy bar ngoài trời, giường sofa trang nhã và phòng chờ VIP riêng... là những nét đặc trưng tại đây.
Lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ bằng những ly cocktail thơm ngon.
Với không gian ngoài trời tại Sky36, bạn sẽ có dịp lưu lại từng khoảnh khắc đáng nhớ bằng cách ngắm nhìn toàn bộ thành phố Đà Nẵng và những cây cầu nổi tiếng dọc sông Hàn. Ngoài ra, bạn còn thưởng thức những ly cocktail được pha chế bởi bartender nổi tiếng cùng nhiều món ngon hấp dẫn.
Liên hệ trước để đặt bàn tại sảnh của tòa nhà Novotel Danang Premier Han River, 36-38 Bạch Đằng, phường Thạch Thang, TP Đà Nẵng. Hotline: (+84) 901 15 15 36.
Thư Kỳ	