TITLE: Khách sạn Trung Quốc đặt chip kiểm tra độ sạch ga giường - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vệ sinh khách sạn, khách sạn, chíp điện tử, Trung Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một số nhà nghỉ và khách sạn ở thành phố Vũ Hán, miền trung Trung Quốc, vừa triển khai lắp đặt chip trong các vật dụng trong phòng. Con chip nằm ở góc ga giường hay vỏ gối, có thể chống nhiệt, chịu nước và nhiều lần giặt. Khách nghỉ có thể dùng điện thoại di động để quét mã QR và kiểm tra lần cuối nhân viên giặt đồ.
"Mỗi lần đi du lịch, tôi đều phải mang ga trải giường cá nhân. Một lần tôi còn bị mẩn đỏ sau khi ngủ trong khách sạn", một du khách kể.
Sự ra đời của con chip thu hút sự quan tâm của dư luận sau hàng loạt vụ lùm xùm về vệ sinh trong các khách sạn cao cấp ở Trung Quốc. Tháng 10/2018, khách sạn Ritz-Carlton, Waldorf Astoria ở Thượng Hải hay Peninsula ở Bắc Kinh phải xin lỗi công chúng khi bị lộ video nhân viên dùng khăn bẩn lau cốc.
Một số ý kiến cho biết con chip này nên được nhân rộng ra khắp cả nước. Tuy nhiên, nhiều người còn hoài nghi mã QR có thể bị hỏng hoặc dữ liệu trong con chip bị làm giả. "Biết tấm ga được giặt bao nhiêu lần hay thời gian cuối cùng nó nằm trong máy giặt nhưng người ta có chắc nó được thay sau khi khách hàng trước đó kiểm tra?", một người bình luận.
Vân Phạm	