TITLE: Sư tử biển Merlion – biểu tượng quá khứ và tương lai của Singapore - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Singapore, Merlion, sư tử biển, Marina Bay Sands

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trong khi đại bàng đầu trắng đại diện cho tự do và sức mạnh của Mỹ, Nga gắn với những chú gấu to lớn và khỏe mạnh, Singapore lại nổi tiếng với sư tử mình cá Merlion. 
Merlion biểu tượng của quá khứ và tương lai
Phần đầu sư tử của Merlion gắn liền với câu chuyện về vị hoàng tử Malaysia tên Sang Nila Utama. Tương truyền, khi lần đầu đặt chân lên hòn đảo Singapore ngày nay, ông đã gặp một con sư tử. Vì vậy, sau khi thành lập một khu định cư mới, ông đã đặt tên nơi này là Singapura. Theo tiếng Phạn, "Singa" có nghĩa là sư tử và "pura" là thành phố. Sư tử là sinh vật luôn tiến về phía trước, hiện thân cho sức mạnh và lòng dũng cảm, tất cả đều tượng trưng cho quốc đảo Singapore ngày nay.
Tượng Merlion phun nước bên vịnh Marina. Ảnh: Times Out.
Trước đây, quốc đảo sư tử là một làng chài khiêm tốn với tên gọi Temasek, trong tiếng Java dịch ra là thị trấn biển. Vì vậy, phần dưới của biểu tượng có hình thân cá, với tên gọi Mer. Không chỉ là thần thoại, phần thân cá của Merlion cũng phản ánh lý tưởng của người Singapore, khiêm nhường và trân trọng những công việc vất vả. Sư tử biển Merlion vừa là sinh vật tượng trưng cho nguồn gốc, vừa thể hiện khát vọng hướng tới tương lai của thành phố này.
Lịch sử của Merlion
Merlion ra đời trong thời kỳ Singapore tách ra độc lập và có những thay đổi lớn về kinh tế, chính trị, xã hội. Khi đó, người dân ở quốc đảo sư tử mong muốn tìm lại bản sắc dân tộc của chính mình và thứ họ cần là một biểu tượng, nhắc nhở về nguồn gốc và những khát vọng.   
Merlion được thiết kế vào năm 1964 bởi Fraser Brunner, người quản lý của thủy cung Van Kleef. Trước đó, Singapore vẫn là một phần của Malaysia cho đến năm 1965. Vì vậy, biểu tượng có tuổi đời lớn hơn quốc gia một năm. Sau đó, Merlion trở thành logo của Tổng cục Du lịch Singapore trong suốt 31 năm từ 1966 đến 1997.
Marina Bay Sands ở phía đối diện với tượng Merlion. Ảnh: Singapore Travel.
Ở Singapore có 2 bức tượng Merlion nổi tiếng, một bức cao 8,6 m nặng xấp xỉ 70 tấn và bức còn lại cao hơn 2 m, nặng khoảng 3 tấn. Cả hai đều được tạo bởi nhà điêu khắc Lim Nang Seng, theo thiết kế của Thư ký thường trực Bộ giáo dục Singapore Kwan Sai Kheong. Sau năm 1997, khi cầu Esolanade hoàn thành, chúng được di chuyển từ vị trí đầu tiên (cửa sông Singapore) tới trước khách sạn Fullerton, ngay bên vịnh Marina.
Ngày nay, Singapore tập trung phát triển những dự án lớn như Marina Bay Sands, Gardens by the bay và Singapore Flyer. Tuy nhiên, công viên Merlion với hai bức tượng nổi tiếng vẫn là điểm thu hút khách du lịch khi tới thăm quốc gia này.
Lan Hương (Theo Fairytale Traveler) 	