TITLE: Sun Group đẩy mạnh phát triển mô hình du lịch giải trí - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun Group, mô hình du lịch giải trí

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nắm bắt xu thế
Theo thống kê của Hiệp hội các loại hình giải trí theo chủ đề - TEA, 10 chuỗi công viên lớn nhất thế giới về loại hình này thu hút hơn 501 triệu lượt khách năm 2018. Số liệu từ Hiệp hội các công viên giải trí và du lịch quốc tế - IAAPA ghi nhận hệ thống công viên chủ đề trên toàn cầu đạt doanh thu năm 2017 lên đến 44,8 tỷ USD.
Đại diện Sun Group cho biết mô hình công viên chủ đề xuất hiện khá sớm, song dấu mốc mang tính bước ngoặt chỉ từ khi Disney Land ra mắt năm 1955, mở đầu cho những tên tuổi khác xuất hiện sau đó như Merlin, Universal, Fantawild hay Chimelong. Tại Việt Nam, những khu vui chơi theo dạng "all-day" (cả ngày) manh nha từ giữa những năm 1990 tại TP HCM, Hà Nội, sau đó là Quảng Ninh, Bình Dương... Tuy vậy, phần lớn trong số đó chỉ thu hút du khách tại chỗ hoặc địa phương lân cận, khó trở thành điểm mang tầm toàn quốc.
Những năm 2000, du lịch Việt Nam tăng trưởng mạnh nhưng cũng mới dừng ở việc phát triển hạ tầng lưu trú, dựa vào lợi thế phong cảnh tự nhiên. Các dự án nghỉ dưỡng quy mô lớn khuyết mảng giải trí, du khách đơn thuần chỉ đi bơi, ăn uống rồi về phòng nghỉ ngơi. Quagiai đoạn 2007-2009, một số chủ đầu tư có tiềm lực trong nước bắt đầu rót vốn vào những khu du lịch phức hợp quy mô lớn, đáp ứng nhu cầu giải trí đa dạng của khách du lịch.
Năm 2009, chủ đầu tư Sun Group quyết định đẩy mạnh quần thể du lịch Bà Nà Hills tại Đà Nẵng thông qua việc khai trương tuyến cáp treo đầu tiên, đưa du khách từ ga mặt đất lên tới các công trình vui chơi trên đỉnh Núi Chúa, tạo cú hích cho ngành du lịch Đà Nẵng. Nếu cuối năm 1997 Bà Nà chỉ có khoảng 200 chỗ lưu trú, phục vụ khoảng 20.000 lượt khách một năm, thì sự xuất hiện của Bà Nà Hills trong 10 năm qua đã giúp lượng du khách tới đây tăng gấp 160 lần.
Vũ hội Ánh Dương - show diễn đầu tư hơn 100 tỷ đồng trở thành "đặc sản" của Bà Nà Hills, thu hút du khách trong dịp hè.
Một thập kỷ sau khi xuất hiện, quần thể du lịch giải trí quy mô lớn Bà Nà Hills vẫn giữ vai trò tiên phong trong việc phát triển ngành du lịch giải trí đầy hứa hẹn tại miền Trung. Một trong những chương trình giải trí nổi bật tại đây là Vũ hội Ánh dương đầu tư hơn 100 tỷ đồng, show diễn quy tụ hơn 200 diễn viên trên đỉnh Bà Nà. Từ khi bắt đầu cuối tháng 5 đến nay với 2 suất diễn mỗi ngày, khán đài 3.000 chỗ ngồi luôn kín. Đây là một trong những "đặc sản" của loại hình công viên giải trí, giúp níu chân du khách cả ngày trời trong các khu giải trí rộng hàng chục hecta để trải nghiệm nhiều dịch vụ khác.
"Những ai từng đến Disney Land hay Universal, nơi du khách tính từng phút để kịp chứng kiến những cuộc diễu hành, show diễn dạng carnival, sẽ hiểu rõ sức hút tương tự của Vũ hội Ánh dương", đại diện Sun Group nhận xét.
Nâng cao giá trị ngành du lịch
Năm 2017, du lịch Việt Nam thu về 8,3 tỷ USD từ khách quốc tế, còn ít so với mức 12,6 tỷ USD của Indonesia, 18,4 tỷ của Singapore và 52,5 tỷ USD của Thái Lan. Các chuyên gia chỉ ra rằng nếu các khu nghỉ dưỡng, khu du lịch của Việt Nam cũng có đủ các sản phẩm giải trí như Thái Lan thì mỗi năm chỉ với mức tối thiểu hơn 7,5 triệu lượt khách du lịch, chúng ta có thể thu thêm gần 3,2 tỷ USD.
Chính vì lý do này mà trong "Chiến lược phát triển sản phẩm du lịch đến năm 2025, định hướng đến 2030" được Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch phê duyệt, việc đẩy mạnh phát triển các sản phẩm mang tính đẳng cấp, thu hút thị trường ngách với khả năng chi tiêu cao là một trong những quan điểm chủ đạo. Giải trí là một trong những mục tiêu, định hướng chủ chốt nhằm phát triển ngành du lịch với các sản phẩm đa dạng.
Ngoài Bà Nà Hills, Sun Group đã hiện thực hóa chủ trương này bằng việc tiếp tục phát triển hệ thống tổ hợp du lịch trên khắp cả nước như Fansipan Legend, Ha Long Complex, Danang Wonders hay Hon Thom Nature Park...
Bên cạnh đó, để duy trì sức hút đối với khách du lịch, Sun Group luôn tạo sự mới mẻ cho mô hình công viên chủ. Cụ thể sau 10 năm hoạt động, Bà Nà Hills không ngừng cho ra đời những sản phẩm mớ như sau tuyến cáp treo là làng Pháp, tàu hỏa leo núi, các cụm du lịch tâm linh, tổ hợp vườn hoa, hầm rượu, khu vui chơi Fantasy Park cho đến các sự kiện lễ hội theo mùa... Kể từ tháng 6/2018, Bà Nà Hills có thêm điểm check-in ấn tượng Cầu Vàng, không chỉ thu hút du khách trong và ngoài nước, mà còn nhận đánh giá cao từ truyền thông thế giới.
"Đây là những yếu tố thuận lợi để chúng tôi đặt mục tiêu Bà Nà Hills vào top 20 công viên chủ lớn nhất khu vực, đón tối thiểu 3,1 triệu khách mỗi năm, góp phần gia tăng giá trị ngành du lịch", đại diện Sun Group nhấn mạnh.
10 chuỗi công viên chủ đề lớn nhất thế giới đã đón hơn nửa tỷ du khách trong năm 2018. Nguồn: TEA Theme Index 2018.
Hiệp hội các loại hình giải trí theo chủ đề - TEA đánh giá ngành kinh doanh giải trí thông qua các công viên chủ đề trên toàn thế giới đang trải qua giai đoạn phát đạt. Với lượng khách tham quan lần đầu tiên vượt qua con số nửa tỷ người năm 2018, báo cáo của TEA ghi nhận đã có 7% dân số thế giới đặt chân đến các công viên loại này trong năm qua, so với mức 5% cách đây 5 năm.
Thư Kỳ	