TITLE: Nơi một ấm trà có giá cao hơn phòng khách sạn hạng sang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, London, Anh, trà, hoàng gia

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Rubens, khách sạn 5 sao nằm đối diện cung điện Buckingham, đang là cái tên được nhiều người chú ý do cung cấp một dịch vụ đắt đỏ: uống trà. Một bình trà nóng ở đây có giá khoảng 625 USD và chỉ rót được đủ 3 cốc. Tương đương, mỗi cốc trà giá hơn 200 USD. 
Mỗi ấm trà được nhân viên khách sạn dùng cân để đong chính xác từng lạng trà. Ảnh: CNN.
Theo khách sạn miêu tả, loại trà đắt đỏ này sờ rất mịn tay và thơm như mùi trái cây. Nó được pha trong một bộ ấm chén bằng bạc bóng loáng, sang trọng. Nhân viên khách sạn sẽ dùng một chiếc kẹp vàng để gắp và dùng cân để đong chính xác từng hoa. Khách uống trà cũng được phục vụ như các nhân vật hoàng gia.
Những lá trà được gắp bằng một chiếc kẹp vàng, và pha trong ấm bạc. Ảnh: CNN.
Bữa tiệc trà sang trọng này được phục vụ kèm với bánh nướng, bánh ngọt và bánh mì nhỏ bằng ngón tay. Thực khách nên thưởng trà trước khi ăn bánh, để có thể "thực sự cảm nhận được hương vị tinh tế trong từng lá trà". Trong lần thưởng trà đầu tiên, khách sẽ cảm nhận được mùi thơm của hương hoa ngay đầu lưỡi, kết hợp với vị ngọt ngào của dưa, lê, mật ong. Ngoài ra, bạn cũng có thể pha đi pha lại ấm trà này với ba lần nước. Đến lần thứ ba, hương vị ngọt của trà vẫn còn đọng nơi cuống họng.
Những người lính gác trước điện Buckingham thường luôn nghiêm nghị, hiếm khi du khách có thể thấy họ cười. Ảnh: Wiki.
Những lá trà có giá đắt đỏ này được hái từ vùng cao nguyên Sri Lanka. Người ta chỉ hái những chồi nhỏ, mọng nước khi bình minh lên. Sau đó, chồi được phơi khô trên một tấm vải nhung, và nâng niu cẩn thận. 
Dịch vụ trà cao cấp này nhận được nhiều lời khen chê trái chiều. Nhiều du khách cho biết, dù ngon đến thế nào thì một ấm trà cũng không thể có giá cao hơn một phòng khách sạn. "Chắc chắn, nó chỉ dành cho giới nhà giàu, lắm tiền mà thôi", một người nói.
Các chuyên gia về trà ở London cho biết trong quá khứ, giá của những ly trà này còn cao hơn thế. Năm 1891, nửa lạng trà này đã có giá gần 1.600 USD. Tiệc trà chiều theo phong cách hoàng gia ở khách sạn giá 56 USD mỗi người, dù đó chỉ là loại trà bình thường.
Phòng khách sạn ở Rubens có giá từ 378 USD, bằng một nửa giá của ấm trà hạng sang nơi đây phục vụ. Khách sạn nằm ở số 39 đường Buckingham Palace, Westminster, London. Thuê phòng tại đây, du khách có thể ngắm trọn vẹn cảnh đẹp từ tòa lâu đài nổi tiếng Buckingham ở phía đối diện. 
Điện Buckingham là một dinh thự của Vua và Nữ hoàng Anh tại London, nơi ở và làm việc chính thức của hoàng gia Anh. Cung điện được xây từ năm 1703 và bao quanh nó là 3 công viên. Trong đó, nổi tiếng nhất là công viên Hyde. Đây đều là những điểm đến tập trung khách du lịch tại thủ đô.
Từ sân bay Heathrow, du khách có nhiều cách để tới thăm nơi này. Bạn có thể đi xe bus, với thời gian hơn một tiếng và giá vé khoảng 10-16 USD. Nếu đi taxi, giá vé có thể đắt hơn 5-6 lần.
Tại Việt Nam, có nhiều hãng lữ hành bán tour tới tham quan vương quốc Anh. Tại Tugo, tour Anh kéo dài khoảng 7 ngày 6 đêm, giá từ 45 triệu đồng. 
Anh Minh (Theo CNN)	