TITLE: Thạch nhũ trong hang động vừa nhận kỷ lục châu Á - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thiên đường, hang động, kỷ lục, măng đá, độc đáo, tráng lệ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, quảng bình

CONTENT: 
Động Thiên Đường (Quảng Bình) vừa được Hội đồng Kỷ lục châu Á công nhận là "Hang động có hệ thống thạch nhũ, măng đá độc đáo và tráng lệ nhất châu Á". Động thuộc vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, nằm trong khu rừng nguyên sinh ở độ cao 360 mét so với mực nước biển, cách TP Đồng Hới 60 km về phía tây bắc.
Hệ hống thạch nhũ ở đây được đánh giá là đa dạng và phong phú về giá trị địa chất cũng như hình hài. Động được phát hiện lần đầu tiên bởi Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh vào năm 2005, dài 31,4 km.
Bước vào hang động, du khách được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của kỳ quan thiên nhiên được kiến tạo từ hàng chục triệu năm trước.
Các thạch nhũ được gọi với những cái tên mỹ miều như: Thạch Hoa Viên, Tháp Liên Hoa, Thỏ Ngọc, Cung Giao Trì, Cung Quảng Hàn, Quần Tiên Hội Tụ…
Một bức tường nhũ cao hàng chục mét trong động. 
Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh đánh giá đây là hang động khô dài nhất châu Á, một trong những hang động kỳ vĩ nhất mà đoàn từng khảo sát trên thế giới. Cấu trúc của động Thiên Đường khiến những người khám phá liên tưởng về một thiên cung nơi trần thế.
Động Thiên Đường được chia làm nhiều khoang, khoang rộng nhất có chiều rộng lên đến 150 mét, cao 100 mét.
Bên trong động Thiên Đường có nhiều hồ nước, một hố sụt. Hang này được ví là hoàng cung trong lòng đất.
Năm 2011, khu du lịch sinh thái động Thiên Đường đi vào hoạt động.
Thiên Đường từng được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam trao bằng xác lập 2 kỷ lục là động khô dài có hệ thống thạch nhũ độc đáo nhất Việt Nam, và động có cầu gỗ dài nhất Việt Nam.
Ảnh: Ryan	
