TITLE: Nữ du khách khỏa thân nhảy cầu cao 45 m - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khoả thân, nhảy cầu, Bồ Đào Nha, sông Douro, cầu Dom Luis I

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Giữa tháng 7, một cô gái leo lên lan can cầu bắc qua sông Douro (Porto), cởi sạch đồ và lao mình xuống nước trong sự cổ vũ của đám người xung quanh. Theo nhân chứng, nữ du khách được cho là đến từ Brazil vẫn ổn vì có thể bơi vào bờ. Cô đã uống rượu trước khi thực hiện cú nhảy mạo hiểm.
 
 
Nữ du khách khỏa thân nhảy cầu cao 45 m
Cô gái nhảy xuống trong sự cổ vũ của đám người xung quanh. Video: Viral Ox.
Đoạn video ghi lại toàn bộ sự việc được đăng tải trên mạng, nhanh chóng thu hút sự chú ý từ dư luận. Nhiều người cho rằng cô gái quá liều lĩnh khi nhảy từ cầu cao 45 m, vì có thể bị chấn thương nghiêm trọng. Hành động này cũng bị coi là gây rối trật tự công cộng.
Cảnh sát sau đó đã kiểm tra khu vực nhưng chưa tìm được người xuất hiện trong video.
Năm ngoái, một cô gái 16 tuổi dập phổi và gãy 6 xương sườn sau khi bị bạn đẩy ngã từ cầu cao 18 m. Người gây ra tai nạn bị giam 48 tiếng và lao động công ích 38 ngày.
Vân Phạm (Theo Sun)	