TITLE: Đi cáp treo ngắm núi Tsurumi cao 1.300 m ở Nhật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, du lịch Nhật Bản, Visa Nhật Bản, cáp treo Beppu, núi Tsurumi, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Tsurumi cao 1.375 m là một ngọn núi lửa vẫn đang hoạt động nằm ở phía đông công viên quốc gia Aso Kuju thuộc tỉnh Oita, Nhật Bản. Đỉnh núi là nơi thờ thần trí tuệ và sức mạnh "Yamagami Gongen" cùng bảy vị thần may mắn. Ngoài tắm suối nước nóng, ngắm cảnh, nhiều du khách còn đến đây để cầu mong may mắn. Ảnh: Trip N Travel. 
Để chiêm ngưỡng toàn cảnh vẻ đẹp của núi Tsurumi, du khách có thể dùng cáp treo Beppu. Đây là hệ thống cáp treo lớn nhất Kyushu có sức chứa 101 người với 10 phút để lên tới độ cao 1.300 m. Khung cảnh nơi đây sẽ thay đổi liên tục trong năm, mùa hè và mùa thu là thời gian lý tưởng nhất để tham quan Tsurumi. Ảnh: Japan Guide. 
Từ trên cáp treo, bạn có thể phóng tầm mắt ra xa chiêm ngưỡng vẻ đẹp của vịnh Beppu và núi Tsurumi. Năm 2015, nơi đây từng được CNN bình chọn là một trong "31 phong cảnh tuyệt đẹp của Nhật Bản". Ảnh: Matcha. 
Để đi cáp treo du khách phải vào trạm Kogen Beppu nằm tại chân núi Tsurumi. Giá vé khứ hồi cho một người là 1.600 yên (tương đương 345.000 đồng). Nếu có nhu cầu trải nghiệm leo núi, bạn cũng có thể mua vé một chiều với giá 1.000 yên (tương đương 216.000 đồng). Du khách cũng được cảnh báo là không đến trạm vào những ngày gió mạnh. Ảnh: Matcha.
Khi lên tới đỉnh núi Tsurumi, du khách nên ghé thăm đền thờ thần Yamagami, vị thần sức mạnh và trí tuệ mà người dân địa phương tin là sẽ đem lại may mắn khi cầu nguyện. Ảnh: Matcha.
Để đến tuyến cáp treo Beppu, du khách phải mất 40 phút đi xe buýt tham quan Yufurin qua Kannawa từ ga JR Beppu, hoặc khoảng 20 phút bằng xe buýt Kamenoi số 36 hoặc 37, từ sân ga số 1 trên lối ra phía tây của ga JR Beppu. Ảnh: Google Map.
Tour du lịch Nhật Bản của Tugo sẽ đưa du khách đến các điểm nổi tiếng như công viên Oishi Park, vườn trái cây Yamanashi, núi Phú Sĩ và nhiều địa điểm tham quan nổi tiếng khác. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 24,9 triệu đồng bao gồm vé máy bay khứ hồi hãng hàng không Vietnam Airline, khách sạn 4 tới 5 sao theo tiêu chuẩn Marriott, Accor, phí tham quan, ăn uống, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa lên tới 210 triệu đồng. 
Theo du lịch Tugo	