TITLE: Những trải nghiệm du khách nên thử khi đến Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, du lịch Nhật Bản, visa Nhật, Ninja, tugo, Kyoto, Tokyo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Tìm hiểu văn hóa Nhật Bản là một trong những trải nghiệm hấp dẫn với cả người lớn lẫn trẻ nhỏ. Trẻ em Việt Nam thường tiếp xúc với văn hóa Nhật Bản từ bé qua sách truyện và phim hoạt hình. Vì vậy khi tới đây, nhiều bé không khỏi bất ngờ khi tận mắt thấy những cảnh vật, đền thờ hay thậm chí các sumo chỉ thấy qua màn ảnh nhỏ. Khám phá văn hóa còn giúp các bé có nhiều kiến thức về thế giới xung quanh, hình thành khả năng quan sát và tìm hiểu. Ảnh: Untoldmorsels.
Hoá thân thành Samurai là một trải nghiệm lý tưởng cho những du khách yêu thích phim hành động. Du lịch Nhật Bản, bạn sẽ được mặc những trang phục truyền thống, hướng dẫn cách cầm kiếm, tạo thế như những Samurai thực thụ. Một trong những điểm đến nổi tiếng nhất là nhà hát Samurai Kembu gần ga Sanjo, phía bắc Kyoto. Ở đây còn có những lớp luyện Kembu - nghệ thuật kiếm truyền thống của các Samurai. Ảnh: Untoldmorsels.
Thăm làng Ninja Mura ở Togakushi ở phía bắc Nagano là lựa chọn hấp dẫn nếu bạn đi Nhật cùng gia đình. Trong làng có cửa hàng Ninja đồng thời cũng là một quán cà phê với những món ăn, đồ uống mang phong cách Nhật Bản. Ảnh: Untoldmorsels.
Tại đây du khách có thể thuê hoặc mua một bộ trang phục Ninja cho trẻ mặc trong khi chúng tham gia khóa học vượt chướng ngại vật. Ngoài ra, đường đến làng Ninja Mura có một ngôi đền tên Togakuchi rất nổi tiếng, bạn có thể ghé vào đây trước khi vào làng.
Disneyland Tokyo cách trung tâm Tokyo khoảng 45 phút lái xe. Công viên giải trí này phù hợp với mọi lứa tuổi. Nơi đây có những món ăn độc đáo theo chủ đề Disneyland và Nhật Bản. Bên cạnh đó, khu vui chơi còn có các trạm nước rửa tay với xà phòng hình chuột Mickey. Ảnh: Untoldmorsels.
Tham gia những lớp học nấu ăn là một trong những trải nghiệm nên thử nhất ở Nhật Bản. Du khách sẽ được giao lưu với người địa phương, tìm hiểu về văn hóa và học cách nấu món ăn theo phong cách Nhật Bản.
Những món ăn được nhiều người tìm học ở đây là súp miso truyền thống, gà rán và trứng tráng Nhật Bản. Ảnh: Project Expedition.
Bên cạnh những hoạt động trên, Nhật Bản còn có vô số điều thú vị khác như vườn thú, thủy cung Osaka Aquarium, giải đấu sumo.
Đến Nhật Bản cùng gia đình, du khách có thể ghé thăm thiên đường hoạt hình, truyện tranh Akihabara. Ngoài ra, bạn cũng nên ghé thăm các điểm du lịch tại cố đô Kyoto và tận hưởng mùa hè tại quận Iwate, Tokyo. Ảnh: Joshua Mellin.
Tour du lịch Nhật Bản sẽ đưa du khách đến những điểm đến nổi tiếng như Tokyo, Narita, núi Phú Sĩ. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26,9 triệu đồng, bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 -5 sao tiêu chuẩn Mariott, Accord, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng.
Theo du lịch Tugo
	
