TITLE: Đài Loan siết chặt điều kiện miễn visa cho khách Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đài Loan, Visa Đài Loan, visa quan hồng, du lịch Đài Loan

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Văn phòng Kinh tế - Văn hóa Đài Bắc tại TP HCM vừa thông báo đến các công ty lữ hành về việc điều chỉnh chính sách miễn visa có điều kiện cho công dân 6 nước khu vực Đông Nam Á và Nam Á, trong đó có Việt Nam.
Theo đó, từ ngày 1/8, công dân Việt Nam nếu có visa còn hoặc hết hạn trong 10 năm của Mỹ, Canada, Anh, khối Schengen, Hàn Quốc, Đài Loan (gồm cả thẻ cư trú dài hạn) sẽ được xem xét miễn visa nhập cảnh Đài Loan trong vòng 14 ngày.
Chính sách visa của Đài Loan có nhiều thay đổi sau vụ 148 du khách bỏ trốn hồi cuối năm 2018. Ảnh: Khương Nha.
Du khách có visa điện tử của Australia, New Zealand còn hạn cũng có thể xin miễn visa. Nếu dùng visa Nhật Bản để xin miễn visa có điều kiện, du khách nhập cảnh vào Đài Loan phải xuất trình được dấu xuất nhập cảnh vào Nhật hoặc vé máy bay của chặng kế tiếp vào Nhật.
Những trường hợp đáp ứng đủ điều kiện trên, chưa từng đến Đài Loan lao động muốn xin miễn visa có điều kiện, trước tiên cần vào website của Cục di dân Đài Loan, vào mục "hệ thống xét duyệt trước trên mạng cho công dân các nước thuộc khu vực Đông Nam Á" để đăng nhập dữ liệu cá nhân.
Khi hệ thống xét duyệt thông qua, hành khách in, trình giấy phép nhập cảnh này khi lên máy bay vào Đài Loan. Trường hợp du khách nhập cảnh nhưng hộ chiếu không đủ hiệu lực trên 6 tháng hoặc không xuất trình được giấy tờ nêu trên, sẽ bị từ chối nhập cảnh.
Việc điều chỉnh chính sách miễn visa có điều kiện không áp dụng với du khách xin visa Quan Hồng. Các công ty du lịch đánh giá động thái này của Đài Loan sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến nhóm du khách tự túc, không thông qua các công ty du lịch.
Trước đó, Đài Loan cho phép công dân 8 nước, trong đó có Việt Nam, nếu có visa Mỹ, Canada, Nhật Bản, Schengen, Australia, New Zealand và Hàn Quốc còn hạn hoặc hết hạn cách ngày nhập cảnh không quá 10 năm, được xem xét miễn visa Đài Loan trong 30 ngày.
Năm nay, chính sách visa của Đài Loan dành cho du khách Việt Nam đã nhiều lần thay đổi. Sau vụ đoàn khách 148 người mất tích khi đi tour hồi cuối tháng 12/2018, Đài Loan từng ngưng chính sách visa Quan Hồng cho các công ty du lịch Việt Nam. Đến tháng 3, chính sách này được mở lại kèm nhiều điều kiện nghiêm ngặt.
Xem thêm: Du lịch Đài Loan có dễ dàng với du khách Việt.
Khương Nha	