TITLE: 5 món ngon nên thử khi du lịch đến Anh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ẩm thực, Ẩm thực Anh, du lịch Anh, Anh Quốc, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Sunday Roast là bữa ăn truyền thống được người Anh ăn vào ngày chủ nhật. Nguyên liệu đơn giản gồm thịt nướng, khoai tây nướng và ăn kèm bánh Pudding Yorkshire, rau, nước thịt. Trong đó, rau khá đa dạng như súp lơ, mùi tây, rau mầm, đậu Hà Lan, cà rốt, đậu tây... Bữa ăn Sunday Roast cũng phổ biến ở nhiều vùng của Ireland, đặc biệt là ở Ulster (chủ yếu ở Bắc Ireland và Donegal). Ảnh: Time Out.
Fish and chips (Cá và khoai tây chiên) là món ăn nóng có nguồn gốc từ Anh, gồm cá tẩm bột chiên ăn kèm với khoai tây chiên. Món này xuất hiện lần đầu tiên ở Anh vào những năm 1860. Đến 1910, hơn 25.000 cửa hàng bán cá và khoai tây chiên trên khắp vương quốc. Ngày nay, món ăn nhanh này có mặt hầu như khắp thế giới với những cách biến tấu khác nhau. Ở nhiều quốc gia, đặc biệt là các nước sử dụng tiếng Anh, fish and chips vẫn được xem là bữa ăn chính. Ảnh: Awol.
Bánh Donut là một loại bánh ngọt được rán hoặc nướng để ăn tráng miệng hoặc ăn vặt, phổ biến ở nhiều nước phương Tây. Thông thường vỏ bánh không có nhân, nhưng một vài loại được biến tấu với nhân bên trong để tăng hương vị của donut. Bên ngoài bánh phủ nhiều loại kem như socola, phô mai hay các loại sốt khác. Những chiếc bánh donut thường được trang trí bằng đường bông tuyết, kem, socola, dừa vụn, thậm chí đường hay dừa vụn phủ lên toàn bộ bánh. Ảnh: King Arthur Flour.
Bánh steak and kidney pie của Anh khá đặc biệt. Thay vì được làm bằng nhân ngọt từ trái cây, nhân của bánh được làm từ thận của các loại động vật như cừu, bò, lợn được cắt lát, xào chín cùng với hành phi và một số loại gia vị khác, để tạo vị mặn bên trong nhân, vị ngọt bên ngoài lớp vỏ. Bánh được làm theo kích thước lớn hoặc nhỏ tùy vào nhu cầu của thực khách. Ảnh: The Spruce Eat.
Yorkshire Pudding là loại bánh phổ biến với xứ sở sương mù. Nguyên liệu khá đơn giản gồm trứng, sữa tươi không đường và bột mì. Theo truyền thống, loại bánh này là một phần của bữa trưa Chủ Nhật, ăn kèm các loại rau, khoai tây nướng, thịt nướng, nước sốt và thường được phục vụ trong các quán rượu tại Anh. Ảnh: Keyassets.
Tour du lịch Anh sẽ đưa các bạn khám phá các địa danh nổi tiếng của nước Anh như thành phố Manchester, nhà hát hoàng gia Shakespeare và thành phố Oxford. Giá tour 7 ngày 6 đêm là 44,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường là 200 triệu đồng.
	