TITLE: Máy bay hạ cánh khẩn cấp trước mặt du khách đang tắm biển - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, bãi biển, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Khoảng 18h19 ngày 17/7 (giờ địa phương) tại bờ biển Ocean City, nhiều du khách đang tắm biển thì đột nhiên một chiếc máy bay hạng nhẹ hạ cánh khẩn cấp trên nước, ngay trước mặt họ. 
 
 
Máy bay hạ cánh khẩn cấp trước mặt du khách đang tắm biển
Máy bay hạ cánh trên biển. Video: YouTube.
Charlotte Higdon, một nhân chứng cho biết cô lo sợ máy bay sẽ rơi trúng một gia đình nào đó đang tắm. Theo Charlotte, có khói xì ra từ chiếc máy bay.
Phi công lái chiếc phi cơ đó là Trevor H.Deihl, 23 tuổi, đến từ Reedville, bang Virginia. Anh là người duy nhất ở trên máy bay khi xảy ra tai nạn. Trevor được cho là đã kịp thời chui ra khỏi máy bay và bơi vào bờ.
Sở cảnh sát Ocean City xác nhận sự cố trên và cho biết nguyên nhân sơ bộ là do máy bay gặp sự cố cơ học. Tuy nhiên, cảnh sát bang Maryland đang điều tra thêm.
Anh Minh (Theo Sun)	