TITLE: Nhà thờ hơn một thế kỷ chưa xây xong ở Barcelona - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sagrada Família, nhà thờ tây ban nha, Antoni Gaudí

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khi viên đá đầu tiên của Vương cung Thánh đường Sagrada Família
(Tây Ban Nha) được đặt xuống năm 1882, không ai nghĩ rằng thời gian xây dựng công trình này lại kéo dài hơn một thế kỷ. 137 năm trôi qua, ngày Sagrada Família hoàn thiện vẫn là câu hỏi chưa có lời giải đáp chính xác.
Mặt phía đông của nhà thờ.
Sagrada Família là kiệt tác của kiến trúc sư xứ Catalan Antoni Gaudí. Ban đầu, công trình được giao cho kiến trúc sư Francisco de Paula del Villar phụ trách nhưng chỉ một năm, Villar rút lui. Thời điểm đó, dù đã thiết kế nhiều công trình kiến trúc nổi tiếng ở Barcelona như La Pedrera và Parc Güell, tên tuổi Gaudí vẫn chưa thực sự được biết đến.
Từ bản thiết kế nhà thờ Neo-Gothic điển hình ban đầu, Gaudí biến Sagrada Família thành một công trình vĩ đại kết hợp giữa phong cách Gothic và Art Nouveau. Nhà thờ dự kiến dài 90 m, rộng 60 m, cao 170 m, có 18 tòa tháp, ba mặt tiền cùng nhiều nhà nguyện, sức chứa lên tới 9.000 người. Bên trong nhà thờ trang trí nhiều cột lớn như cành cây hướng lên trần nhà và những khuôn cửa kính màu lộng lẫy.
Những cột cao trông như cành cây hướng lên trần nhà thờ.
Gaudí tập trung cống hiến cho kiệt tác của mình suốt 43 năm, cho đến khi qua đời đột ngột vào năm 1926 ở tuổi 73. Lúc đó, công trình mới hoàn thành khoảng 15-25% với hầm mộ, tường trần, cửa và một tòa tháp. Như thể biết rõ sẽ không kịp hoàn thiện Sagrada Familia, Gaudí đã để lại nhiều bản vẽ và mô hình. "Chẳng có gì hối hận nếu tôi không thể hoàn thành nhà thờ. Tôi sẽ già đi nhưng những người khác sẽ tiếp nối", kiến trúc sư nói. "Cái cần bảo tồn chính là tinh thần của công trình".
Quá trình hoàn thiện di sản của Gaudí không hề đơn giản. Đối với các kiến trúc sư nối tiếp ông, việc hoàn thiện Sagrada Família như thể học một ngôn ngữ mới. Chưa kể, công trình từng bị phá hoại do Nội chiến Tây Ban Nha và trận hỏa hoạn năm 2011. Ngoài ra, lo ngại ảnh hưởng đến cảnh quan xung quanh khiến chính quyền thành phố Barcelona không cấp giấy phép xây dựng nhà thờ.
Nhà thờ nhìn từ trên cao.
Tháng 6 vừa qua, Sagrada Família được cấp giấy phép xây dựng sau khi ban quản lý nhà thờ đồng ý trả 4,6 triệu euro tiền thuế, thêm 36 triệu euro trong vòng 10 năm tới cho các chi phí từ an ninh đến xây dựng tàu điện ngầm. Hiện nay, hơn 20 kiến trúc sư đang cùng nhau hoàn thiện Sagrada Família. Còn 10 tòa tháp chờ được hoàn thành, trong đó có tòa tháp cao nhất, hơn 170 m, tượng trưng cho Chúa Jesus.
Một số người dự đoán Sagrada Família hoàn thành vào năm 2026, nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày mất của Gaudí. Tuy nhiên, vài ý kiến khác cho rằng công trình sẽ tiếp tục xây dựng đến năm 2040.
Dù chưa xong, Sagrada Família vẫn đón 4 triệu du khách mỗi năm. Năm 1984, nhà thờ được ghi vào danh sách di sản thế giới của UNESCO. Vào năm 2007, nó được xếp vào danh sách 12 bảo vật của Tây Ban Nha. Ngày 7/11/2010, nhà thờ được Giáo hoàng Benedictus XVI thánh hiến và nâng lên thành Vương cung thánh đường trong dịp thăm Santiago de Compostela và Barcelona.
Nếu tham quan Sagrada Família, bạn nên tới vào buổi sáng hoặc tối để chiêm ngưỡng ánh sáng chiếu qua cửa sổ kính của nhà thờ. Đây cũng là thời điểm ít du khách. Ngoài ra, bạn nên tận dụng dịch vụ mua vé online nhằm tránh mất thời gian xếp hàng. Giá vé tham quan dao động từ 17 đến 32 euro mỗi người.
Xem thêm ảnh nhà thờ
Quang Minh (Theo Atlasobscura)	