TITLE: Tuyết rơi 'mùa hè' và những điều ít người biết về Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Australia, Nam bán cầu, dãy Alps, trượt tuyết, hồ Hiller

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Dưới đây là những điều thú vị về Australia, một trong những quốc gia đáng sống nhất thế giới.
Dãy Alps của Australia có nhiều tuyết hơn dãy Alps ở Thụy Sĩ
Đây là so sánh dựa trên diện tích tuyết phủ. Dãy Alps ở Australia trải dài từ bang New South Wales đến Victoria. Ở đây, tuyết thường rơi vào giữa tháng 6 đến tháng 9, nên du khách có thể trượt tuyết trong khi Bắc bán cầu đang trong mùa hè.
Núi tuyết có độ dốc cao là điểm đến lý tưởng cho những người yêu thích trượt tuyết. Ảnh: Melbourne Tour.
Hầu hết khu nghỉ dưỡng trượt tuyết đều nằm gần biên giới bang Victoria và New South Wales, ngoài hai khu nghỉ dưỡng nhỏ ở Tasmania.
Great Barrier là rạn san hô lớn nhất thế giới
Great Barrier được tạo thành từ 3.000 rạn san hô riêng lẻ, với 400 loại san hô, 1.500 loài cá và 4.000 loại động vật thân mềm, trải dài hơn 2.000 km trong vùng nước ấm ngoài khơi bờ biển Bắc Queensland. Du khách đến Great Barrier có thể tận hưởng nhiều trải nghiệm như: lặn với ống thở, lặn biển, tham quan bằng trực thăng, thuyền tự lái, xem cá voi...
Cairns là thành phố nổi tiếng nhất để bắt đầu di chuyển đến rạn san hô. Nhưng Townsville, Port Douglas và bãi biển Airlie đều có những bãi biển đẹp và các tour khác nhau đưa khách ra ngoài ngắm rạn san hô.
Tasmania có bầu không khí sạch nhất thế giới
Với một phần ba diện tích là các công viên quốc gia, đảo Tasmania được đánh giá là nơi người ở có bầu không khí sạch nhất thế giới. Những con đường mòn và lối đi uốn lượn trên toàn bộ hòn đảo. Các vách đá cao nhất ở phía Nam bán cầu ôm trọn cảnh quan tự nhiên nơi đây. Ngoài ra, du khách có thể chèo thuyền kayak hay đạp xe leo núi để khám phá các hang động. Người dân luôn tự hào về vẻ đẹp ngoạn mục của Tasmania, những di sản phong phú và hệ động thực vật hoang dã.
Hồ nước màu hồng Hillier
Không giống như các hồ nước hồng ở khu vực Tây Australia, màu sắc bị mờ dần vào mùa hè, hồ Hillier không thay đổi ngay cả khi nước bị lấy ra khỏi hồ. Nó nằm trên đảo Middle, ngoài khơi Tây Australia, trong khi nhiều hồ màu hồng khác của Australia nằm trên đất liền. Hồ dài 600 mét và rộng 250 mét, được bao quanh bởi rừng cây bạch đàn ngút ngàn và một dải cát hẹp.
Một loại tảo có tên Dunaliella Salina là nguyên nhân tạo nên cảnh quan này. Ảnh: Makozen Blog.
Du khách có thể đến đây bằng đường hàng không hoặc đường biển. Chuyến bay ngắm cảnh đảo Middle khởi hành từ sân bay Esperance 6 lần một ngày.
Hệ ngôn ngữ phong phú
Với các dân tộc đến từ 200 quốc gia, nói trên 200 ngôn ngữ (bao gồm 45 ngôn ngữ bản địa), đời sống văn hóa của Australia rất phong phú. Những ngôn ngữ được nói phổ biến nhất sau tiếng Anh là tiếng Italy, Hy Lạp, Quảng Đông, Ả Rập, Việt Nam và Quan Thoại.
Người dân Australia ăn thịt kangaroo
Các chuyên gia và nhà sinh thái học ở Australia đã lên tiếng cảnh báo về sự quá tải của số lượng kangaroo hoang dã và khuyến khích người dân ăn thịt loài động vật này. Thịt kangaroo xuất hiện rộng rãi trong các siêu thị, cửa hàng thực phẩm tại địa phương và thậm chí trong cả nhà hàng. Đây là một loại thịt sạch chứa nhiều dinh dưỡng, được cho là có thể thay thế cho bò và cừu.
Hàng rào Dingo là một trong những công trình dài nhất thế giới
Hàng rào được xây dựng vào năm 1885 để ngăn chặn loài chó dingo cùng những loài chó hoang khác khỏi khu vực Đông Nam Australia, bảo vệ đàn cừu. Hàng rào này được dựng qua hai bang Queensland và Nam Australia, dài 5.614 km, là một trong những công trình dài nhất thế giới.
Hàng rào được xây dựng để ngăn loài chó Dingo. Ảnh: Dingo Fence.
Luôn tiến về phía trước
Trên quốc huy của Australia có 2 loài động vật biểu trưng: đà điểu sa mạc Australia và chuột túi kangaroo. Đặc trưng của 2 loài vật này là chỉ có thể tiến lên phía trước. Do vậy, đây được coi là biểu tượng của sự tiện bộ và đại diện cho quan niệm rằng, đất nước sẽ không bao giờ lạc hậu.
Australia là "đất nước may mắn"
Theo Báo cáo Phát triển Con người của Liên Hợp Quốc hay Chỉ số chất lượng cuộc sống của Tổ chức Tình báo Kinh tế, Australia là một trong những quốc gia thịnh vượng nhất thế giới. Australia thường thống trị bảng xếp hạng các thành phố đáng sống nhất thế giới. Người dân nơi đây giàu bậc nhất thế giới, họ làm việc hơn 1.600 giờ mỗi năm và có năng suất lao động hiệu quả nhất. Điều đó được cho là do quốc gia này có khí hậu lý tưởng, tài nguyên thiên nhiên phong phú và hệ thống chính trị ổn định.
Nguyễn Yến (Theo Escapehere)	