TITLE: Những kỷ niệm đáng yêu về khách khiến lễ tân Việt nhớ mãi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, khách sạn, lễ tân, Việt Nam, du lịch

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Ngoài một số khách du lịch cư xử thô lỗ hoặc tìm cách trốn đóng phụ thu... nhiều người với lối ứng xử văn minh đã để lại ấn tượng đẹp trong lòng nhân viên khách sạn. 
Quyết Nguyễn, lễ tân 24 tuổi tại một khách sạn ở Đà Nẵng kể về một trong những kỷ niệm khiến anh cảm thấy có thêm động lực để tiếp tục làm trong ngành dịch vụ. Khi đó, một khách đi chơi khuya về nhờ anh mở cửa. Trước lúc về phòng, người này đưa Quyết một gói quà, gồm hai ly trà sữa và tiền tip cùng câu nói: "Tặng cậu. Bí mật, đừng nói cho ai biết nhé". Món quà cùng hành động của người khách thuê phòng khiến anh cả đêm mất ngủ vì sướng âm ỉ. 
Món quà mà Quyết nhận được từ vị khách đi chơi về muộn. Ảnh: NVCC.
Hà Mi, nhân viên khách sạn ở Đà Lạt cho biết có lần cô tính nhầm tiền khi làm thủ tục trả phòng cho đoàn hơn 50 người. Thay vì 20 triệu, cô lại thu 18 triệu. Khi ra đến cổng, trưởng đoàn hớt hải chạy vào nói: "Em xem lại hóa đơn đi, em tính thiếu mất hai triệu đấy, nếu nhầm thế này rồi tiền đâu bù?". Sự việc diễn ra 2 năm trước nhưng câu nói của khách đến từ Hà Nội đó vẫn khiến Mi xúc động.
Trong quãng thời gian làm lễ tân nhà hàng trong khách sạn ở Đà Nẵng, Hoàng Vy nhớ nhất một khách muốn tip cho các nhân viên ở đây vì rất hài lòng với thái độ phục vụ. Tuy nhiên, trong ví hết tiền mặt nên trước khi rời khách sạn, trả phòng, người này hứa quay lại. Vy nghĩ đó chỉ là câu nói lịch sự nhưng không ngờ khách quay lại thật và tip cho các nhân viên.
Một nhân viên dọn phòng được khách tặng quả đào kèm lời nhắn chúc cô có một ngày làm việc vui vẻ. Ảnh: NVCC.
Còn với Bá Bá, nhân viên lễ tân của một khu du lịch ở Mũi Né (Bình Thuận), kỷ niệm đáng nhớ là về một trường hợp khách để quên chìa khóa trên phòng nên nhờ anh mở hộ. Khoảng 2 phút sau, người này lại quay lại quầy hỏi: "Sao em không lên mở khóa cho anh?". Bá hỏi lại: "Anh đã lên phòng kiểm tra chưa ạ?" thì lúc này, khách mới nói thật rằng sau khi nhờ lễ tân, anh ta núp sau bụi cây ở sảnh lớn để xem Bá có lên mở khóa ngay không. Khi biết rằng Bá đã nhờ nhân viên khác mở khóa, vì mình không thể rời khỏi quầy trực, người này mới cười bẽn lẽn và xin lỗi. Hình ảnh nam du khách mặt đỏ vì xấu hổ vẫn khiến Bá bật cười mỗi khi nhớ lại.
Lần khác, một khách châu Âu chạy xuống lễ tân báo với Bá rằng anh ta bị muỗi đốt. Gương mặt của khách lo âu, và thậm chí còn sắp khóc. Bá liền giải thích cặn kẽ để khách yên tâm và bình tĩnh hơn. 
Hoàng Vy, nhân viên lễ tân giờ đã lên quản lý, cho rằng ở đâu cũng có người nọ người kia, dù là khách Việt hay nước ngoài. "Đôi khi khách không biết rằng hành động của họ là sai. Do vậy, việc của những người làm trong ngành dịch vụ là giải thích cho họ hiểu, và tìm được tiếng nói chung", cô nói.
Anh Minh
Những câu chuyện về du khách Việt là loạt bài ghi lại các sự cố, kỷ niệm vui buồn của du khách khi đi du lịch trong và ngoài nước. Đây cũng là diễn đàn để nhân viên làm trong ngành dịch vụ, khách sạn, nhà hàng, hướng dẫn viên chia sẻ kinh nghiệm, câu chuyện trong nghề.
	