TITLE: Quán bánh khọt hơn 20 năm ở trung tâm Vũng Tàu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bánh khọt cây sung, bánh khọt vũng tàu, ẩm thực đường phố, du lịch vũng tàu, món ngon, đặc sản vũng tàu

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Bánh khọt là một trong những món ăn nổi tiếng ở thành phố biển Vũng Tàu. Tọa lạc trên đường Hoàng Hoa Thám, quán bánh khọt Cây Sung luôn tấp nập thực khách, cao điểm là giờ ăn trưa. Ông Hùng (61 tuổi), chủ quán cho hay nơi này đã mở hơn 20 năm và chưa một lần dời chỗ.
"Khi xưa, trước quán có hai cây sung nên tôi đặt tên theo để dễ nhớ. Hai cây đã bị chặt kể từ khi nhà nước quy hoạch lại vỉa hè", ông Hùng nói.
Bánh được đổ khi có khách gọi món. Ảnh: Di Vỹ.
Địa chỉ này bắt đầu đón khách từ khoảng 9h sáng. Trước đó, các công đoạn chuẩn bị như đi chợ mua nguyên liệu, sơ chế đã được các thành viên trong gia đình thực hiện từ sớm.
Theo công thức từ ngày đầu mở quán, bột gạo pha với nước và chút nước cốt dừa sao cho bánh không bị nhão hoặc đặc trong quá trình nướng. Quán phục vụ 4 loại nhân tôm, mực, thịt và hàu. Để đảm bảo độ ngon của món ăn, bếp tại quán chỉ nổi lửa khi có khách gọi món.
Chủ quán cho hay, miếng bánh ngon không được quá dày, cũng không quá mỏng. Bánh khi chín có màu vàng sậm, cháy cạnh. Cắn vào bánh, khách phải cảm nhận được độ giòn và dai bên ngoài, còn trong lòng bánh thì mềm mại.
Suất ăn 10 chiếc ở quán có giá 70.000 đồng. Bạn có thể tuỳ chọn loại nhân theo sở thích. Ảnh: Di Vỹ.
Đĩa bánh bưng ra còn nóng hổi, bắt mắt với lớp mỡ hành ở trên và thơm mùi bột. Bánh khọt ăn kèm với rau sống như cải xanh, xà lách, tía tô, dấp cá... thêm đu đủ ngâm chua và không thể thiếu chén nước mắm pha chua ngọt. Ớt bằm có sẵn để khách có thể tự điều chỉnh độ cay theo sở thích.
Khi ăn, bạn chỉ cần cuốn chiếc bánh vào trong lá rau xà lách kèm các loại rau thơm. Màu trắng trong của bột gạo quyện với vị béo ngậy của mỡ hành và độ ngọt của tôm tươi hay mực khiến món ăn trở nên hấp dẫn. 
Không gian quán rộng rãi và thoáng, có chỗ đỗ xe. Khách đến quán đông nhất vào giờ ăn trưa, từ 11h đến 13h. Bạn nên đến sớm để có thể lựa chọn được đầy đủ loại nhân. Hàu và tôm thường hết sớm. Địa chỉ này đóng cửa lúc 21h mỗi ngày.
Không gian quán rộng và thoáng. Ảnh: Di Vỹ.
	