TITLE: Những điểm du lịch nổi tiếng thế giới phải đóng cửa vì quá tải - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quá tải, đóng cửa điểm du lịch, Everest, vịnh Maya, đảo Koh Khai Nok

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Chợ hoa nổi Bloemenmarkt, Hà Lan
Bloemenmarkt từng là một chợ hoa nổi ở Amsterdam song đã phải đóng cửa vào tháng 4. Michael Saarlos, một trong những người bán hoa cuối cùng ở khu chợ, khẳng định tình trạng du khách quá tải đã chặn người dân địa phương mua hoa của ông. “Nếu khách đi theo đoàn đến đây, tôi không còn thấy khách hàng của mình nữa”.
Trại căn cứ đỉnh Everest
Du khách có thể lái xe ôtô lên căn cứ trại nằm về phía Tây Tạng của đỉnh Everest này. Năm 2015, hơn 40.000 người đã ghé qua đây. Theo Conde Nast Traveller, lượng khách quá tải khiến tình trạng rác thải trở nên đáng lo. Trong những cuộc dọn dẹp gần đây, 8 tấn rác được thu gom, gồm cả phân người và các thiết bị leo núi. Do đó, chính phủ Trung Quốc quyết định ngừng đón khách ở đây vào tháng 2. Trong thời gian này, họ tập trung dọn bỏ toàn bộ rác du khách bỏ lại.
Hẻm Walker, Mỹ
Tháng 2, rừng hoa anh túc nở rộ ở hẻm núi Walker, thị trấn Lake Elsinore, California thu hút lượng lớn du khách tới thị trấn nhỏ, khiến giao thông bị ùn tắc. Nhiều cánh đồng cũng bị phá hủy. Ước tính, một ngày, khoảng 50.000 du khách đã xuống thị trấn để tham quan. Cuối cùng, chính quyền thị trấn buộc đóng cửa Walker và các cánh đồng xung quanh để bảo vệ cư dân, tránh ùn tắc giao thông.
Trang trại hoa hướng dương, Canada
Marlene và Brad Bogle mở cửa trang trại hoa hướng dương của họ ở Ontario để đón khách với vé vào cửa giá 7,5 USD một người lớn. Du khách ồ ạt kéo nhau tới đây để tìm kiếm những bức hình đẹp, khiến nông trại bị phá hủy. Một cảnh sát từng đếm được 7.000 ôtô cùng đỗ xung quanh nơi này. Gia đình nhà Bogle quyết định đóng cửa nông trại vì không thể kiểm soát được lượng khách, từ 7/2018. Tuy nhiên, nhiều du khách vẫn cố lẻn vào khu vườn theo nhiều đường khác. Marlene chia sẻ: “Tôi từng rất thích đồng hoa nhưng giờ tôi không thể chịu nổi nữa”.
Vịnh Maya, Thái Lan
Khu vịnh thu hút sự chú ý sau khi xuất hiện trong bộ phim “The Beach” của Leonardo DiCarpio năm 2000. Kể từ đó, hơn 5.000 người đến đây mỗi ngày. Do vậy, hệ sinh thái của Maya bị hủy hoại nghiêm trọng, khiến Cục Công viên Quốc gia, Bảo tồn động thực vật hoang dã ở Thái Lan phải đóng cửa nơi này. Song, bãi biển có thể mở lại vào tháng 6/2021.
Đảo Koh Khai Nok, Koh Khai Nui, Koh Tachai và Koh Khai Nai, Thái Lan
Năm 2017, Thái Lan ngừng đón khách du lịch ở 4 hòn đảo vô thời hạn. Các bãi biển đã đón tiếp khoảng 1.000 du khách cùng lúc, trong khi thực tế tối đa là 70 người. Số lượng du khách quá lớn đã tác động mạnh đến hệ sinh thái các bãi biển, theo Travel and Leisure. Khoảng 80% rạn san hô trong khu vực bị phá huỷ. Tunya Netithammakul, Tổng giám đốc Cục Công viên Quốc gia, Bảo tồn động thực vật hoang dã, nhận định họ cần hành động trước khi "các hư hại không thể khắc phục".
Hẻm núi Fjaðrárgljúfur, Iceland
Sau khi xuất hiện trong bộ phim nổi tiếng “Trò chơi vương quyền” và MV nhạc của Justin Bieber, Fjaðrárgljúfur bắt đầu đón lượng lớn du khách. Theo số liệu của Cơ quan Môi trường Iceland, từ năm 2015, khoảng một triệu người đã tới đây, khiến hẻm núi bị phá hủy, ban quản lý phải ban hành lệnh. Song bất chấp quy định, du khách vẫn lẻn vào đây qua đêm.
Vân Phạm (Theo Insider)	
