TITLE: 5 khu ẩm thực 'thức trọn đêm' cùng Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ẩm thực đêm ở sài gòn, phố tây bùi viện, món ngon ở sài gòn, ẩm thực sài gòn, phan xích long, quán ăn đêm

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Nếu muốn trải nghiệm ẩm thực Sài Gòn về đêm, bạn có thể đến 5 địa chỉ dưới đây.
Khu Phan Xích Long (quận Phú Nhuận)
Được biết đến là khu ẩm thực sầm uất nhất Sài Gòn, đường Phan Xích Long hội tụ gần trăm quán ăn ngon của ba miền Bắc - Trung - Nam, thu hút nhiều bạn trẻ. Đến đây, bạn dễ dàng thưởng thức một bát bún bò cay xé lưỡi đúng chất Huế, tô bún cá thanh ngọt của người Đà Nẵng, mẹt bún đậu mắm tôm của miền Bắc hay bát phở khô bốc khói của phố núi Pleiku...
Ngoài ra, bạn có thể lựa chọn các món ốc, hột vịt lộn xào me, chân gà nướng, lẩu hải sản, cháo ếch, bánh đa cua... và giải khát bằng những ly chè thập cẩm, kem, trà sữa... Các quán ăn ở khu vực này luôn tấp nập thực khách và mở cửa khuya.
Khu phố Tây Bùi Viện (quận 1)
Nếu bạn muốn tìm tụ điểm vừa ăn, vừa chơi náo nhiệt, đông khách ta lẫn khách Tây ba lô khi đêm về, phố Bùi Viện là lựa chọn số một. Trên con phố dài nổi tiếng "không ngủ", các hàng quán mọc lên san sát, từ quán bar sôi động đến quán ăn ven đường phục vụ đủ loại: bia, cà phê, hải sản, bún, phở.... Nhưng đông nhất là quán bia nên nơi đây còn gọi là "phố bia".
Bùi Viện thu hút đông khách Tây.
Từ 7h tối, con phố này mới thực sự "biến hình" thành khu ăn chơi náo nhiệt bậc nhất Sài Gòn. Chọn một chiếc ghế và gọi mấy ly bia, vài món đồ nhắm là có thể lai rai tới sáng. 
Khu Vĩnh Viễn (quận 10)
Đây là một trong những con đường tập trung hàng ăn uống khuya vừa ngon vừa rẻ, nên quán cũng kín xe đậu bên ngoài. Các món ăn khá đa dạng và phong phú như cơm tấm, bánh canh cua, hủ tiếu mì thập cẩm, hủ tiếu bò viên, hay ốc, gỏi ăn chơi...
Các quán ăn trên đường Vĩnh Viễn khá đa dạng.
Những quán ăn này phục vụ từ tối đến sáng hôm sau nên bạn không lo bụng đói khi về nhà nếu đi chơi muộn. Đây cũng là lúc bạn có thể ngắm đêm Sài Gòn tĩnh lặng hơn.
Khu Hà Tôn Quyền (quận 5)
Nằm gần khu Chợ Lớn, đường Hà Tôn Quyền nổi tiếng là nơi bán món sủi cảo ngon bậc nhất Sài Gòn suốt hàng chục năm qua. Cứ tầm đầu giờ chiều là dãy phố này trở nên nhộn nhịp, đông đúc người qua lại. Thực đơn sủi cảo tại đây phong phú với tôm, chay, thập cẩm, chiên... Mỗi loại có điểm nhấn riêng tùy khẩu vị, lựa chọn của mỗi người.
 
 
Con đường bán sủi cảo gốc Hoa dài nhất ở Sài Gòn
Hà Tôn Quyền là con đường bán sủi cảo nổi tiếng ở Sài Gòn. Video: Di Vỹ.
Những người lần đầu thưởng thức sẽ ngạc nhiên với miếng da heo sau khi chiên giòn được nấu mềm trong nước dùng. Tô sủi cảo được chế biến theo công thức chính gốc người Hoa sẽ giúp bạn ấm bụng khi đêm về.
Khu Hàng Xanh (quận Bình Thạnh)
Đây là một trong những khu ăn đêm nhộp nhịp và nổi tiếng ở Sài Gòn suốt 25 năm qua với bát cháo nóng hổi được nấu nhừ từ loại gạo ngon, thơm mùi lá dứa. Bát cháo trắng đa dạng món ăn kèm như trứng muối, tôm rim chua ngọt, thịt kho tiêu, cá cơm hay củ cải muối giòn thêm chút mắm đậm vị...
Nếu không thích cháo trắng, bạn có thể gọi cháo đậu đỏ. Vị ngọt của thịt, vị ngon dân dã của cháo hòa quyện cùng hương hành hoa, tía tô, thêm chút hạt tiêu cay xè đủ để hấp dẫn nhiều thực khách khó tính. Sẽ là trải nghiệm đáng nhớ khi bạn cùng bạn bè ngồi xì xụp bát cháo nóng trong cái se lạnh của đêm Sài Gòn sau mỗi buổi đi chơi về khuya.
Theo Vietravel
Chuyên mục Tư vấn du lịch hiện tập trung các bài viết chia sẻ, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch từ đội ngũ gần 1.000 hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel. Các hướng dẫn viên trên khắp cả nước cũng có thể gửi bài viết của mình về địa chỉ dulich@vnexpress.net để chia sẻ kinh nghiệm.
	