TITLE: Nhịp sống vỉa hè Sài Gòn qua mô hình triển lãm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vỉa hè Sài Gòn, triển lãm, mô hình thu nhỏ, Sài Gòn xưa

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Triển lãm "Sài Gòn trên những ngón tay" trưng bày các mô hình thu nhỏ về nhịp sống Sài Gòn diễn ra tại địa chỉ 182 Pasteur (quận 1) vào ngày 19-20/7, thu hút nhiều người tham quan.
Triển lãm do anh Nguyễn Phúc Đức (30 tuổi) tổ chức. Đam mê thiết kế các mô hình thu nhỏ từ nhiều năm nay, anh Đức mất một tháng để tổ chức hoạt động này.
"Lúc còn nhỏ tôi đã thích trò chơi mô hình. Sau này, với các vật liệu đơn giản như gỗ, giấy, nhựa... tôi tập thu nhỏ những cửa hàng, quán ăn ở chính con hẻm nhà mình", anh Đức chia sẻ.
Triển lãm giới thiệu 49 mô hình về nhịp sống phố thị Sài Gòn, chủ yếu trên vỉa hè. Từ căn nhà trong hẻm, góc bếp, xe nước mía, khô mực hay cả một dãy phố đều thu nhỏ chỉ bằng lòng bàn tay.
Các mô hình trưng bày theo nhiều chủ đề như gánh hàng rong, văn hóa giải trí, tuổi thơ, cư xá, mái ấm gia đình và vỉa hè Sài Gòn.
Một trong những mô hình anh Đức ưng ý nhất là tái hiện rạp hát Sài Gòn xưa. Từ những hình ảnh trong ký ức, tư liệu, anh thiết kế lại rạp hát với những vở cải lương vang bóng như Nửa đời hương phấn, Nghêu sò ốc hến, Gió giao mùa...
Rạp hát bội cũng là một trong những thú giải trí phổ biến của người Sài Gòn bên cạnh cải lương, phim ảnh, phòng trà... hay bình dân hơn là các gánh lô tô hội chợ.
"Chủ đề cư xá khiến tôi mất nhiều thời gian nhất, phải một tháng mới xong và làm sai nhiều lần. Mô hình này không tái hiện một cư xá cụ thể nhưng những căn nhà nhỏ, cũ kỹ và nhịp sống ở đó lại rất quen thuộc", chủ nhân triển lãm chia sẻ.
Với chủ đề vỉa hè Sài Gòn, tác giả tái hiện cả một góc phố nhộn nhịp bằng hàng chục mô hình nhỏ. Các cửa hàng san sát, xe cộ qua lại tấp nập, lác đác gánh hàng rong... là hình ảnh đặc trưng ở vỉa hè thành phố năng động nhất nước.
Hình ảnh những xe hàng rong quen thuộc trên vỉa hè Sài Gòn cho thấy một nhịp sống bình dân ở phố thị.
Góc bếp giản dị, một thời từng gắn bó với tuổi thơ của nhiều người tái hiện không khí mái ấm gia đình.
Mỹ Dung (21 tuổi, Đại học Văn Hiến) chăm chú ngắm các mô hình nhỏ trong hộp kính.
"Những hình ảnh hàng rong, quán xá đều quen thuộc, em hay gặp ở con hẻm nhà mình. Em thích nhất mô hình xe khô mực, đá bào, hủ tiếu gõ vì cảm thấy như tuổi thơ của mình sống lại", Dung nói.
"Mình không ngờ tác giả có thể chế tác mô hình giống thật và tỉ mỉ đến từng chi tiết. Như nhà thờ Đức Bà rất giống, từng viên gạch đỏ, mái ngói, lớp kính màu ở cửa sổ... đều đẹp", Thúy Đoan (30 tuổi) cho biết.
Trong triển lãm, khách tham quan còn được cung cấp vật liệu, tranh ảnh... để làm mô hình mình yêu thích. Nhiều bạn trẻ hào hứng tham gia hoạt động miễn phí này.
"Mình mất cả buổi mới làm xong mô hình này. Nhìn khá đơn giản, chỉ là bức tường, chiếc xe ba gác nhưng mình rất thích. Hình ảnh này mình gặp hoài ngoài đường nên muốn tái hiện", Phạm An chia sẻ.
Chủ nhân buổi triển lãm cho biết, thời gian sắp tới anh sẽ trưng bày các mô hình theo chủ để miền Tây sông nước.
Quỳnh Trần	
