TITLE: Nhà nghỉ gây tranh cãi khi đưa ra quy tắc trong phòng tắm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà nghỉ, Airbnb

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Người dùng Twitter Ian Hickton (đến từ Anh) vừa chia sẻ bức ảnh chụp một danh sách dài các quy tắc trong phòng tắm của ngôi nhà anh thuê qua Airbnb ngày 12/7. 
Hầu hết quy định trong đó yêu cầu người sử dụng phải giữ không gian khô ráo như sử dụng bồn rửa tay mà không bắn nước lên gương; sử dụng thảm lau chân khi tắm hoặc dùng bồn rửa. Khách phải gạt sạch nước vòi hoa sen hay dùng khăn riêng để lau khô bên trong vòi.
Các quy tắc của nhà nghỉ khiến người thuê bối rối nhưng giúp không gian chung đảm bảo vệ sinh.
Nhiều người còn chú ý quy định hướng dẫn sử dụng nhà vệ sinh. Trong đó ghi: "Mục đích của bàn chải nhà vệ sinh là loại bỏ bất kỳ dấu vết nào bạn để lại... từ mép bồn cầu tới mặt dưới bệ ngồi". Người thuê không nhất thiết phải sử dụng bàn chải nhưng phải chắc chắn không để lại dấu vết nào của mình. Theo quy định, đàn ông bắt buộc phải ngồi xuống cả khi đi tiểu và đại tiện.
Nhiều người cảm thấy khó chịu với người chủ cho thuê khi đưa ra nhiều quy tắc và áp đặt. Song một số cảm thông với chủ nhà, vì đây là căn hộ có nhiều người cùng thuê. "Những quy tắc kia là điều hiển nhiên, nếu đó là một nhà vệ sinh chung, không có phí dọn dẹp và không có chủ nhà".
Hickon tiết lộ ngôi nhà còn nhiều quy tắc song không chia sẻ cụ thể nội dung và địa chỉ thuê.
Vân Phạm (Theo News)	