TITLE: Động Thiên Đường nhận thêm kỷ lục của châu Á - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: kỷ lục châu á, thiên đường, quảng bình, lễ hội hang động

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Hệ thống thạch nhũ trong hang Thiên Đường được công nhận đạt kỷ lục châu Á. Ảnh: Ryan.
Tối 20/7, tỉnh Quảng Bình khai mạc Lễ hội hang động 2019 với chủ đề "Quảng Bình - Bí ẩn bất tận", kéo dài một tháng.
Tại buổi lễ, ông Ngô Quang Xuân, Nguyên đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Phó chủ tịch Trung ương Hội kỷ lục gia Việt Nam, đã trao bằng chứng nhận "Hang động có hệ thống thạch nhũ, măng đá độc đáo và tráng lệ nhất châu Á" cho động Thiên Đường.
Đây là một trong những hang động nổi tiếng thế giới, thuộc vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng (Quảng Bình), cách TP Đồng Hới 60 km về phía tây bắc. Nằm trong khu rừng nguyên sinh ở độ cao 360 mét so với mực nước biển, hang động dài 31,4 km, được phát hiện lần đầu tiên bởi Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh vào năm 2005. Hiện nay, động do công ty TNHH MTV Du lịch Trường Thịnh khai thác du lịch.
Tổ chức kỷ lục châu Á trao bằng chứng nhận kỷ lục của hang Thiên Đường. Ảnh: Quang Hà.
Vào năm 2011, động Thiên Đường cũng được Tổ chức kỷ lục Việt Nam trao bằng xác lập: Động khô dài có hệ thống thạch nhũ độc đáo nhất Việt Nam, động có cầu gỗ dài nhất Việt Nam.
Nằm trong chuỗi hoạt động của lễ hội hang động Quảng Bình 2019, ngành du lịch địa phương tung chương trình kích cầu du lịch nội địa, giảm giá vé 10-20% các sản phẩm, dịch vụ cho khách du lịch khi tới Quảng Bình đến ngày 20/8.	