TITLE: Khách Australia hạnh phúc khi trở lại Việt Nam trong chuyến đi miễn phí - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du thuyền, Hạ Long, vịnh Lan Hạ, Australia

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Lynne Ryan và bạn thân Louise Ellings đang tận hưởng chuyến du lịch Việt Nam sau hơn một năm gặp sự cố trên du thuyền thăm Cát Bà - Hạ Long. Hai du khách Australia trở lại Việt Nam theo lời mời từ Tổng cục Du lịch, miễn toàn bộ chi phí. Hành trình 9 ngày lần này có những điểm đến tương tự chuyến đi hè 2018 của họ.
Sau khi đáp máy bay đến Hà Nội, ngày 19/7, bà Lynna và Louise đến Ninh Bình, nhưng họ đi Tràng An thay cho Tam Cốc như năm ngoái. "Chúng tôi rất thích ngồi thuyền khám phá Ninh Bình, ghé thăm chùa Bái Đính và ăn một bữa trưa truyền thống vừa miệng", bà Louise bày tỏ.
Bà Lynne Ryan (trái) và Louise Ellings trên du thuyền thăm vịnh Lan Hạ. Ảnh: Era Cruise.
Tiếp đó, hai du khách trở lại vịnh Lan Hạ (Hải Phòng) và nghỉ dưỡng trên du thuyền 5 sao Era Cruise. Đây là du thuyền của đơn vị trong top 5 doanh nghiệp kinh doanh vận tải khách du lịch đường thủy tốt nhất Việt Nam năm 2019 do Tổng cục Du lịch vinh danh. Nữ du khách hài lòng với trải nghiệm trên du thuyền sang trọng, nhân viên chuyên nghiệp và những bữa ăn ngon.
"Tôi không thể tin vào mắt mình khi thấy phòng nghỉ cao cấp với bồn tắm nước nóng jacuzzi, mọi thứ khiến cả hai phải liên tục ồ à vì bất ngờ. Du thuyền còn có thang máy và phòng ăn lớn", bà Louise tiết lộ. Bà không nghĩ mình cần trang phục quá chỉnh tề khi ăn tối, nhưng bà cùng bạn thân đã mặc váy trang trọng cho phù hợp với không gian nhà hàng.
Bà Louise và Lynne không ngớt khen ngợi những trải nghiệm trên du thuyền thăm vịnh Lan Hạ. Ảnh: Era Cruise.
Bà Louise và Lynne cùng tham quan hang Sáng - Tối, chèo kayak, bơi lội, câu cá đêm và tập dưỡng sinh dưới ánh bình minh. Cả hai ấn tượng trước trải nghiệm ngồi thuyền tre thăm đảo và may mắn thấy những con khỉ hoang dã, thậm chí còn có cơ hội vào buồng lái và trò chuyện cùng thuyền trưởng.
"Thật hạnh phúc khi trở lại đây, chúng tôi yêu Việt Nam. Những chuyện tồi tệ đã xảy ra khiến chúng tôi không vui vẻ và có cái nhìn không tốt về đất nước này, vì vậy chúng tôi quyết định ghé thăm lần nữa", bà Lynne nói. 
Louise cho rằng bà khó lòng so sánh những trải nghiệm khi lần đầu tới Việt Nam vào năm ngoái, với hành trình lần này: "Chúng tôi như vừa lạc vào thiên đường vậy".
Tháng 5/2018, bà Lynne và Louise cùng 4 khách Australia mua tour Hạ Long hai ngày một đêm, di chuyển bằng xe du lịch về đảo Cát Bà, Hải Phòng. Tuy nhiên, chất lượng dịch vụ trên du thuyền khác xa so với những gì đơn vị bán tour quảng bá. Bà Lynne gọi đó là chuyến đi "ác mộng".
Tiếp nhận thông tin, Tổng cục Du lịch đã vào cuộc đề nghị Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nội làm rõ, có biện pháp xử lý. Tổng cục Du lịch sau đó gửi thư cho bà Lynne để chuyển lời xin lỗi từ đại lý bán tour và mời bà quay lại Việt Nam du lịch miễn phí.
Ngày 22/7, bà Lynne và Louise dự định dạo quanh phố cổ, tới phố đường tàu nổi tiếng của Hà Nội trước khi bay vào Đà Nẵng. Họ nóng lòng chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Cầu Vàng trên đỉnh Bà Nà và trở lại Hội An.
"Chuyến đi này là điều tôi sẽ mãi không quên và kể lại cho bạn bè của mình. Trân trọng cảm ơn Việt Nam đã cho tôi cơ hội để trải nghiệm vịnh Hạ Long trọn vẹn", bà Lynne cho hay.	