TITLE: Quán cà phê gợi nhớ ký ức tuổi thơ ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cà phê Sài Gòn, quán cà phê, ký ức tuổi thơ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Quán cà phê trong con hẻm ngay sát đường ray trên đường Lê Văn Sỹ (quận Phú Nhuận) được thiết kế theo lối cổ điển. Không gian quán rộng 50 m2, với bàn ghế, tủ kệ bài trí tái hiện một căn nhà hơn 20 năm trước.
"Mình mất cả tháng để tìm cho ra loại gạch bông thời ấy, ốp lại vào nền nhà. Các vật dụng được kiếm ở những chợ bán đồ cũ và lấy từ chính nhà mình", Nguyễn Thành Nghĩa (28 tuổi, chủ quán) cho biết.
Chủ quán trang trí nhằm tái hiện ký ức tuổi thơ của thế hệ sinh vào những năm 80, 90 thế kỷ trước. Đó là chiếc tivi đen trắng, dàn máy cassette chạy băng, điện thoại bàn...
"Những đồ vật này vẫn còn bán ở chợ đồ cũ nên khá dễ kiếm. Riêng chiếc tủ gỗ thường đặt ở phòng khách mình phải mang từ nhà ở Lâm Đồng lên", Nghĩa nói.
Tuổi thơ của thế hệ 8x, 9x không thể thiếu những trò chơi điện tử cầm tay từ băng, đĩa. Tại quán, khách uống cà phê được thoải mái chơi những trò này.
Bộ trò chơi điện tử cầm tay chạy bằng pin với trò xếp hình mà nhiều đứa trẻ trước đây từng sở hữu.
Trên kệ sách đặt những cuốn truyện tranh như Doraemon, Bảy viên ngọc rồng, Dũng sĩ Hesman... mà hiện tại vẫn cuốn hút nhiều người. Cạnh đó là chiếc tủ tái hiện gian hàng ăn vặt tuổi thơ, thường bày bán trước cổng trường.
Những món ăn như cốm, bột vị trái cây, kẹo cao su có thể thổi bóng bay hay các trò chơi bắn bi, bài ma thuật, súng nhựa... được bày biện. "Những món này giờ không dễ kiếm ở Sài Gòn. Mình phải về quê để mua. Đó cũng là một phần ký ức tuổi thơ của mình và nhiều người cùng thế hệ", chủ quán chia sẻ.
Chiếc khăn bàn "đúng chất" ngày xưa mà gia đình nào cũng trải ở phòng khách. Khách gọi nước còn được kèm thêm trà đặt trong ấm nhỏ làm bằng nhôm.
Khách được tặng phong bì để viết thư tay và nhân viên quán sẽ mang ra bưu điện gửi đến từng địa chỉ.
Trong quán có nhiều trò như thổi bong bóng, câu cá, cờ cá ngựa, banh đũa... Các bài nhạc trẻ, nhạc Hoa lời Việt ngày xưa được mở thuờng xuyên.
"Bên trong quán trang trí giản dị mà tinh tế. Mình thích mấy bộ trò chơi điện tử, đồ ăn vặt nhất vì cảm thấy như tuổi thơ ùa về. Quán cũng yên tĩnh, có thể ngồi thoải mái hàng giờ để làm việc, trò chuyện với bạn bè", bạn Đăng (28 tuổi) chia sẻ.
Quỳnh Trần	
