TITLE: Đồng cừu ở Bà Rịa - Vũng Tàu đông khách dịp cuối tuần - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đồng cừu suối nghệ, đồng cừu ở vũng tàu, du lịch vũng tàu, khám phá, thiên nhiên, chụp ảnh, điểm check-in

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, vũng tàu

CONTENT: 
Đồng cừu ở xã Suối Nghệ thuộc huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. 6h sáng, đồng cừu bắt đầu mở cửa, đến khoảng 10h chật kín du khách. Xe du lịch đậu kín lối vào. Cừu được người dân tập trung ở một bãi đất trống. Hiện có 2 chỗ cho du khách tham quan và thu phí 20.000 đồng tại khu vực này.
Cách đây hơn 4 năm, nơi này được người địa phương sử dụng để thả cừu ăn cỏ. Khi du khách khắp nơi đến tham quan và chụp ảnh đông dần, người dân mở thêm dịch vụ để phục vụ.
Cừu ở Suối Nghệ chủ yếu nuôi lấy thịt, lông không được sạch và trắng như các loài cừu thường thấy ở nước ngoài. Theo một người nuôi cừu thuê, mỗi năm, con cái thường sinh từ một đến ba con, nuôi khoảng 6 tháng nặng trung bình 35 kg.
Dưới ánh nắng gắt của miền biển, anh Thành dùng tay đánh vào mông những con cừu, miệng hô to "hơ, hơ, hơ", để chúng không đi ra xa bầy. Đàn cừu anh đang chăm là một trong hai điểm thu hút đông khách nhất.
Anh cho hay, cả đàn có khoảng 230 con. "Chúng tôi thả cừu vào 6h sáng mỗi ngày và đưa chúng về chuồng lúc 18h. Nhưng nếu còn khách và trời còn sáng, chúng tôi vẫn phục vụ", anh nói.
Bắp (ngô) khô là thức ăn người dân dùng cho cừu ăn. Đây cũng là thứ khiến cừu tập trung một chỗ và không đi lung tung. Ngoài ra, cỏ cũng là thức ăn cho chúng.
Cứ vài phút, người nuôi quăng ra một nắm bắp cho cừu ăn. Để có được những bức ảnh đẹp, gần gũi với loài vật đáng yêu này, bạn nên nhờ người chăn cừu hỗ trợ trong việc lùa thả.
Du khách cũng có thể mua thức ăn để vừa trải nghiệm cho cừu ăn, vừa thu hút được sự chú ý của chúng. Giá mỗi suất ăn cho cừu là 10.000 đồng.
Cừu tại đây khá dạn người nên bạn dễ dàng chạm vào chúng. Loài vật này khá được lòng các em nhỏ.
Đồng cừu ở Suối Nghệ cách trung tâm TP HCM khoảng 70 km, phù hợp cho các nhóm du khách đi xe máy xuống Vũng Tàu và có thể tranh thủ tạt qua. Thời gian lý tưởng để ghé chơi là 8h - 10h sáng. Bạn ghé điểm này khi từ Vũng Tàu về Sài Gòn. Xế chiều 15h - 17h cũng khá phù hợp.
Cung đường gợi ý: TP HCM - theo hướng quốc lộ 51 - Mỹ Xuân Tóc Tiên - Hắc Dịch Tóc Tiên - đường số 1 mở rộng (Hội Bài đi Phước Tân).
Phong Vinh	
