TITLE: Hang phát sáng như xứ sở thần tiên ở New Zealand - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hang đom đóm ở New Zealand, du lịch New Zealand, đom đóm, hang động, thiên nhiên, khám phá, du khách

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Hang Waitomo Glowworm là món quà mà mẹ thiên nhiên dành tặng New Zealand. Với cấu tạo độc đáo, đây là nơi sinh sống của loài đom đóm có tên khoa học arachnocampa luminosa. 
Ánh sáng huyền ảo nhờ đom đóm phát sáng trong hang làm du khách gợi nhớ tới vùng đất Navi trong siêu phẩm "Avatar". Đom đóm arachnocampa luminosa có vòng đời khá ngắn, chỉ sống trong khoảng thời gian đủ để giao phối và đẻ trứng. Loài đom đóm này có thể trú ẩn ở nơi không ánh sáng và ẩm thấp. Chúng dùng cơ thể mình phát sáng, đồng thời giăng tơ khắp không gian hang động để “săn mồi”
Ngoài ánh sáng lấp lánh, du khách còn được ngắm thạch nhũ và tiếng nước chảy róc rách trong hang.
Trước khi vào miệng hang, thuyền sẽ đưa du khách băng qua những cánh rừng rậm rạp. Ở đây, bạn có thể quan sát hệ sinh thái đa dạng của New Zealand. Ảnh: Gray Line.
Các nhà chức trách ở New Zealand luôn theo dõi và kiểm tra các yếu tố tự nhiên, để bảo tồn hang động và đặc biệt là hệ sinh thái nơi đây. Vì vậy, Waitomo Glowworm hạn chế lượng khách vào thăm hang hàng ngày. Ảnh: New Zealand Tours.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những kinh nghiệm hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Theo Vietravel
	
