TITLE: Quán trà đưa khách quay về quá khứ ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê, quán trà, Hà Nội, quán cà phê Hà Nội, Hà Nội xưa, về nhà đi con, bao cấp

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Bản tin 102 là quán trà và cà phê nằm trong một ngõ nhỏ ở phố Tô Hiệu, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Quán mở từ năm 2017, đối diện với tiệm trà thiền đã kinh doanh 10 năm của vợ chồng chủ quán. "Tên của tiệm thực ra được đặt ngẫu nhiên, giúp thể hiện sự độc nhất của nó và trùng hợp khi số nhà ở đây là 102", chị Vân, chủ quán chia sẻ.
Chủ quán kê vài bộ bàn ghế gỗ dọc theo lối đi của khu tập thể, bên dưới những giàn cây dây leo xanh rì. Thông thường khách đến tiệm vào buổi sáng hay chiều muộn thường chọn vị trí này để tận hưởng không khí ngoài trời.
Bước vào quán, du khách hoàn toàn chìm đắm trong không gian tĩnh mịch, tách biệt khỏi sự náo nhiệt của thành phố. Chủ quán chọn phong cách thiết kế của những ngôi nhà ở Hà Nội những năm đầu thập niên 80 của thế kỷ trước. Toàn bộ các bức tường ở đây đều được sơn vàng, kết hợp cùng những bộ bàn ghế gỗ, tạo cảm giác trầm ấm.
Trên tường là những bức hình về con người, khung cảnh cùng bộ sưu tập tiền giấy Việt Nam qua các thời kỳ.
Những chi tiết trang trí ở quán đều là đồ cũ như quạt máy, đài cassette hay máy đánh chữ.
Một gian phòng có đầu đĩa, TV đen trắng, điện thoại quay số...
Gần đây, quán đã nhận được nhiều sự quan tâm của du khách khi xuất hiện trong một số cảnh quay của bộ phim truyền hình Về nhà đi con. Trên ảnh là nơi hai nhân vật Dương và Huệ cùng ngồi uống trà, trò chuyện trong tập 69.
Đồ uống của quán chủ yếu là các loại trà với các tên gọi đặc biệt như Tĩnh tâm, An lạc, Vô ưu... Mỗi tách trà ở đây có giá trung bình khoảng 50.000 đồng và một ấm trà kèm đồ ăn vặt giá khoảng 135.000 đồng. Ảnh: Bản Tin 102. 
Quán còn có những món đồ ăn vặt xưa như bánh đậu xanh, kẹo lạc, bánh chả, long nhãn và chè lam. 
Khách đến uống trà để xe ở ngõ khu tập thể bên cạnh, được trông miễn phí.
Lan Hương
	
