TITLE: Hội chứng sợ số 4 của người Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, Du lịch Hàn Quốc, visa Hàn Quốc, số 4 xui xẻo, số 4, hội chứng sợ số 4, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Nguyên nhân người Hàn xa lánh số 4 bắt nguồn từ quan niệm xưa. Trong tiếng Hàn, số 4 có phát âm gần giống như từ "chết" và mang đến nhiều xui xẻo. Người Hàn Quốc thậm chí còn "tẩy chay" cả bội số 4 và những số kết hợp như 14, 44, 444... Họ cho rằng sự kết hợp này còn xui xẻo hơn cả số 4 đơn lẻ.
Người Hàn Quốc thường tránh số 4 bằng cách thay thế bằng các chữ số khác như 3F, 3A. Ảnh: Sericaconsulting.
Các nhà khoa học cho rằng đó là hội chứng sợ số bốn (có tên khoa học là Tetraphobia). Biểu hiện của hội chứng này là tránh sử dụng, tiếp xúc với số 4 và các bội số liên quan tới số 4, khá phổ biến tại các quốc gia Đông Á như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc.
Để tránh con số này, người Hàn thường sử dụng nhiều cách khác nhau. Như trong thang máy người ta thay số 4 bằng 3A, 3F... hoặc bằng chữ "F" - viết tắt của từ "Four" (số 4 trong tiếng Anh). Còn ở các tòa nhà công cộng, phòng tang lễ, bệnh viện... tầng số 4 và phòng 4 thường được bỏ qua. 
Nhiều du khách tỏ ra bối rối khi đi thang máy hoặc tìm phòng trong khách sạn ở Hàn Quốc. Ảnh: Ninon's hour from Seoul - Eklablog.
Hội chứng sợ số 4 của người Hàn Quốc không ít lần gây khó hiểu cho du khách nước ngoài vì nhiều người cho rằng mình đi nhầm chỗ khi thấy bảng 3A hay 3F, hoặc công trình để bảng bị sót số. Ngoài số 4, người Hàn còn kiêng số 13. Họ thường không tụ tập ăn uống 13 người vì cho rằng con số này gắn liền với quỷ dữ hoặc xui xẻo.
Tour Hàn Quốc 4 ngày 3 đêm sẽ đưa du khách khám phá những lễ hội và điểm du lịch nổi tiếng của Hàn Quốc như đảo Nami, cung điện Gyeongbokgung và nhiều điểm du lịch nổi tiếng khác. Giá tour Hàn Quốc 4 ngày 3 đêm chỉ từ 14,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 - 5 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, phí tham quan, ăn uống, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên đến 210 triệu đồng.
	