TITLE: Khách Tây sợ hãi khi bị khỉ cắn trong rừng thiêng Bali - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: rừng khỉ, khỉ, Bali, Australia, Indonesia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, bali

CONTENT: 
Patrizia Accoglienza ghé rừng khỉ thiêng Ubud Sacred Monkey Forest Sanctuary trong chuyến du lịch Bali gần đây, với giá vé vào cửa khoảng 6 USD. Nhưng chuyến tham quan nhanh chóng kết thúc khi một con khỉ lớn nhảy lên balo của Patrizia và đột nhiên cắn vào sau cổ, khiến chảy máu. Nữ du khách 42 tuổi đẩy con khỉ to lớn ra và hoảng hốt khi nó nhảy xuống, nhe nanh sắc nhọn về phía mình.
Patrizia được y tá sơ cứu vết cắn của con khỉ. Ảnh: Caters.
Y tá trong phòng y tế của khu du lịch đã sơ cứu cho Patrizia, và đưa giấy xác nhận không con khỉ nào trong rừng bị dại hay mắc bệnh. Dù vậy, Patrizia vẫn quyết định tiêm phòng đủ mũi để đảm bảo an toàn, tổng chi phí lên tới hơn 5.600 USD.
"Tôi chắc chắn sẽ không tới bất kỳ khu bảo tồn khỉ nào nữa. Tại rừng khỉ, tôi chứng kiến vài người phải vào phòng y tế, họ đều bị khỉ cắn hoặc cào", Patrizia nói. Nữ du khách nhẹ nhõm vì không phải trả khoản viện phí khổng lồ nhờ có bảo hiểm du lịch.
Đại diện ban quản lý rừng khỉ Ubud Sacred Monkey Forest Sanctuary khẳng định: "Một trong những điều khách tham quan lo lắng nhất là bệnh dại. Chúng tôi luôn xét nghiệm bệnh dại cho chúng nếu phát hiện bất kỳ con khỉ nào chết bất thường".
 
 
Cô gái lộ ngực vì bị khỉ kéo váy trong rừng thiêng Bali
Sarah Wijohn, 21 tuổi, du lịch đảo Bali (Indonesia) để kỷ niệm sinh nhật cùng gia đình hồi tháng 6 và thăm rừng thiêng Sacred Monkey Forest Sanctuary. Một con khỉ ngồi trong lòng khi Sarah tạo dáng chụp ảnh và bất ngờ kéo tụt váy của cô rồi bỏ chạy. Video: Mirror.
An An (Theo Yahoo)	