TITLE: Nhà nổi hút khách 'sống ảo' giữa biển Cam Ranh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà nổi ở nha trang, cam ranh, du lịch nha trang, chụp ảnh, điểm check-in ở nha trang

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, nha trang

CONTENT: 
Floating Lounge Cam Ranh là một nhà hàng nổi nằm ở thôn Bình Lập, Cam Ranh. Hoạt động từ cuối tháng 4, địa chỉ này ghi dấu ấn với nhiều du khách, đặc biệt là người thích chụp ảnh bởi không gian tách biệt với đất liền.
Đại diện nhà hàng này cho biết, nhà nổi được lên ý tưởng từ một năm trước, hoàn thiện thi công trong vòng một tháng và đang trong giai đoạn thử nghiệm. Từng thành viên trong nhóm đã tự tay sơn màu, cột từng sợi dây... để trang trí.
Địa chỉ này hiện chủ yếu phục vụ các set ăn tối kết hợp ngắm hoàng hôn tại vịnh Cam Ranh. Người thích chụp ảnh có thể thoải mái tạo dáng và mang về nhiều bức hình đẹp trong không gian của nhà hàng. Nơi đây cũng cung cấp dịch vụ câu cá tại nhà nổi và tour tham quan các nơi lân cận.
Mỗi buổi ăn tối, nhà hàng nhận 15 - 20 khách, để phục vụ chu đáo và đảm bảo sự riêng tư, thoải mái cho mỗi người.
Điểm nổi bật trong thực đơn của nơi này là set ăn tối tôm hùm. Những con tôm được bắt ngay ở lưới nuôi và chế biến. Trọng lượng mỗi con ít nhất 250 gr.
Với 180.000 đồng một người (tối thiểu 2 khách), bạn sẽ có tàu đưa đón từ cảng Bình Lập, vé tham quan nhà hàng, một set ăn nhẹ gồm chả cá, ghẹ rim... Khách thích lặn và tắm biển có thể mua tour 250.000 đồng (tối thiểu 5 người), bao gồm thêm canô đưa đón, áo phao, kính lặn và nước giải khát.
Di Vỹ	
