TITLE: Có cần phải tip khi tới các nhà hàng ở châu Âu không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tip, boa, tiền tip, văn hoá tiền tip, du lịch, châu Âu

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Theo tôi biết, tiền tip hay tiền boa chưa mấy phổ biến tại Việt Nam, nhưng tại các quốc gia trên thế giới, văn hóa này khá quen thuộc. Khi khách hàng hài lòng về một dịch vụ nào đó, họ sẽ tip cho nhân viên. Tôi không biết mình có cần phải làm vậy khi tới các nhà hàng ở châu Âu hay không?
Le Thanh Tai
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	