TITLE: Phớt lờ biển cấm, khách nam bị ngựa đá trúng chỗ nhạy cảm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mỹ, đảo, ngựa hoang

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một nam du khách lại gần vuốt ve ngựa hoang trên bãi biển của hòn đảo Assateague, ngoài khơi bang Maryland (Mỹ). Tuy nhiên, người đàn ông này đã bị ngựa đá văng xuống bãi cát trước khi những du khách khác chạy đến giúp đỡ anh.
 
 
Phớt lờ biển cấm, khách nam bị ngựa đá trúng chỗ nhạy cảm
Sự cố xảy ra vào cuối tháng 6. Video: Sun.
Ngựa hoang là loài động vật quen thuộc với người dân và du khách trên đảo Assateague từ những năm 1600. Không ai rõ nguồn gốc của chúng, nhưng theo truyện dân gian, chúng lên đảo từ một con tàu đắm gần hòn đảo hơn 300 năm trước. 
Hiện có khoảng 300 con ngựa hoang trên đảo. Chính quyền địa phương khuyến cáo du khách không lại gần hay chạm vào chúng. Hồi tháng 4, những con ngựa gần khu bảo tồn động vật hoang dã Chincoteague đã được chuyển đến phía nam hòn đảo sau khi nhiều du khách phớt lờ biển cảnh báo và lại gần các con vật này. Năm ngoái, một nhân viên cứu hộ bờ biển cũng bị thương vì ngựa đá.
Bảo Ngọc (Theo Sun)	