TITLE: Những điều khiến du khách yêu thích tại Lễ hội mặt trời mọc 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun World Halong Complex, Sun Group, Lễ hội mặt trời mọc 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Sun World Halong Complex mùa hè là một trong những điểm đến ấn tượng, không chỉ giúp du khách vui chơi thoải mái, mà còn tận hưởng những trải nghiệm thú vị từ Lễ hội mặt trời mọc 2019, với rực rỡ những sắc màu và văn hóa Nhật Bản. Những ngày này, một góc sôi động nhất của Hạ Long - tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex vẫn đang sáng rực, lung linh khi đêm về và rộn ràng sắc màu cùng những trải nghiệm đặc biệt.
Được tổ chức trong khuôn viên khu vườn Nhật trên đỉnh Ba Đèo, hành trình khám phá xứ Phù tang của du khách tại Lễ hội mặt trời mọc 2019 vì thế cũng được bắt đầu một cách đặc biệt. Du khách sẽ có 15 phút vi vu trên cáp treo Nữ hoàng, ngắm trọn cảnh đẹp vịnh biển Hạ Long từ trên cao, và "đáp xuống" một góc Nhật Bản rực rỡ sắc màu.
Bước chân tới Vườn Nhật trong mùa lễ hội, du khách sẽ du ngoạn giữa thung lũng hoa Hokkaido, chiêm ngưỡng những thảm hoa đầy màu sắc, núi Phú Sĩ thu nhỏ nổi bật với đủ sắc hoa đỏ, hoa tím...
Đêm xuống, hàng vạn bóng đèn led được thắp lên, một đồi hoa lung linh sáng rực rỡ như một góc lễ hội ánh sáng ở công viên giải trí Nabana no Sato trên đảo Nagashima, đã được mang về bên vịnh Hạ Long. Đây là background thu hút nhiều gia đình trẻ và nhóm bạn đến check-in.
Phố hoa anh đào rực sắc hồng nằm ngay cạnh đồi hoa, với điểm nhấn là cây anh đào cao 10m. Thung lũng hoa Hokkaido còn đặc biệt hấp dẫn bởi một đường ô Nagasaki được làm thủ công cầu kỳ và một con đường với những dải lụa cầu may đầy màu sắc, gợi nhắc về lễ hội mùa hè Tanabata của xứ sở mặt trời mọc.
Cầu Koi - một biểu tượng của Sun World Halong Complex, được trang điểm bởi những đóa bồ công anh lung linh và thơ mộng cũng là điểm đến check-in thú vị tại lễ hội.
Phía bên kia cây cầu, nhà 3D Mapping trong khu nhà Bonsai là điểm đến hấp dẫn của lễ hội năm nay. Những hiệu ứng ánh sáng 3D hiện đại đưa du khách lạc vào từng cánh đồng rực rỡ hay trên mỗi con đường hoa anh đào lãng mạn. "Chạm nhẹ vào từng cánh hoa, tôi có cảm giác hoa đang rung rinh, chực rơi xuống tay mình. Lần đầu được tham dự một lễ hội như vậy, tôi cảm thấy rất thú vị", chị Lê Hoài Hà và gia đình thích thú chia sẻ khi trải nghiệm nhà 3D Mapping.
Năm nào Lễ hội mặt trời mọc của Sun World Halong Complex cũng thết đãi du khách tham dự những màn trình diễn múa Yosakoi độc đáo. Năm nay, các màn múa đặc trưng Nhật Bản này còn đa dạng sắc màu và sống động hơn với sự tham dự của nhiều đội múa.
Các bạn trẻ đặc biệt thích lễ hội mặt trời mọc năm nay, còn được gặp gỡ trực tiếp thần tượng cosplayer quốc tế. Nếu là tín đồ cosplay, bạn còn có cơ hội tranh tài tại cuộc thi Cosplay championship để giành giải thưởng lên tới 70 triệu đồng.
Nhiều cuộc thi tài kỳ thú như ăn mì somen trong ống tre; combo trò chơi dân gian của xứ sở mặt trời mọc gồm thử thách Ninja, Ninja Saga, vợt cá bằng vợt giấy và cầu lông Nhật Bản Hanetsuki... thu hút du khách.
Tuần thứ 3 của lễ hội càng đặc biệt hấp dẫn khi du khách được chứng kiến "Đại chiến Ninja" huyền thoại - màn trình diễn đặc sắc từ các Ninja đến từ Edo Wonderland trình diễn tại sân khấu Nhà hát múa rối Ánh Trăng.
Hấp dẫn từ khi đặt chân tới thung lũng hoa cho đến lúc rời đỉnh Ba Đèo để tiếp tục tung mình trong làn nước mát lành của 12 trò chơi nước ở Typhoon Water Park, hay thử thách cảm xúc với những top game hiện đại ở Dragon Theme Park, mùa hè Nhật Bản ở Sun World Halong Complex đang ở thời điểm đẹp nhất dành cho mọi du khách gần xa.
Nhân dịp lễ hội, Sun World Halong Complex tung ưu đãi lớn với combo vui chơi 3 công viên chỉ 700.000 đồng, 2 công viên Rồng và Nước chỉ 500.000 đồng, giảm tới 30% so với giá mua lẻ từng công viên. Bạn cũng được hưởng mức giảm tới 50% so với thông thường nếu mua vé vui chơi hai công viên Rồng và công viên Nước vào khung giờ vàng (17h-19h). Thời hạn áp dụng hai chương trình trên kéo dài tới 5/9.
Từ nay tới 4/8, du khách khi mua vé tham quan Sun World Halong Complex sẽ nhận một phiếu bốc thăm với cơ hội trúng một giải đặc biệt gồm: một cặp vé máy bay khứ hồi Nhật Bản, 5 giải cặp vé máy bay khứ hồi nội địa, 50 giải voucher công viên Sun World, tổng trị giá lên đến 200 triệu đồng. Chương trình bốc thăm sẽ diễn ra vào 20h ngày 4/8 tại ga Mặt Trời - cáp treo Nữ Hoàng để chọn ra khách hàng may mắn nhất.
Thư Kỳ	