TITLE: 48 giờ khám phá thiên đường du lịch gần Santorini - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hy Lạp, Mykonos, Santorini

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Đi du lịch Hy Lạp, đa phần du khách Việt Nam đều đến Santoniri. Gần đây, một địa danh hấp dẫn mới - đảo Mykonos đã được các công ty lữ hành đưa vào khai thác. Nơi đây nổi tiếng với những ngôi nhà sơn trắng, bãi biển đẹp với làn nước trong vắt, các nhà hàng sang trọng và tiệc tưng bừng thâu đêm.  
Bắt đầu thu hút khách du lịch từ cuối những năm 50, Mykonos đã nhanh chóng trở thành thiên đường nghỉ dưỡng cho giới nhà giàu từ khắp nơi trên thế giới. 
Để đến đảo Mykonos, du khách có thể đi bằng tàu thuyền hoặc máy bay. Từ thủ đô Athens tới đây mất khoảng 5 tiếng đi phà hoặc 3,5 tiếng bằng tàu cao tốc. Nếu đi phà từ đảo Santorini, thời gian di chuyển cũng khoảng 3,5 tiếng. Đi máy bay từ Athens đến Mykonos theo đúng lịch mất khoảng 25-30 phút. Tuy nhiên, chúng tôi đến trễ hơn 30 phút. Tài xế của khách sạn đón chúng tôi cho biết, vào mùa du lịch, máy bay ít khi cất và hạ cánh đúng giờ, bởi sân bay Mykonos nhỏ và thường xuyên quá tải.
Từ sân bay tới thị trấn Mykonos khoảng 10-15 phút chạy xe ôtô. Phương tiện đi lại chủ yếu ở đây là bus và taxi. Nhiều du khách thuê xe máy tự lái. Ngoài ra, bạn có thể gọi thuê xe theo chuyến với giá dao động 20-50 euro cho một xe dưới 10 chỗ ngồi.
Tháng 7 và 8 là lúc Mykonos đông khách du lịch nhất và giá cả đắt đỏ. "Có khoảng 500 tàu du lịch và du thuyền từ khắp nơi trên thế giới đổ về đây, các vịnh xung quanh đảo thậm chí không còn chỗ đỗ thuyền", một người lái thuyền chia sẻ.
Nhà cửa ở đây đều xây 2 tầng và sơn toàn bộ màu trắng, ban công sơn xanh hoặc đỏ tạo nên một đặc trưng cho Mykonos. Đường phố nhỏ, nhiều ngóc ngách, lối đi lát đá, tường sơn trắng nổi bật với những giàn hoa giấy.
Những ngôi nhà ở Mykonos đều được sơn tường trắng. 
Quanh đảo có nhiều bãi biển nhỏ, nổi tiếng nhất là Paradise và Super Paradise. Có nhiều cách thưởng ngoạn ở đây: bơi trong làn nước biển xanh ngắt, tắm nắng, tham gia các môn thể thao dưới nước như lặn biển, đi cano cao tốc, thuyền chuối... Các bãi biển ở đây thường nhỏ và ngắn, nên ghế được kê sát mép nước để tận dụng diện tích. Trên bờ nắng nóng nhưng nước vẫn khá lạnh.
Vào thời điểm giữa mùa du lịch như tháng 6-8, bãi biển đông người. Giá cho một ô và 2 ghế nằm là 150 Euro, không hạn chế thời gian và chưa gồm đồ ăn, uống. Nhà hàng phía trên phục vụ đồ ăn và khách luôn phải đặt trước. Có nhiều quán ăn từ bình dân tới sang trọng trong thị trấn. Họ sẽ không giữ chỗ cho khách đặt trước nếu đến muộn 15 phút. Thực khách chỉ ăn trong 2 tiếng để nhường bàn cho các khách khác.
Scorpos là một trong những nhà hàng và quán bar nổi tiếng ở Mykonos. Hàng ngày, quán tiếp khoảng 1.500-2.000 khách với khoảng 500 nhân viên phục vụ. Vào mùa cao điểm, khoảng 5.000 – 6.000 khách ghé thăm quán mỗi ngày.
Đi dạo trên những con đường, bạn sẽ bắt gặp các cửa hàng thời trang và mỹ phẩm nổi tiếng thế giới, cũng như các thương hiệu của Hy Lạp và Mykonos. Ở đây có nhiều cửa hàng bán đồ lưu niệm. Bạn có thể thoải mái mặc cả khi mua.
Một trong những điểm chụp ảnh được ưa thích nhất là khu cối xay gió. Các cối xay được dựng lên từ thế kỷ 16 với chức năng nghiền bột, nay được phục chế để phục vụ du lịch. Với màu sơn trắng và cánh quạt nhẹ nhàng, chúng có vẻ đẹp khác biệt với những cối xay gió ở Hà Lan. Trước khi tới khu cối xay gió nằm trên một ngọn đồi, bạn sẽ đi qua khu Little Venice. Tại đây có những ngôi nhà xây sát bờ biển, các cửa hàng ăn và quán giống ở Venice.
Dân số Mykonos khoảng 10.000 người. Vào thời gian cao điểm, mỗi ngày có khoảng 50.000 du khách cũng như người dân Hy Lạp từ các nơi tới đây du lịch, nghỉ dưỡng và làm việc. Khoảng 80% dân địa phương tham gia vào ngành công nghiệp du lịch. 20% dân còn lại làm vườn, đánh bắt cá và xây dựng.
Mykonos được ưu đãi mùa hè khá dài, nên mùa du lịch bắt đầu từ đầu tháng 5 đến giữa tháng 10, với nhiệt độ trung bình khoảng 25-32 độ, thích hợp cho du lịch biển. Vào mùa đông, nhiệt độ ở đây xuống khoảng 10-15 độ, thường xuyên có gió, nhưng hiếm khi có tuyết.
Theo tư vấn của một người Hy Lạp, du khách có thể tiết kiệm chi phí nếu đi du lịch Mykonos vào đầu và giữa tháng 9. Khi đó vắng du khách hơn, giá cả đã giảm nhiều, hàng quán và khách sạn vẫn mở đầy đủ trong khi thời tiết nắng ấm.
Các nhà hàng ở Mykonos luôn đông thực khách trong những tháng cao điểm. 
Trong số 10 người Hy Lạp tôi gặp và nói chuyện trong thời gian ở Mykonos, chỉ có một người là dân địa phương. Anh cho biết, từ tháng 10 đến đầu tháng 5 năm sau, hầu như tất cả cửa hàng, khách sạn, quán ăn, quán bar đều đóng cửa. Người dân địa phương nghỉ ngơi, chi tiêu bằng nguồn thu mà họ kiếm được trong 6 tháng hè và xây dựng, sửa sang nhà cửa để đón khách du lịch năm sau.
Điều gây ấn tượng nhất đối với tôi trong chuyến đi du lịch tới Mykonos, bên cạnh phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp, là chất lượng dịch vụ. Các nhân viên khách sạn, cửa hàng, nhà hàng, quán bar và bãi biển đều phục vụ chu đáo và nhanh, như được đào tạo bài bản dù chỉ làm thời vụ (6 tháng). Tôi còn cảm nhận được họ làm việc với niềm đam mê và tự hào.
Đức Hùng	