TITLE: Nước nào ở châu Âu có chi phí du lịch rẻ nhất? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nước nào ở châu Âu có chi phí du lịch rẻ nhất, du lịch Châu Âu

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Hiện tôi sống và làm việc tại Hà Nội. Tôi thích đi du lịch nhưng đã hai năm qua chưa đi đâu. Cuối năm nay, tôi định đi châu Âu nhưng không biết sẽ đi đến nước nào, để có chi phí tiết kiệm nhất. Không biết chi phí đến Pháp có rẻ hay không vì tôi thích nơi này. Mong nhận được tư vấn của các bạn. Xin cảm ơn.
Lê Anh
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	