TITLE: 5 lý do châu Âu luôn là điểm đến yêu thích của người Việt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: châu Âu, du lịch châu Âu, Tugo, Pháp, Đức, Italy

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Điểm đến của du khách Việt Nam đang có nhiều thay đổi. Thay vì chỉ đến những quốc gia trong khu vực Đông Nam Á như trước đây, du khách muốn đến nhiều nước hơn, đặc biệt là các nước châu Âu. Dưới đây là những điểm hấp dẫn của châu Âu với du khách Việt.
Bề dày lịch sử 
Châu Âu có những thành phố cổ có lịch sử hơn 2.000 năm như Rome (Italy), Athens (Hy Lạp). Nơi đây cũng có vô số các bảo tàng văn hóa, nghệ thuật cho du khách phám phá. Những thành phố ở châu Âu mang nét hoài cổ với những kiến trúc có niên đại hàng nghìn năm nhưng vẫn được gìn giữ nguyên vẹn.
Du khách có thể dọc trên những con đường lát đá cuội của phố cổ Prague, Czech, hay đi bộ giữa các làng chài Cinque Terre tại Italy, nơi được UNESCO công nhận là di sản thế giới vào năm 1997. Dù ở bất cứ nơi nào của châu Âu, bạn đều được đắm chìm trong không gian lịch sử mà hiếm nơi nào có được. 
Cảnh quan đẹp
"Lục địa già" không chỉ nổi tiếng bởi những tòa nhà cổ kính và tiệm cà phê ngoài trời mà còn vì nhiều cảnh quan thiên nhiên ngoạn mục, từ những ngọn núi phủ tuyết ở dãy Alps, động Mellissani Hy Lạp đến bờ biển vàng thơ mộng của Italy. 
Cảnh sắc siêu thực của công viên quốc gia Plitvice Lakes của Croatia vào mùa thay lá. Ảnh: National Geographic. 
Nền văn hóa đa dạng
Giao thoa nhiều nền văn hóa, Châu Âu là nơi hội tụ nhiều nhà hát, bảo tàng nghệ thuật nổi tiếng nhất trên thế giới. Trong đó, Italy là nơi lưu giữ nhiều kiệt tác hơn bất kỳ quốc gia nào khác và bảo tàng Musee du Lourve, Pháp sở hữu hơn 380.000 hiện vật cũng như 35.000 tác phẩm nghệ thuật.
Ẩm thực phong phú
Châu Âu được ví như một ngôi nhà ẩm thực với bia Bỉ, phô mai Pháp, pizza Italia hay xúc xích bratwurst của Đức. Người châu Âu luôn có những công thức đặc biệt trong việc nấu nướng và ăn uống. Vì vậy, nhiều khách du lịch đến châu Âu chỉ để khám phá nền ẩm thực phong phú và đa dạng của nơi đây.
Món khoai tây chiên nổi tiếng khắp thế giới có nguồn gốc từ Bỉ. Ảnh: Departures.
Hệ thống giao thông hiện đại
Các nước châu Âu đã dành nhiều thời gian để quy hoạch đô thị và phát triển giao thông công cộng. Vì vậy, du lịch có thể dễ dàng di chuyển đến các điểm tham quan. Chỉ trong một ngày bạn có thể đến nhiều nơi như bảo tàng nghệ thuật, khu mua sắm, thưởng thức ẩm thực tại các nhà hàng và dạo phố thư giãn. Ngoài ra, hiệp định Schengen cho phép du khách đi khắp châu Âu mà không phải lo lắng về thủ tục nhập và xuất cảnh giữa các nước.
Tour du lịch châu Âu sẽ đưa du khách đến các nước như Đức - Pháp - Italy và các nước khác. Giá tour 9 ngày 8 đêm đi 5 nước: Pháp - Luxemburg - Đức - Hà Lan - Bỉ là 44,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường là 1 tỷ đồng.
Theo du lịch Tugo	