TITLE: Giá tour giảm đến 50% tại hội chợ du lịch trực tuyến - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: travel fair, du lịch châu Âu, tour giảm giá, tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
Hội chợ du lịch trực tuyến Travel Fair Online 2019 diễn ra từ ngày 26/7 đến 6/8. Điểm khác biệt lớn nhất của chương trình này là mô hình hội chợ trực tuyến diễn ra trên website welcome.vn.
Chủ đề của hội chợ du lịch trực tuyến là các tour châu Âu. Ảnh: Viator.
Trong thời gian diễn ra hội chợ, du khách có thể truy cập website để tham khảo nhiều tour du lịch hấp dẫn. hay lựa chọn những đồ dùng cho chuyến du lịch như vali, sim 4G, thiết bị phát Wi-Fi... Ngoài ra, thứ 6 hàng tuần có nhiều khuyến mãi lên tới 50% cho các sản phẩm du lịch và cơ hội được nhận những quà tặng độc đáo.
Travel Fair Online 2019 có sự tham gia của các đối tác như công ty du lịch Tugo, du lịch Thiên Nhiên, KOS Shop, Go Hub và Gift Brand, hứa hẹn mang đến nhiều sản phẩm du lịch tốt với mức giá hấp dẫn đáp ứng nhu cầu của du khách.
Theo du lịch Tugo	