TITLE: Mùa thu ở 'thủ đô tri thức' của Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mùa thu ở boston, du lịch mỹ, khám phá boston, du khách Việt, visa Mỹ

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Mùa thu bắt đầu khi những chiếc lá đổi sang sắc vàng và không khí bớt dần cái nóng oi ả. Bất kỳ ai tới thành phố Boston, thủ phủ bang Massachusetts, vào những ngày đầu thu cũng sẽ say đắm trước bức tranh sống động của cảnh vật.
Dạo quanh các con phố ở trung tâm thành phố, du khách sẽ dễ thấy những ngôi nhà gạch đỏ chìm trong trong khung cảnh đa sắc màu từ vàng, cam, đến hồng, đỏ, tím, xanh của cây lá.
Từ lâu, Boston đã được mệnh danh là “thủ đô tri thức" của Mỹ, bởi thu hút nhiều sinh viên quốc tế. Các trường danh giá trong vùng đô thị Boston gồm Đại học Harvard, Học viện Công nghệ Massachusetts, Đại học Boston hay Đại học Brandeis.
Cách trung tâm Boston khoảng 5 km, Đại học Harvard với lịch sử hình thành gần 400 năm là địa điểm không thể bỏ qua để ngắm mùa thu. Giữa những tòa nhà cổ kính là lối đi nhỏ, hai bên là hàng cây cổ thụ với đủ sắc độ của lá.
Nếu đặc trưng của Harvard là không gian cổ kính, Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) lại được biết đến bởi kiến trúc hiện đại. Khuôn viên trường rộng lớn với những khu nhà ở sinh viên, nhiều khu sân chơi, vườn và công trình nghệ thuật công cộng. Bạn sẽ chiêm ngưỡng một số có kiến trúc theo trường phái siêu thực.
Một trong những tòa nhà quan trọng nhất của Mỹ là Tòa Hiến pháp, nằm ở trung tâm thành phố Boston. Được xây dựng từ năm 1713, hiện nơi đây như một bảo tàng, lưu giữ nhiều hiện vật lịch sử có giá trị như bộ đồ nhung màu đỏ mà cựu Thống đốc bang Massachusetts John Hancock đã mặc khi tuyên thệ nhậm chức, khẩu súng và cái trống từ một số trận chiến xưa...
Nét đẹp mùa thu còn nằm ở Beacon Hill, một trong những khu phố đẹp nhất Boston. Nơi đây được xây dựng theo phong cách Liên bang với những ngôi nhà ống liền kề được nối bằng con đường thoai thoải, lát đá cuội.
Bạn cũng đừng quên thưởng thức những món ăn của từ Âu sang Á và đặc sản địa phương tại khu chợ Quincy. Ở đây còn bày bán các sản phẩm bằng da, thủy tinh, đồ lưu niệm thường được du khách mua về làm quà.
Vào buổi xế chiều, du khách có thể thong dong dạo quanh công viên bên dòng Charles. Sông dài khoảng 129 km, chảy theo hướng đông bắc ở miền đông Massachusetts.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích trên đường du lịch.
Theo Vietravel	
