TITLE: 48 giờ ở thành cổ Salamanca của nữ du khách Việt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Tây Ban Nha, Salamanca, Hà nội, di sản thế giới

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Chị Ngọc Anh (Hà Nội) vừa có chuyến tham quan hai ngày ở thành phố Salamanca, một trong những địa điểm cổ xưa nhất của xứ sở bò tót, cách thủ đô Madrid 200 km và biên giới Bồ Đào Nha 80 km. Nơi đây được biết đến với các tòa nhà, công trình mang đậm dấu ấn kiến trúc thời kỳ Phục Hưng và các trường đại học cổ kính, danh tiếng.
Một trong những nơi nhất định phải tới ở Salamanca là quảng trường chính Plaza Mayor. Nơi này có sức chứa 20.000 người, trước đây thường tổ chức các buổi đấu bò, sau này là các buổi ca nhạc. Tầng 1 và 2 ở quảng trường có các cửa hàng bán đồ lưu niệm, hàng ăn. Du khách ngồi ăn trong nhà, hoặc các dãy bàn ghế được kê bên ngoài hành lang, nhìn ra quảng trường trước mặt.
Vào mùa hè, 21h trời vẫn sáng, sau 22h, trời tối nhanh hơn. Đây là thời điểm nhiều du khách đổ về quảng trường nhất. Họ ngồi uống nước, ăn tối và ngắm đèn lên. Giá một món đồ uống nhẹ từ 2,9 Euro. Khi quảng trường thắp sáng mọi ngọn đèn, du khách đều đồng loạt vỗ tay và reo lên thích thú.
Ngoài các quầy hàng bán đồ ăn, mua sắm, du khách có thể dừng lại một góc nhỏ trong phố đi bộ gần quảng trường để đặt họa sĩ đường phố vẽ chân dung theo kiểu biếm họa. Giá mỗi bức là 6 Euro.
Điểm đến tiếp theo gần quảng trường là tòa tháp Clerecía. Các tín đồ công giáo tin rằng đây là nơi giúp họ thanh tẩy tâm hồn và được lên thiên đàng. Ngày nay, đây là một trong những địa điểm check-in "sống ảo" đẹp bậc nhất tại Salamanca. 
Đến đây, bạn có thể mua vé lên tham quan đỉnh tháp và nhìn toàn cảnh thành phố phía dưới. Giá vé vào cửa là 3,75 Euro, nếu đi theo đoàn giá sẽ còn 3,25 Euro một người. Thời gian mở cửa từ 10h đến 18h hoặc 20h, tùy theo mùa.
Gần tháp là đại học Salamanca, một địa điểm hút khách du lịch không kém. Công trình được xây dựng năm 1134 và trở thành trường đại học vào năm 1218 dưới lệnh của vua Alfonson. Đây là trường đại học lâu đời nhất ở Tây Ban Nha và là trường đại học lâu đời thứ ba trên thế giới vẫn còn hoạt động. 
Ngày thứ hai, chị Ngọc Anh dành thời gian tham quan tu viện San Esteban nằm trên quảng trường Concilio de Trento, Salamanca. Tu viện được xây vào khoảng năm 1255, nhưng sau đó bị phá hủy để xây dựng nhà thờ giáo xứ St. Stephen vào năm 1524. Đây cũng là nơi Christopher Columbus ghé thăm và ở lại khi ông đến Salamanca để bảo vệ ý tưởng chèo thuyền về phía tây đến Ấn Độ. Ngày nay, khu vực rộng lớn này luôn đông khách đến tham quan, nhưng không gian vẫn yên tĩnh.
Khách du lịch có thể thong thả dạo bước trên những hành lang dài và rộng, thăm các căn phòng trước đây từng được dùng để làm lớp học, thư viện, cầu nguyện...
Địa điểm cuối cùng mà chị Ngọc Anh ghé thăm là cây cầu nổi tiếng Roman bridge (tên gọi khác là Puente romano de Salamanca). Cầu bắc qua sông Tormes là một biểu tượng của thành phố. Ngày nay, du khách có thể đi bộ hoặc đạp xe qua cầu.
Ngoài các điểm tham quan nổi tiếng của thành phố, bạn không nên bỏ lỡ việc lang thang trên những con đường nhỏ, lát đá ở khu vực Old Town. Những góc phố nhỏ xinh, yên bình này là địa điểm lý tưởng cho các du khách thích chụp ảnh.
Thời gian ở Salamanca, du khách Hà Nội cũng ghé nhà hàng sao Michellin Don Mauro để khám phá ẩm thực. Giá mỗi bữa ăn từ 35 đến 85 Euro. Giờ mở cửa phục vụ khách ăn trưa từ 13h30.
Theo chị Ngọc Anh, chọn thuê khách sạn nằm tại trung tâm sẽ giúp rút ngắn thời gian đi lại để tham quan nhiều hơn. Khách sạn Euro Stars las Claras là một gợi ý, cách trung tâm 500 m. Giá phòng khoảng 62 Euro một đêm.
Một trong những hãng hàng không bay từ Việt Nam tới Tây Ban Nha là Qatar Airways. Giá vé hạng thương gia khứ hồi là gần 4.000 USD, vé phổ thông là 1.000 USD. Hành trình bay kéo dài 14 tiếng, quá cảnh ở Doha, Qatar khoảng 2-3 tiếng. 
Ngọc Anh	
