TITLE: Quán cháo đậu cà hơn 10 năm trong lòng phố cổ Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cháo đậu cà muối, ẩm thực Hà Nội, cháo, Hà Nội, phố cổ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Tới đầu ngã ba Lương Ngọc Quyến, Đào Duy Từ, bạn không khó để nhận ra quán cháo với tiếng gọi đặc trưng "xanh đậu cà trứng" hay "đen đậu cà trứng". Vỏn vẹn hai nồi cháo cùng bàn ghế nhựa, quán lúc nào cũng đông khách ăn tại chỗ hoặc mua về.
Quán nhỏ được gia đình bà Oanh mở bán ở đây hơn chục năm. Món chính là cháo đậu cà muối, đơn giản nhưng quen thuộc với người Hà Nội, đặc biệt là thế hệ 8x, đầu 9x. Trước đây, cháo đậu thường được bán bên những gánh hàng rong. Người già ăn cháo sáng sau khi tập thể dục, người trẻ ăn cho vui vào bữa chiều. Tuy nhiên, đến nay ít nơi còn bán món ăn dân dã này.
Bát cháo với đậu, cà, trứng muối, ca la thầu (củ cải khô ngâm muối) giá 24.000 đồng.
Giống tên gọi, món ăn gồm cháo, đậu, cà muối. Thực khách có thể chọn cháo đậu xanh hoặc đậu đen, thêm vào đó là trứng muối và ca la thầu. Cháo đậu giá 13.000 đồng, bát đầy đủ 24.000 đồng.
Trong tiết trời nóng bức của mùa hè Hà Nội, bát cháo dậy lên mùi thơm mát của đậu xanh. Cháo được nấu khá loãng nhưng từng hạt gạo vẫn mềm mịn và dẻo sánh. Mặc dù đặt liên tục trên bếp, cháo không quá nóng, hay có mùi khê do đun lâu. Vị cháo nhạt, để ăn kèm với các món khác.
Món kèm ngon nhất là đậu rán muối hành. Sau khi được chiên giòn, đậu được ướp với hành lá, nước mắm pha để đậm vị. Khi ăn, từng miếng đậu lớn được cắt ra, hòa chung với vị thanh mát của cháo đậu. Bên cạnh đó, cà muối chua cũng là điểm nhấn cho món ăn. Từng quả cà pháo được muối mặn, có độ chua vừa phải, giúp món ăn đỡ ngấy. Để thêm no và ngon hơn, thực khách có thể yêu cầu trứng muối và ca la thầu. Khi ăn, từng quả trứng được cắt làm đôi, đặt bên trên lớp cháo.
Đậu rán giòn ướp mắm hành là điểm đặc trưng của món ăn. 
Mở bán từ 6h đến 18h hàng ngày, quán cháo đông vào buổi sáng, trưa và lúc tan tầm. Bên cạnh thưởng thức món cháo đậu trong không khí nhộn nhịp của thủ đô, khách có thể mua về nhà. Khi gọi món, bạn đừng quên công thức quen thuộc "xanh đậu cà trứng" và "đen đậu cà trứng".
Lan Hương	