TITLE: Ngôi chùa của những kỷ lục thế giới ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vương đường phật giáo, ngôi chùa có nhiều kỷ lục thế giới, nhật bản, khám phá nhật bản, tokyo, khám phá, công trình kiến trúc

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Vương đường Phật giáo tọa lạc tại tỉnh Hyogo, thành phố Kobe, trên diện tích gần 150 ha. Do Hòa thượng - Tiến sĩ Kyuse Enshinjoh sáng lập, ngôi chùa được bao bọc bởi 8 ngọn núi tượng trưng cho hoa sen 8 cánh. Mỗi chi tiết từ đường nét trang trí, thiết kế kiến trúc, cây cối, lối đi cho đến các bức tượng... đều mang đậm tinh thần Phật giáo Nhật Bản.
Vương đường Phật giáo được xem là một trong những trung tâm Phật giáo lớn nhất thế giới.
Đặt chân đến vương đường, bạn sẽ tận mắt chiêm ngưỡng những pho tượng Phật được đúc bằng vàng cùng nhiều bảo vật. Theo truyền thuyết, vùng đất này trước kia được gọi là Thung lũng Mãng Xà, nơi Hòa thượng - Tiến sĩ Enshinjoh được báo mộng bởi một Mãng xà vương. Trong Phật giáo, hình ảnh mãng xà là sự bảo vệ cho chính pháp, vì vậy hòa thượng Enshinjoh tin đây là nơi duy nhất xứng đáng để xây dựng một trung tâm Phật giáo.
Những hoa viên rộng lớn ở đây được chăm chút tỉ mỉ với nhiều loài thực vật quý hiếm tạo nên không gian thơ mộng. Vì vậy, du khách thường ví nơi này như một bức tranh nghệ thuật sống động.
Cầu bắc ngang sông để dẫn vào Vương đường. Còn chính điện tọa lạc trên đỉnh đồi có tên gọi Tịnh Độ nhân gian. Công trình cao 51,5 m, trang trí 10.450 hoa văn bằng gỗ và 320.000 hoa văn chạm khắc dát vàng.
Vương đường Phật giáo còn được biết đến là địa điểm giữ nhiều kỷ lục: Đỉnh chóp nóc lớn nhất được đặt trên mái chính điện, cặp đèn đá lớn và nặng nhất thế giới. Trên con đường dẫn vào chính điện còn có một điện thờ Thái tử Thánh Đức. Đây là điện thờ hình bát giác lớn nhất Nhật Bản.
Trong vương đường có vô số bức tượng sơn mài với kích cỡ lớn nhất thế giới. Tổng thể hoa viên xung quanh ngôi chùa cũng được công nhận là một trong những thiền viện Nhật Bản đẹp nhất thế giới, nơi có những cây tùng hơn 800 tuổi.
Không gian bên trong vương đường.
Công viên Ngũ Bách La Hán trong chùa đặt 500 tượng các chư vị A La Hán được chế tác bằng đá, có kích thước người thật. 3,5 triệu người bao gồm kiến trúc sư, kỹ sư, nghệ nhân, công nhân từ Hàn Quốc và Trung Quốc làm việc miệt mài trong 7 năm để tạo nên công trình này.
Chuyên mục Tư vấn du lịch hiện tập trung các bài viết chia sẻ, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch từ đội ngũ gần 1.000 hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel. Các hướng dẫn viên trên khắp cả nước cũng có thể gửi bài viết của mình về địa chỉ dulich@vnexpress.net để chia sẻ kinh nghiệm.
Theo Vietravel	