TITLE: Cuộc truy tìm khách quỵt tiền trong đêm của bartender Việt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn, quầy bar, bartender

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Là nhân viên pha chế (bartender) của khách sạn 4 sao tại một thành phố biển ở miền Bắc, Lan, Đức và Thanh đều có kinh nghiệm làm việc hơn 4 năm. Vào mùa hè cao điểm, khách sạn của họ lúc nào cũng kín khách.
Vào một tối cuối tuần tháng 7/2018, cả ba phải vừa pha chế, vừa phục vụ gần 30 khách uống cocktail. Đến gần nửa đêm, quầy bar của họ đón thêm hai khách mới, một nam một nữ, tự giới thiệu là "bạn thân của giám đốc khách sạn". Vì lúc đó đã khuya và khách quá đông, cả ba không có thời gian gọi điện cho giám đốc để kiểm tra thông tin. 
Hai vị khách liên tục gọi đồ uống sau khi đến. Ảnh: Phương Anh.
Lan nhớ lại, tối đó người phụ nữ uống 5 ly cocktail cùng nhiều đồ ăn kèm, người đàn ông uống cả rượu ngoại. Hóa đơn của họ lên đến gần 2 triệu đồng. Sau một tiếng, cả hai bỗng biến mất. Ba nhân viên bartender lúc đó mới hốt hoảng đi tìm. Họ kiểm tra từng nhà vệ sinh ở tầng đặt quầy bar, sảnh chính và cả khu vực sân khách sạn, nhưng đều không thấy. Lan nhanh trí xuống nhờ bảo vệ kiểm tra camera giám sát và được biết họ đã rời đi trước đó 30 phút. 
Lúc này, nữ bartender vừa mệt mỏi vì cả một ngày làm việc, vừa tuyệt vọng vì không tìm thấy khách, cô sẽ phải tự bỏ tiền túi ra đền nên suýt khóc. Hai đồng nghiệp của Lan đóng xong cửa quầy bar, xuống cổng tìm cùng.
Đúng lúc cả ba đứng an ủi nhau và bàn bạc cách chia đều số tiền khách "quỵt" để trả cho khách sạn, Đức nhìn thấy một chiếc xe taxi đỗ gần đó. Dù không hy vọng nhiều, nam bartender vẫn chạy ra hỏi tài xế. May mắn, người này cho biết anh vừa chở hai khách đi ra từ khách sạn Đức làm việc tới quầy bar khác trong thành phố. Ngay lập tức, ba nhân viên bartender đã lên taxi, nhờ chở đến nơi cần tìm. 
Quầy bar ở khách sạn thường có giá cocktail cao hơn các quán thông thường. Ảnh: Vinepair.
Tại một quán bar, dưới ánh đèn lập lòe và tiếng nhạc sập sình, Lan, Đức và Thanh nhanh chóng nhận ra hai khách trốn trả tiền. Cặp đôi này đang ngồi uống và trò chuyện vui vẻ cùng 2-3 đôi khác, tất cả đều ăn mặc sang trọng.
Khi Lan đến và chìa hóa đơn, yêu cầu hai khách thanh toán, những người ngồi cạnh nhìn cặp đôi với thái độ ái ngại. Người phụ nữ ngại ngùng quay mặt đi rồi lấy cớ vào nhà vệ sinh. Người đàn ông cười trừ và nói: "Anh chị uống say quá, bạn lại gọi đi gấp nên quên mất không trả tiền, chứ bọn anh có quỵt nợ đâu mà cả đội đến bắt thế này".
Lan cho biết lúc đó cô mừng vì đòi được tiền, nên chỉ yêu cầu khách mau thanh toán. Tuy nhiên, Đức nói trước khi về: "Với anh chị, 2 triệu tiền đồ uống không là gì, nhưng cũng bằng hai ngày công đi làm của cả ba đứa em rồi. Lần sau anh chị đừng quên nhé".
Dù sự việc đã qua hơn một năm, Lan cho biết mỗi khi nhắc lại sự cố, tim cô vẫn đập nhanh. Người bảo vệ làm ca đêm đó thường đùa rằng: "Tổ bartender khách sạn ai cũng có tố chất thám tử, truy tìm được khách quỵt nợ nhanh như Sherlock Holmes phá án".
Để tránh trường hợp trên, Giám đốc khách sạn lưu ý nhân viên, chỉ khi nào ông trực tiếp dẫn khách xuống quầy thì mới không thu tiền của khách, còn với những người tự nhận là "người quen, người nhà", quầy bar vẫn tính tiền như bình thường. Sau lần đó, Lan, Đức và Thanh rút ra kinh nghiệm, đều yêu cầu khách thanh toán tại chỗ khi vừa mang đồ uống ra.
Những câu chuyện về du khách Việt là loạt bài ghi lại các sự cố, kỷ niệm vui buồn của du khách khi đi du lịch trong và ngoài nước. Đây cũng là diễn đàn để nhân viên làm trong ngành dịch vụ, khách sạn, nhà hàng, hướng dẫn viên chia sẻ kinh nghiệm, câu chuyện trong nghề.
Ngọc Anh 	