TITLE: Những ngôi làng cổ tích dọc thung lũng Moselle Đức - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Moselle, Đức, du lịch châu âu, thung lũng Moselle, sông Rhine

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Sông Moselle là một nhánh của dòng Rhine hùng vĩ, uốn quanh những ngôi làng với kiến trúc cổ kính từ thế kỷ 8. Đây là điểm dừng chân thích hợp cho những du khách yêu thích khung cảnh tĩnh lặng, yên bình của làng quê nước Đức.
Điểm dừng chân du khách nên ghé là thị trấn Beilsteins, cách Cochem khoảng 15 phút lái xe. Nơi đây là điểm đến lý tưởng để khám phá những lâu đài, tu viện cổ hoặc thưởng thức những loại rượu vang ngon nhất thế giới ở nhà máy Konningers.
Thị trấn Traben Trarbach nhìn từ bờ sông Moselle. Ảnh: Ảnh: Pixelbay.
Điểm đến tiếp theo là Traben Trarbach, thị trấn cổ được thành lập từ thế kỷ thứ 8. Nơi đây có lâu đài Grevenburg nổi tiếng, được xây dựng từ những năm 1300. Thị trấn ven sông này có một loạt các kiến trúc lịch sử quan trọng, bao gồm những tàn tích của Lâu đài Gravenburg, pháo đài Hoàng gia Mont và cổng thành Brückentor hùng vĩ.
Một trong những điểm đến nổi tiếng bậc nhất nước Đức là mũi Deutsche Eck nằm ở hợp lưu sông Moselle và Rhine. Nơi đây nổi tiếng bởi tượng đài vua William I. Khi đến Deutsche Eck, du khách nên đi cáp treo ngang qua sông Rhine; chiêm ngưỡng pháo đài Ehrenbreitstein, kiến trúc từ thế kỷ 11 đã được trùng tu vào đầu những năm 1900.
Hoàng hôn tại mũi Deutsche Eck. Ảnh: Pixelbay.
Ngoài thung lũng sông Moselle, khi đến Đức du khách có thể tham quan thủ đô Berlin, thành phố Cologne và thành phố Dresden. Đây là các điểm đến nổi tiếng với những công trình theo lối kiến trúc cổ Baroque. 
Tour du lịch châu Âu của Tugo sẽ đưa du khách đến các nước như Đức - Pháp - Ý và các nước châu Âu khác. Giá tour 9 ngày 8 đêm là 44.999.000 đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường là 1 tỷ đồng.
Theo du lịch Tugo	