TITLE: Những phong tục khác biệt trong Tết Trung thu của người Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Chuseok, lễ Chuseok, tết Chuseok, tết trung thu, Hàn Quốc, du lịch Hàn Quốc, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Như Việt Nam và nhiều quốc gia châu Á khác, tết trung thu ở Hàn Quốc diễn ra vào ngày 15/8 Âm lịch hàng năm. Ở xứ sở kim chi, tết trung thu được gọi là Chuseok, một trong những lễ hội lớn nhất trong năm và kéo dài đến 3 ngày. Trong tiếng Hàn, Chuseok có nghĩa là đêm mùa thu, đêm trăng rằm đẹp nhất.
Tục ngữ Hàn Quốc có câu "Nông dân tháng 5, thần tiên tháng 8" để chỉ những người nông dân phải vất vả, bận rộn với mùa màng vào tháng 5. Nhưng đến tháng 8, sau khi đã thu hoạch xong mùa màng, họ có thể sống thảnh thơi như thần tiên.
Điệu múa cầu mùa màng tươi tốt ganggangsullae của các cô gái trong lễ Chuseok của Hàn Quốc. Ảnh: mjohnexmsft/Flickr.
Người Hàn cũng quan niệm ngày tết Trung thu ai cũng phải về quê sum họp với đại gia đình, trong khi điều này không quá quan trọng trong dịp tết Nguyên đán. Vào ngày Chuseok, các gia đình đến phần mộ của tổ tiên để cắt cỏ dại và dọn dẹp xung quanh. Một mâm lễ cũng tổ tiên bao gồm bánh kẹo và trái cây, nông sản... để bày tỏ lòng biết ơn. Nghi thức này khá giống với tết Thanh minh của người Việt Nam. 
Nghi thức cúng bái tổ tiên trong ngày Chuseok. Ảnh: Kz.
Việc thờ cúng hoàn tất, cả gia đình trở về và tụ họp tại gian nhà chính, nơi họ tiến hành nghi lễ Charye vào buổi sáng đầu tiên của Chuseok. Sau đó, cả gia đình sẽ quây quần bên nhau để thưởng thức những thành quả mùa vụ do chính tay mình vun trồng và ăn những món ăn đặc trưng của lễ Chuseok. 
Songpyeon là món ăn đặc trưng trong lễ Chuseok. Đây là một loại bánh giầy được làm bằng bột nếp, nặn hình bán nguyệt. Người Hàn Quốc xem trăng khuyết là biểu tượng của hạnh phúc viên mãn, bởi "trăng khuyết rồi sẽ tròn", thể hiện sự sinh sôi, nảy nở. Bánh có nhiều loại nhân khác nhau như đậu đỏ, đậu... Ngoài lớp vỏ màu trắng, bánh vỏ hồng được làm từ dâu, màu xanh đậm của lá ngải cứu, màu vàng từ bí đỏ... Sau khi sơ chế, bánh được hấp với lá thông tươi. 
Bánh Songpyeon không thể thiếu trong Tết Trung thu của người Hàn Quốc. Ảnh: My Hubs.
Trái cây không thể thiếu trong lễ Chuseok là quả hồng. Mùa thu hoạch hồng của Hàn Quốc thường rơi vào tháng 9 và 10. Mùa này, trái hồng ngọt, không chát và giòn. Ở quốc gia này, quả hồng khô được sử dụng để tăng thêm hương vị truyền thống cho rượu hay sujeonggwa (một loại nước từ quả hồng với quế, gừng và đường, vị ngọt thơm). 
Xuyên suốt thời gian diễn ra lễ hội Chuseok, du khách có thể cùng người dân Hàn Quốc tham gia các trò chơi khác nhau như múa ganggangsullae; juldarigi và đấu vật. Năm nay Tết Chuseok sẽ bắt đầu từ ngày 13/9 dương lịch.
Theo Du lịch Tugo
Tour Hàn Quốc mùa thu sẽ đưa du khách khám phá những lễ hội và điểm du lịch nổi tiếng của Hàn Quốc như đảo Nami, cung điện Gyeongbokgung và nhiều điểm du lịch nổi tiếng khác. Giá tour 4 ngày 3 đêm chỉ từ 14,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4-5 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, phí tham quan, ăn uống, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên đến 210 triệu đồng.
	