TITLE: Quán cà phê cho khách đổi rác lấy đồ uống ở Campuchia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê đổi rác lấy đồ uống, du lịch campuchia, quán cà phê ở campuchia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, pnomphenh

CONTENT: 
Rubbish Coffee nằm ở  vùng ngoại ô, thuộc tỉnh Kandal, Campuchia. Địa chỉ này đón khách từ đầu tháng 7 nhưng gây chú ý bởi mô hình kinh doanh độc đáo.
Đồ uống ở đây có giá trung bình 6.000 riel (khoảng 35.000 đồng). Tuy nhiên, nếu gom đủ 100 chiếc cốc nhựa, bạn sẽ có cơ hội thưởng thức đồ uống miễn phí. Ngoài ra, nếu chủ động mang ly của mình đến (không sử dụng ly của quán), khách sẽ được giảm giá 30%. Chủ quán, anh Ouk Vanday (32 tuổi) cho hay, toàn bộ vật dụng trang trí trong quán đều là đồ tái chế.
Vách tường của quán được làm từ hàng trăm vỏ chai. Một số trang trí được thiết kế từ những chiếc lá khô chủ quán lấy trong rừng.
Quán được chia làm nhiều không gian khác nhau. Khách thích yên tĩnh có thể ngồi bên trong, nơi có kệ sách và nhiều góc trang trí được làm từ đồ tái chế.
Chỗ ngồi bên ngoài cho du khách tầm nhìn ra rừng thông.
Bằng cách thu thập rác thải từ khắp nơi để trang trí cho quán, anh Vanday hy vọng giúp thực khách đến đây hiểu rõ hơn về mối nguy hiểm của rác, từ đó nâng cao nhận thức và hạn chế hành động xả rác.
Quán không chỉ đón khách là người địa phương mà còn cả người nước ngoài. Không gian nơi đây cũng được anh Vanday thường xuyên tổ chức các lớp tập huấn, lớp học về rác cùng các hoạt động cho trẻ em.
Di Vỹ
Ảnh: Ouk Van Day	
