TITLE: Lễ hội hoa lớn nhất Nam bán cầu ở Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: lễ hội hoa tulip, lễ hội Floriade, du lịch Australia, khám phá Australia, mùa hoa tulip, Nam bán cầu

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Tháng 9 về, thủ đô Canberra lại chào đón mùa xuân với hàng triệu đóa hoa khoe sắc trong lễ hội Floriade. Đây là lễ hội lớn nhất vùng Nam bán cầu được tổ chức lần đầu tiên năm 1988, nhân kỷ niệm 75 năm thành lập Canberra. Ảnh: The Canberra Times.
Canberra được thiên nhiên ban tặng khí hậu mát mẻ, độ ẩm thích hợp với cây cối - nên thành phố này có biệt danh thủ đô bụi rậm. Đó cũng là tiền đề cho sự ra đời của Floriade. Tên gọi của lễ hội được đặt theo từ "floriat" trong tiếng Latin, với ý nghĩa trang trí bằng những đóa hoa. Ảnh: Tulip Floriade.
Lễ hội hoa Floriade bắt nguồn từ ý tưởng của kiến trúc sư Christiaan Slotemaker de Bruine, một người muốn Australia cũng có một không gian tuyệt đẹp như vườn hoa "Keukenhof" của Hà Lan. Từ đó đến nay, Floriade tổ chức thường niên vào mùa xuân, trở thành lễ hội lớn và kéo dài nhất ở Australia. Trong suốt 30 ngày diễn ra sự kiện, thủ đô Canberra ngập tràn trong sắc màu và hương thơm của hàng triệu bông hoa. Ảnh: ACT.
Công viên Commonwealth sẽ hoá thành bức tranh hoa khổng lồ, đầy màu sắc của violet, thủy tiên, loa kèn, cúc... Hơn một triệu cây hoa đã được lên luống từ tháng 2 để dành riêng cho lễ hội. Ảnh: Travel Nine. 
Tới đây, du khách sẽ lạc bước vào khung cảnh cổ tích bởi những khóm hoa trồng xen kẽ và san sát. Các chuyên gia phải đảm bảo lúc nào cũng có hoa tulip nở trong suốt một tháng lễ hội. Ảnh: The Canberra Times.
Các loài hoa thường được tạo hình nghệ thuật, sắp xếp thành những bức tranh có chủ đề. Ảnh: Pretraveller.
Năm nay, lễ hội có các giống hoa lạ từ Nhật Bản, Ireland để phù hợp với chủ đề. Ảnh: Elesa Kurtz.
Mỗi đêm một hoạt động giải trí sẽ được tổ chức, từ các buổi chiếu phim ngoài trời, trình diễn ánh sáng, đến nhạc sống và hài kịch, bên cạnh đó là những khu trò chơi và quầy ẩm thực địa phương, đồ lưu niệm như nến, nước hoa... Ảnh: OutInCanberra.
Tư vấn là chuyên mục được VnExpress ra mắt từ ngày đầu mở trang Du lịch. Sau 6 năm, chuyên mục tiếp tục được đầu tư phát triển với sự hợp tác của công ty du lịch Vietravel. Đây là nơi cung cấp cho độc giả các thông tin liên quan để xây dựng kế hoạch cho một chuyến đi.
Kể từ 17/7, chuyên mục này tập trung các bài viết chia sẻ, gợi ý đi đâu, ăn gì và kinh nghiệm trên đường du lịch từ đội ngũ hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel.
Theo Vietravel
	
