TITLE: Sự khác biệt giữa ghế thương gia và phổ thông trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Hà nội, Qatar, Doha, Madrid

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Khoang thương gia của Qatar Airways - hãng hàng không tốt nhất thế giới năm 2019 - có hơn 20 ghế, không gian riêng tư và rộng rãi. Khi lên máy bay, khách sẽ được tiếp viên hỗ trợ cầm giúp hành lý và dẫn tới tận ghế ngồi. Ảnh: Blonde Abroad.
Sau đó, tiếp viên lần lượt hỏi khách về đồ uống nhẹ yêu thích để phục vụ kèm khăn nóng trước khi cất cánh, và đưa hai cuốn menu gồm rượu và đồ ăn. Bạn có thể chọn cùng lúc nhiều loại đồ uống như nước cam, chocolate nóng và nước suối.
Hành khách được gọi mọi thứ trong thực đơn suốt chuyến bay, mà không bị giới hạn số lần. Đồ ăn đa dạng với đủ món Á - Âu, mặn - ngọt, bữa chính - phụ. Trên ảnh là một bữa ăn nhẹ gồm bánh mì, hoa quả và phô mai.
Hành trình từ Hà Nội tới châu Âu thường kéo dài 14 tiếng, quá cảnh ở Doha 3 tiếng. Tại mỗi chặng, khách được cung cấp một bộ mỹ phẩm và đồ dùng cá nhân sử dụng trên máy bay, bao gồm kem dưỡng da, môi, xịt khoáng, bịt mắt và tất chân chống lạnh. Tất cả đều là thương hiệu mỹ phẩm từ Italy.
Ghế dựng thẳng giúp khách dễ dàng theo dõi các chương trình giải trí trên màn hình tivi đối diện gồm phim truyền hình, phim chiếu rạp, chương trình thiếu nhi... Trước khi máy bay cất cánh, hành khách cũng được tiếp viên mang một khay báo tới tận nơi để chọn đọc.
Khi mệt, bạn có thể ấn nút trên bảng điều khiển ngay trước mặt. Ghế ngồi sẽ tự động chuyển thành giường nằm. Chăn đắp bằng nhung dày, ấm. Phía dưới ghế có ngăn để bạn cất giày, dép gọn gàng.
Trong khoang không gian yên tĩnh, ánh sáng dịu nhẹ nên mọi người có thể ngủ ngon giấc. Thỉnh thoảng, hành khách được tiếp viên lại gần hỏi có muốn được phục vụ thêm đồ ăn, thức uống hay không.
Khách mỗi khoang có lối ra máy bay riêng. Lối lên của khách hạng thương gia vắng người nên di chuyển nhanh chóng. "Tôi có cảm giác như mình là VIP vậy, không phải chờ đợi vào ghế", một nữ du khách từng sử dụng dịch vụ cao cấp này cho biết.
Với vé hạng phổ thông, Qatar Airways bán vé khứ hồi chặng Hà Nội - châu Âu khoảng 1.000 USD. Khác với khoang hạng thương gia, khoang này có hàng trăm chỗ ngồi. Khi làm thủ tục, bạn phải ra sân bay sớm và đợi một hàng dài mới đến lượt.
Ghế ở khoang này có độ ngả nhất định, không thể thành giường. Tuy vậy, hành vẫn cảm thấy thoải mái vì ghế rộng, chỗ để chân thoải mái. Tại đây, mọi người được phát chăn mỏng, tai nghe và đồ ăn đóng hộp sẵn, thay vì lựa chọn món trong thực đơn. "Mọi thứ không thể bằng ghế hạng thương gia, nhưng tôi hài lòng với trải nghiệm mới này của mình", một du khách chia sẻ.
Phương Anh	
