TITLE: Những điều khiến du khách thích thú tại nơi hạnh phúc nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Phần Lan, Helsinki

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Lucy Cohen, một cô gái Anh, phải khóc nức nở khi lần đầu đến Phần Lan - một trong những quốc gia lạnh nhất thế giới, nơi người dân sống trong bóng tối suốt ba tháng trong năm.
Trước khi lên đường, Lucy háo hức khi nghe nhiều người nói rằng: "Hãy đến Phần Lan. Đây là nơi hạnh phúc nhất trên Trái Đất". Nhưng cô vẫn băn khoăn làm thế nào người Phần Lan có thể hạnh phúc, khi họ phải đối mặt với nhiệt độ âm 50 độ C trong mùa đông dài ảm đảm. Cô gái trẻ quyết định lên đường tìm hiểu cuộc sống của người Phần Lan.
Thủ đô Helsinki của Phần Lan khiến Lucy thích ngay từ lần đầu đặt chân tới. Ảnh: Sun.
Thắc mắc dần được gỡ nút trong suốt chuyến đi của cô. Timo, hướng dẫn viên du lịch, đã đưa nữ du khách Anh khám phá ra các nét đẹp ở quốc gia này. Phần Lan là nơi có ánh mặt trời kéo dài tới nửa đêm. Sau một mùa đông lạnh giá, mặt trời sẽ không lặn từ giữa tháng 5 đến giữa tháng 8. Bầu trời đầy các ráng đỏ, vàng rực rỡ lúc nửa đêm khiến Lucy mê mẩn như đang sống trong một "giấc mộng đêm hè".
Lucy thử "bắt chước" người dân địa phương ngồi thiền trên một tảng đá nhìn ra vịnh Vanhankaupunginlahti gần Helsinki, tới các quán cà phê mùa hè ở thủ đô... Cô ấn tượng khi biết người Phần Lan uống cà phê nhiều hơn bất kỳ nơi nào trên thế giới.
Ngoài ra, Phần Lan còn có hơn 3 triệu phòng tắm xông hơi, trên tổng 5,5 triệu dân số. Người Phần Lan đã dạy Lucy một cách tắm sảng khoái. Đó là sau khi xông hơi, bạn sẽ hít một hơi thật sâu để lấy dũng khí, rồi nhảy xuống nước lạnh. Ban đầu, nữ du khách Anh khá sợ hãi. Nhưng khi hòa mình trong dòng nước băng giá, cô tận hưởng cảm giác thoải mái mà bản thân chưa từng trải qua.
Bạn có thể thoải mái cắm trại ở mọi nơi, trong rừng hay bên hồ tại Phần Lan, vì quốc gia này luôn trong top an toàn của thế giới. Ảnh: Sun.
Tại trung tâm thư viện Oodi, cô gái trẻ nhanh chóng bị cuốn hút bởi một bộ sưu tập hơn 100.000 cuốn sách báo... "Đây là một điểm đến đáng để ghé thăm khi bạn tới quốc gia bắc Âu này", Lucy bày tỏ.
"Nhiều thú vui đơn giản đang chờ đón bạn ở nơi cách tây bắc của Helsinki khoảng 45 phút đi xe. Đó là vườn quốc gia Nuuksio", Lucy nói. Du khách tới đây tham quan có thể đi bộ đường dài theo một trong tám con đường mòn tự nhiên. Hướng dẫn viên khuyến khích khách tham quan tự kiếm thức ăn trong rừng như hái nấm, trái cây hay một số loại thảo mộc. Khi trở về khách sạn, Lucy tự tay làm trà thảo mộc hái trong rừng. 
Không gian xanh trong vườn quốc gia Nuuksio. Ảnh: Mauri Leivo.
Một điều nữa khiến Lucy thích thú chính là quê hương của ông già Noel cũng nằm ở miền Lapland, thuộc Phần Lan. Đây cũng là một nơi có 70% diện tích được cây cối bao phủ và luôn đứng trong danh sách miền đất trong lành nhất thế giới.
Phần Lan là một trong những quốc gia dân cư thưa thớt nhất châu Âu, và là nơi hạnh phúc nhất thế giới, một trong những quốc gia an toàn cho khách du lịch. Người dân được hưởng nhiều phúc lợi xã hội, cuộc sống thịnh vượng và luôn có thu nhập bình quân đầu người đứng top đầu thế giới. Ngoài ra, nước này còn giữ thứ hạng cao trong các bảng xếp hạng quốc tế về giáo dục, khả năng cạnh tranh kinh tế, chất lượng cuộc sống và phát triển con người.
Mùa đông ở Phần Lan kéo dài từ tháng 10 đến hết tháng 4, tuyết phủ dày đặc. Thời điểm mùa hè từ tháng 6 đến tháng 8 được coi là dịp lý tưởng để du khách tới đây. Từ Việt Nam, du khách có thể mua vé tới Phần Lan của nhiều hãng bay. Giá vé khứ hồi thấp nhất từ 20 triệu đồng/người. Thời gian bay từ 14-17 tiếng, và quá cảnh tại một điểm. Vì Phần Lan thuộc Liên minh châu Âu, nên du khách có thể sử dụng visa Schengen để nhập cảnh. Tuy nhiên khi xin visa riêng, bạn phải chọn visa Schengen của Phần Lan.
Hiện công ty du lịch Tugo đang bán tour Bắc Âu 10 ngày 9 đêm qua các nước Na Uy - Thụy Điển - Phần Lan, giá 79,9 triệu đồng. Giá tour đã bao gồm vé máy bay khứ hồi của Qatar Airways, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, visa và bảo hiểm du lịch quốc tế với mức bồi thường tối đa 1,1 tỷ đồng.
Anh Minh (Theo Sun)
	