TITLE: Quán cơm thố hơn 7 thập kỷ ở trung tâm Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cơm thố, quán cơm ngon ở sài gòn, ẩm thực đường phố, ẩm thực sài gòn, du lịch sài gòn, quán ngon ở quận 1

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Chuyên Ký nằm ẩn sau những dãy kiosk cũ kỹ trong chợ Cũ, trên đường Tôn Thất Đạm, quận 1. Với người Sài thành muốn thưởng thức cơm thố nổi tiếng một thời thì đây là địa chỉ thân quen. Bà Trần Mỹ Mỹ (50 tuổi) cho biết, quán do bà ngoại của bà mở từ năm 1948.
Cơm thố Sài Gòn. Ảnh: Di Vỹ.
Sau khi kế thừa sản nghiệp của gia đình, bà Mỹ vẫn duy trì công thức chế biến: Gạo sau khi cho vào từng thố mới thêm nước, đặt trong nồi hấp nhiều tầng, cơm chín bằng hơi nước. Theo bà Mỹ, món cơm thố theo chân người Hoa gốc Quảng Đông đến Sài Gòn, được gọi là "chung phàn". Chung là cái thố, phàn là cơm. 
Nhờ cách nấu độc đáo và cầu kỳ, cơm ăn dẻo và thơm. Độ nóng của cơm cũng giữ được lâu hơn. So với các quán cơm thố khác, những chiếc thố ở địa chỉ này được làm từ lò gốm mấy chục năm trước, với kiểu dáng xưa.
Thịt xào nấm, món trong thực đơn khách có thể gọi ăn kèm với cơm thố trắng. Ảnh: Di Vỹ.
Hiện quán bà Mỹ bán 3 loại cơm thố kèm đồ ăn: cơm thố thịt gà, cơm thố lạp xưởng, cơm thố bò, giá 60.000 đồng mỗi suất.
Ngoài ra, thực khách có thể gọi cơm trắng cùng các món ăn thêm. Thực đơn món ăn thêm của quán đa dạng: từ thịt bò xào các loại đến cật heo chiên, xào, dồi trường, cá, tôm, cua, mực, các món tiềm, canh... Nổi bật là gà tiềm thuốc bắc và sườn xào chua ngọt luôn được khách quen gọi. Đồ ăn thêm có giá trung bình 100.000 đồng một món, đủ cho 2 - 3 người dùng.
12h trưa đến quán, bạn sẽ bắt gặp cảnh người ra vào tấp nập. Tiếng bà Mỹ cùng các nhân viên hô nhau vang vọng trong căn nhà hẹp và dài.
Không gian của quán không rộng nhưng thoáng và sạch sẽ. Bàn ghế được xếp tuỳ theo khách vào nhưng luôn ngăn nắp. Ảnh: Di Vỹ.
Ông Thanh và bà Giang, ngoài 60 tuổi, là khách quen của quán từ lúc chợ Cũ còn tấp nập, xung quanh chưa có các toà nhà cao tầng. "Tôi không phải người gốc Hoa nhưng vẫn thích ăn cơm kiểu này. Các chị ở đây nêm nếm khéo tay", ông Thanh nói. Còn bà Giang thích món "hầm vĩ chưng hột vịt" mà hiếm nơi nào ở Sài Gòn có.
Mỗi ngày, quán bán từ 11h đến 14h và 17h đến 21h. Bà Mỹ cùng nhân viên phải đi chợ và chuẩn bị các nguyên vật liệu từ sớm. "Có nhiều lúc đang giờ cao điểm mà hết nguyên liệu thì phải lập tức ra chợ mua về để làm cho khách. Nhà hàng hay quán nhỏ không quan trọng, đồ ăn phải ngon thì khách mới quay lại", bà Mỹ nói.	