TITLE: Khuyến mãi hấp dẫn khi đăng ký sớm tour Anh 7 ngày 6 đêm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Anh, London, Manchester United, Old Trafford, Shakespeare

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
Xứ sở xương mù là điểm du lịch thu hút nhiều du khách Việt. Nhận thấy điều đó, công ty du lịch Tugo mở ra một chương trình khuyến mãi giảm giá mạnh cho khách hàng đăng ký tour Anh trước 60 ngày. Trong hành trình 7 ngày 6 đêm, du khách sẽ đến những địa điểm tham quan độc đáo.
Manchester 
Hành trình sẽ đưa du khách đến thành phố sôi động Manchester - quê hương của hai câu lạc bộ bóng biểu tượng nhất thế giới. Du khách cũng sẽ được tham quan những địa điểm nổi tiếng khác gần đó như: Nhà thờ lớn Manchester, Tòa thị chính mang phong cách kiến trúc tân Gothic ấn tượng, được hoàn thành năm 1877.
Khách tham quan tìm hiểu về đội bóng Manchester United tại sân nhà. Ảnh: Virgin Experience Days.
Oxford
Tại thành phố cổ kính này, du khách sẽ tham quan Đại học Oxford lâu đời; tòa thị chính thành phố Town Hall. Bên cạnh đó là chợ Covered Market, từ thế kỷ 18; quảng trường Radcliffe Square và nhà thờ lớn Christ Church gần 800 năm tuổi.
London
Đến với thủ đô xứ sở sương mù, du khách có thể quay về một châu Âu thời xưa với những địa điểm mang đậm dấu ấn lịch sử. Nổi bật là Cung điện Buckingham, nơi ở của nữ hoàng Elizabeth II; Tháp đồng hồ Big Ben; tòa nhà Quốc hội House of Parliament. Bên cạnh đó, đoàn sẽ tản bộ dọc bờ sông Thames từ cầu Westminster đến cầu Tháp London, trải nghiệm đu quay London Eye - vòng xoay cao nhất châu Âu với tên gọi "Vòng quay thiên niên kỷ."
Một địa điểm nổi tiếng khác tại London mà du khách sẽ tới thăm là lâu đài Windsor - một trong ba nơi ở chính của hoàng gia Anh, xây dựng từ thế kỷ 11. Windsor là lâu đài lớn nhất thế giới có người ở với diện tích gần 45.000 m2. Tòa kiến trúc này toạ lạc ở một vùng đất tuyệt đẹp, hợp lưu của sông Thames và sông Kennet, cách London 33 km về phía tây. 
Windsor độc đáo do kiến trúc và công năng của nó từ xa xưa: vừa là nơi ở của hoàng gia, vừa là nơi thiết triều, vừa là pháo đài. Ảnh: Grayline.
Stratford-upon-Avon 
Thị xã Stratford Upon Avon – quê hương của nhà soạn kịch vĩ đại William Shakespeare là điểm đến lý tưởng dành cho du khách yêu thích nghệ thuật phương Tây. Ngoài ra, du khách sẽ ghé thăm những địa điểm khác như Nhà hát Hoàng Gia Shakespeare hay Anne Hathaway’s Cottage - ngôi nhà gia đình vợ William Shakespeare.
Ngôi nhà nằm trên phố Henley là nơi đại thi hào William Shakespeare trải qua thời niên thiếu của mình. Ảnh: Virgin Experience Days.
Thy Trần
Để tri ân khách hàng đã đồng hành với Tugo trong suốt thời gian vừa qua, công ty tung ra chương trình khuyến mãi:
Giảm đến 2 triệu đồng cho du khách đăng ký sớm 60 ngày cho tour Anh Quốc sắc vàng London 7 ngày 6 đêm, giá 44,999 triệu đồng. Ngày khởi hành từ ngày 11/10 trở đi.
Giá tour đã bao gồm phí visa, vé máy bay (từ TP HCM hoặc Hà Nội – tùy ngày khởi hành), khách sạn, vé tham quan, bảo hiểm du lịch - bồi thường tối đa 200 triệu cho thiệt hại về người, tối đa 8 triệu cho hành lý. Giá tour chưa bao gồm tiền tip, các chi phí cá nhân phát sinh trên tour. Du khách đặt cọc 25 triệu đồng, và thanh toán phần còn lại khi nhận visa.
Tham khảo chi tiết tại đây.
	