TITLE: Đường hầm hoa tử đằng đẹp nhất thế giới ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tử đằng, hoa tử đằng, du lịch Nhật Bản, visa Nhật Bản, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Wisteria hay hoa tử đằng còn có tên gọi khác là fuji. Với người Nhật, loài hoa này mang ý nghĩa tình yêu bất diệt, vì rễ cây bám sâu và chắc. Điểm nổi bật của hoa tử đằng là nở theo tầng, buông thành từng chùm dài với nhiều sắc độ, từ xanh dương, hồng, trắng, vàng, phổ biến nhất là màu tím.
Đường hầm hoa tử đằng với đủ sắc màu vào mùa hoa nở rộ. Ảnh: Askideas.
Điểm ngắm hoa tử đằng nổi tiếng nhất Nhật Bản là vườn Kawachi Fuji, thuộc tỉnh Fukoaka. Được khai trương từ tháng 4/2017, vườn có 2 hầm hoa tử đằng dài 220 m. Ở đây có khoảng 150 cây hoa (có cây lên đến 100 tuổi), thuộc 22 loài khác nhau. Cuối tháng 4 đến đầu tháng 5 là thời điểm hoa tử đằng đua sắc. Bên cạnh vẻ đẹp huyền ảo, du khách còn có thể cảm nhận hương thơm nhẹ từ hoa và lắng nghe tiếng vo ve của đàn ong hút mật. 
Sắc tím rực rỡ tượng trưng cho tình yêu vĩnh cửu của hoa tử đằng. Ảnh: Reddit.
Không chỉ có hầm hoa tử đằng tím, vườn Kawachi Fuji còn có 700 cây phong. Vào mùa thu, lá phong chuyển sang vàng, cam và đỏ rực rỡ, thu hút nhiều du khách tới tham quan.
Nếu có dự định đến Kawachi Fuji, du khách phải đặt vé trước, với giá 500 yên (khoảng 100.000 đồng). Tuy nhiên vào mùa cao điểm, giá vé có thể tăng gấp đôi. Vườn hoa Kawachi Fuji mở cửa tham quan từ 8 giờ sáng đến 18 giờ chiều. Du khách đến đây có thể di chuyển bằng xe bus hoặc ô tô riêng.
Sắc đỏ vàng bao trùm khu vườn Kawachi Fuji vào mùa thu. Ảnh: Japan-tour.
Để thoải mái nhất khi tham quan khu vườn, du khách nên tránh tuần lễ vàng của Nhật Bản (từ cuối tháng 4 đến đầu tháng 5). Đây là dịp nghỉ lễ của người Nhật nên đất cả các địa điểm du lịch nổi tiếng đều trở nên rất đông đúc. Điều này khiến giá dịch vụ tăng cao và giao thông ùn tắc. 
Ngoài vườn hoa Kawachi Fuji, du khách có thể tham quan các điểm du lịch nổi tiếng của Fukuoka như đền Daizaifu Tenmangu, đền thờ vị thần học vấn Tenjinsama hay khu phức hợp Canal city Hakata.
Tour du lịch Nhật Bản sẽ đưa du khách đến các điểm đến nổi tiếng của xứ sở hoa anh đào như Tokyo, Narita, núi Phú Sĩ. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 - 5 sao tiêu chuẩn Marriott, Accor, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng.
Theo du lịch Tugo	