TITLE: Ba homestay như 'tổ chim' giữa rừng Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: homestay đẹp ở đà lạt, du lịch đà lạt, homestay tổ chim, rừng thông

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
The Wild-er nest
Homestay tọa lạc gần một ngọn đồi dưới chân đèo Prenn, gần hồ Tuyền Lâm, cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 7 km. Do không có địa chỉ chính xác, bạn phải tìm vị trí bằng bản đồ trên điện thoại.
Điểm lưu trú này đi vào hoạt động từ tháng 11/2018, gây ấn tượng bởi vị trí giữa rừng. Nghỉ chân tại đây, du khách có dịp sống tách biệt với phố thị đông đúc, gần gũi tự nhiên.
Vì nằm giữa đồi, toàn bộ phòng ngủ của homestay đều cho du khách tầm nhìn ra những cánh rừng. Các phòng được thiết kế đơn giản, đầy đủ tiện nghi. Giá có nhiều mức khác nhau, tuỳ theo loại phòng, dao động từ 300.000 đồng một đêm nếu ở phòng dorm.
Somehow Cabins
Homestay nằm trên đường Hoàng Hoa Thám được xây dựng chủ yếu từ gỗ, từ vách tường đến sàn, bậc thang. Các phòng ngủ đều có hướng nhìn ra rừng, một số lắp kính trong suốt để khách ngắm sương sớm.
Phòng ngủ được trang trí để đem lại cảm giác gần gũi tự nhiên. Giá một đêm lưu trú tại đây dao động từ 200.000 đồng nếu ở phòng dorm. Ngoài ra, homestay cũng có phòng riêng với giá khoảng một triệu đồng một đêm.
Cú Trên Cây Homestay
Điểm lưu trú này cũng nằm bên sườn đồi, trên đường Đặng Thái Thân, cách trung tâm thành phố khoảng 2 km. Nếu đứng nhìn từ xa, homestay trông như những tổ chim nhỏ nằm lẫn giữa cây cối xanh tươi.
Nhà Cú được xây từ vật liệu chủ yếu là gỗ và mây, màu sắc chủ đạo là nâu trầm, đem lại cảm giác ấm áp.
Điểm lưu trú này có phòng tập thể và phòng riêng. Giá một đêm nghỉ tại đây dao động từ vài trăm đến hơn triệu đồng, tuỳ loại. Ảnh: Thuỳ Dương
Chuyên mục Tư vấn du lịch hiện tập trung các bài viết chia sẻ, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch từ đội ngũ gần 1.000 hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel. Các hướng dẫn viên trên khắp cả nước cũng có thể gửi bài viết của mình về địa chỉ dulich@vnexpress.net để chia sẻ kinh nghiệm.
	
