TITLE: Mì Udon và những món ngon nên thử khi đến Nagoya, Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thịt heo chiên giòn, Nagoya, Nhật Bản, du lịch Nhật Bản, visa Nhật Bản, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Miso Katsu là một phiên bản cơm thịt heo chiên giòn được làm theo phong cách ẩm thực Nagoya. Nguyên liệu gồm: thịt thăn heo, trứng gà, bột mì, sốt terayaki, hành tây, táo và gia vị. Một trong những nhà hàng nổi tiếng nhất ở Nagoya chuyên bán Miso Katsu là Yabaton.
Tebasaki (cánh gà chiên cay) là món ăn quen thuộc nhưng đến Nagoya bạn sẽ được thưởng thức hương vị khác biệt. Khi ăn Tebasaki, du khách có thể cảm nhận được vị ngọt từ thịt gà, vị cay và mặn của nước sốt, tiêu và vừng trắng. Địa chỉ gợi ý để thưởng thức món ăn tại Nagoya là quán nhậu Furaibo với loại nước sốt cổ điển, tô đậm vị ngọt của thịt gà.
Miso Nikomi Udon được xem là linh hồn của ẩm thực Nagoya. Nước dùng của mì được nấu từ hatcho-miso, một loại tương miso đỏ mặn làm từ đậu nành lên men. Các thành phần phổ biến của một tô mì Udon truyền thống vùng Nagoya bao gồm thịt gà, trứng, hành lá, nấm shiitake và aburaage (đậu phụ chiên giòn). Vì sử dụng loại miso đỏ truyền thống của Nagoya nên món mì này rất kén người ăn. Yamamotoya là một trong những nhà hàng lâu đời và bán món Miso Nikomi Udon ngon nhất ở Nagoya.
Spaghetti Ankake được biến tấu theo phong cách Nagoya với nhiều thay đổi thú vị so với món mì Italy truyền thống. Món ăn này bắt đầu từ những năm 1980, thời kỳ vàng son của Spaghetti tại Nhật Bản. Chữ "an" trong ankake chỉ nước sốt sền sệt làm từ bột khoai tây hoặc bột ngô. Món mì của Nagoya được xào chung với nhiều rau củ và thịt nguội. Khi ăn ankake spaghetti, thực khách sẽ phải dùng đũa thay vì dùng nĩa như spaghetti bình thường. 
Tenmusu (cơm cuộn rong biển) sẽ thích hợp cho một bữa ăn nhanh khi bạn du lịch đến Nhật Bản. Tenmusu là đặc sản nổi tiếng có nguồn gốc từ thành phố Tsu ở tỉnh Mie. Bạn có thể tìm ăn món này ở Tenmusu tại Meibutsu Tenmusu Senju khu vực Osu của Nagoya. Ngoài ẩm thực, Nagoya còn rất nhiều địa danh nổi tiếng thu hút du khách như lâu đài Nagoya, bảo tàng ô tô Toyota, đền Asuta và bảo tàng Tokugawaen.  
Tour du lịch Nhật Bản sẽ đưa các bạn khám phá các điểm đến nổi tiếng của xứ sở hoa anh đào như Tokyo, Narita, Nagoya, núi Phú Sĩ. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26, 9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 tới 5 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, phí tham quan, ăn uống, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa lên tới 210 triệu đồng.
Theo du lịch Tugo	