TITLE: Khách nhí bị bò rừng húc bay người trong công viên Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bò rừng, Yellowstone, vườn quốc gia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ban quản lý Vườn quốc gia Yellowstone cho biết, nạn nhân là một bé gái 9 tuổi đến từ Odessa, Florida. Cô bé gặp nạn khi đang tham quan khu vực mạch nước phun Old Faithful cùng đoàn 50 người vào 22/7.
Nhóm du khách đứng cách một con bò rừng bison khoảng 1,5 - 3 m trong khoảng 20 phút, trước khi nó chạy thẳng về phía họ và hất tung bé gái lên không trung. Cô bé được gia đình đưa vào một nhà khách trước khi chuyển đến phòng khám trong công viên và sơ cứu.
Độc giả cân nhắc trước khi xem
 
 
Khách nhí bị bò rừng húc bay người trong công viên Mỹ
Video: Hailey Dayton.
Ban quản lý vườn quốc gia đang điều tra về vụ tai nạn và khuyến cáo du khách tránh xa các loài động vật hoang dã, không cố gắng tiếp xúc với chúng.
"Động vật trong vườn quốc gia Yellowstone rất hoang dã. Khi bắt gặp một con vật ở gần đường mòn, lối đi bộ, bãi đậu xe hoặc trong một khu vực bất kỳ, hãy giữ khoảng cách với nó", trích thông báo của vườn quốc gia.
An An (Theo Time)	