TITLE: Nhà 'vợ ma cà rồng' cho khách du lịch tới thuê phòng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Bella, Edward, chạng vạng, ma cà rồng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Căn nhà "Twilight Swan House" (nhà của gia đình Swan trong Chạng Vạng) được cho thuê với giá 410 USD mỗi đêm từ thứ hai đến thứ 5. Ba đêm cuối tuần là 550 USD. Khách đến thuê phải ở ít nhất 2 đêm.
Trong phim, căn nhà nằm ở thị trấn Fork, bang Washington nhưng ngoài đời, nó nằm ở trung tâm khu phố St Helens yên tĩnh, nam Oregon, Mỹ.
Ngôi nhà được xây dựng từ những năm 1930, nằm trên diện tích rộng gần 1.100 m2. Sức chứa tối đa của căn nhà là 10 khách với 5 phòng ngủ. Đây là một địa điểm nổi tiếng với nhiều fan của phim Chạng Vạng, nơi sinh sống của hai cha con nhân vật Bella và Charlie Swan. Sau này, Bella trở thành vợ của ma cà rồng Edward.
Nhân vật Bella trong phim do nữ diễn viên Kristen Stewart thủ vai đang ngồi trong ngôi nhà cho thuê trên Airbnb. Ảnh: SE.
Chủ nhà cho biết, khách thuê phòng được xem các tập phim Chạng Vạng miễn phí. Nếu thuộc Đội Edward (chồng Bella - một ma cà rồng), bạn sẽ được sắp xếp để ngủ trong căn phòng tên là "Trông ngóng". Phòng có cửa sổ mở ra sân trước, là nơi nhân vật Bella nhìn ra để thấy Edward. Nếu yêu thích nhân vật người sói Jacob, bạn có thể ngủ trong phòng ở lối vào chính tầng một.
Ngoài ra, khách ghé thăm có thể dùng bữa tại bàn ăn, nơi các nhân vật trong phim từng ngồi. Bãi cỏ cạnh nhà là nơi khách ra ngồi tắm nắng và đọc tiểu thuyết Chạng Vạng. Lana Delana, một người từng thuê phòng ở đây cho biết cô đã có trải nghiệm khó quên, và chắc chắn sẽ quay lại.
Tại bãi cỏ lớn cạnh nhà, du khách tới thuê có thể tổ chức tiệc nướng cùng bạn bè, hay nằm tắm nắng, đọc sách. Ảnh: Airbnb.
Anh Minh (Theo New York Post)	