TITLE: Những điều ít người biết về quốc gia bằng phẳng nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Maldives, Club Med Kani, quốc gia thấp nhất thế giới, khu nghỉ dưỡng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, maldives

CONTENT: 
Là một quốc gia ở châu Á, Maldives cách Sri Lanka khoảng 800 km về hướng tây nam. Với bãi biển cát trắng và làn nước xanh thẳm, nơi đây là một trong những điểm đến nghỉ dưỡng nổi tiếng hàng đầu thế giới. Trong hàng triệu du khách tới đây mỗi năm, không nhiều người biết về những điều thú vị của quốc gia này.
Được tạo nên từ 1.200 hòn đảo
Trong số 1.200 hòn đảo trên Ấn Độ Dương hình thành nên Maldives, khoảng 200 đảo có người ở. Trong đó, thủ đô Malé (đảo Kafuu) là nơi tập trung nhiều dân cư nhất, ước tính hơn 100.000 người. Những hòn đảo còn lại được sử dụng cho các hoạt động khác nhau, chủ yếu là du lịch.
Là quốc gia bằng phẳng nhất thế giới
Maldives có địa hình bằng phẳng và không có hòn đảo nào cao hơn 2,4 m so với mực nước biển. Điều này khiến Maldives nằm trong danh sách những quốc gia bị ảnh hưởng khi mực nước biển dâng. Theo Express UK, "thiên đường mặt đất" có thể biến mất trong vài thập kỷ tới, bởi hiện tượng nóng lên toàn cầu.
Đảo san hô Addu là nơi cao nhất ở Maldives. Ảnh: Travel Padi.
Rượu bia chỉ hợp pháp trong khu nghỉ dưỡng
Rượu, bia hay nước uống có cồn đều bị cấm ở Maldives. Nơi duy nhất các loại đồ uống này hợp pháp là trong khách sạn và khu nghỉ dưỡng. Ở đây, người dân chủ yếu sử dụng trà nhập khẩu và Raa (một loại đồ uống lên men, chiết xuất từ thân cây cọ).
Thứ 6, 7 là ngày cuối tuần
Khác với các quốc gia phương Tây, ngày làm việc ở Maldives bắt đầu từ chủ nhật đến hết thứ 5 hàng tuần. Cuối tuần ở quốc gia Hồi giáo này sẽ rơi vào thứ 6 và thứ 7.
Có một bãi biển phát sáng
Vào giữa tháng 6 và tháng 10, ở hòn đảo Vaadloo, thuộc khu hành chính đảo Raa, Maldives sẽ xuất hiện bãi biển phát quang. Hiện tượng này là kết quả phản ứng hóa học giữa sinh vật phù du phát sáng và oxy. Loài sinh vật này thường sống ở Ấn Độ Dương, đặc biệt là quanh các hòn đảo giữa mùa hè và mùa đông. Chúng phát sáng khi có những tác động như sóng vỗ, tàu di chuyển. Vì vậy du khách có thể dùng tay và chân để tạo nên những vệt sáng tuyệt đẹp trên bãi biển Maldives.
Thiên nhiên phong phú
Với 99% diện tích là biển, Maldives sở hữu hệ động, thực vật phong phú, đặc biệt là san hô. Ở đây có hơn 2.000 loài cá và hơn 5.000 rạn san hô, với một số loài như cá đuối gai độc, hải quỳ, sứa, cá mập.
Lặn biển với ống thở là một hoạt động thu hút khách du lịch ở Maldives. Ảnh: Dive Report.
Trong đó, khu dự trữ sinh quyển đảo san hô Baa được UNESCO công nhận năm 2011. Đây là nơi lưu giữ những rạn san hô lớn nhất ở Ấn Độ Dương và nhiều loài có nguy cơ tuyệt chủng như rùa xanh, rùa diều hâu, cá mập y tá hung dữ. Maldives là một trong những điểm lặn biển tốt nhất trên thế giới. Chỉ cần lặn cách bờ vài m, du khách có thể bơi cùng những loài sinh vật nhiều màu sắc và khám phá san hô qua kính.
Không chỉ là điểm đến xa xỉ
Nhắc đến Maldives, nhiều du khách nghĩ tới điểm đến sang trọng với những biệt thự trên mặt nước. Thực chất nơi đây phù hợp với mọi du khách, với nhiều dịch vụ từ tầm trung tới cao cấp. Nhiều khu nghỉ dưỡng trên đảo tư nhân cung cấp gói nghỉ dưỡng với giá từ 200 USD mỗi người, một đêm. Chi phí bao gồm phương tiện đưa đón, phòng nghỉ, các bữa ăn và hoạt động vui chơi trên bãi biển. Ngoài ra, du khách cũng có thể chọn lưu trú trên đảo tư nhân với các khách sạn có giá từ 100 USD.
Với những dịch vụ độc quyền, Club Med Kani là khu nghỉ dưỡng lý tưởng cho kỳ nghỉ gia đình. Ảnh: Amazing Our World.
Nhiều khách sạn và nhà hàng dưới nước
Du lịch Maldives, du khách sẽ có những kỷ niệm đáng nhớ bên trong nhà hàng và khách sạn dưới mặt nước. Trong đó phải kể đến nhà hàng Subix, khu nghỉ mát quần đảo Niyama; phòng dưới nước ở Manta Resort; nhà hàng Ithaa Undersea, khu nghỉ dưỡng đảo Rangali.
Lan Hương	