TITLE: Chủ quán phản ứng vì khách không mua đồ vẫn đánh giá xấu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nhà hàng, cà phê

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Người đàn ông có tên Philip Brook dẫn theo đám trẻ nhỏ tới công viên ở Liverpool (Anh) tham quan nhân dịp nghỉ hè. Một số trẻ trong nhóm muốn đi vệ sinh giữa chuyến đi, nên Philip đã dẫn chúng tới quán Watering Can gần đó. Tuy nhiên, chủ quán cà phê từ chối để những đứa trẻ dùng toilet. Bởi họ cho rằng những ai sử dụng dịch vụ của quán mới được phép.
Quán Watering Can nằm cạnh công viên. Ảnh: Sun.
Philip phải dẫn lũ trẻ tới bệnh viện gần đó để đi vệ sinh. Khi trở về, người đàn ông này đã đánh giá một sao cho quán Watering Can trên trang TripAdvisor ngày 23/7.
Keith Perryman, chủ quán, phản ứng gay gắt với bình luận và phàn nàn của Philip. "Nếu ai đó gặp Philip, hãy chuyển lời của tôi rằng anh ta đánh giá nhà hàng một sao là phi lý, vì anh ta thậm chí còn không sử dụng dịch vụ của chúng tôi".
Anh cho biết khi người đàn ông đến xin dùng nhờ nhà vệ sinh, toilet của quán đã bị hư lần thứ 5 trong ngày. Một bồn cầu nhà vệ sinh đã bị vỡ lần thứ hai trong tuần và chi phí sửa chữa không rẻ.
"Chúng tôi không ở đây để cung cấp dịch vụ vệ sinh miễn phí cho công viên. Chúng tôi trả tiền thuê nhà, tiền điện, nước, mua giấy vệ sinh và nhiều thứ khác nữa...". Anh cho biết quán cà phê được thiết kế, trang trí theo tiêu chuẩn cao cấp. Nhiều người đã làm hỏng cơ sở vật chất ở đây vì dùng miễn phí.
"Chúng tôi có quyền từ chối và cho phép ai đó sử dụng. Điều này là hợp lý", chủ quán nói. Keith cũng gửi lời tới Philip nên cẩn trọng trong việc đưa ra đánh giá xấu với bất kỳ doanh nghiệp nào, đặc biệt là các cơ sở kinh doanh còn non trẻ khi người này không dùng dịch vụ của quán. 
Anh Minh (Theo Sun)	