TITLE: Cuộc sống mưu sinh trên cảng cá Nha Trang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Nha Trang, cảng biển, cá cơm, nghề cá, ngư dân, điểm đến, Khánh Hòa

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, nha trang

CONTENT: 
Các ghe tàu neo đậu tại cảng Hòn Rớ thuộc xã Phước Đồng, cách trung tâm TP Nha Trang (Khánh Hòa) khoảng 7 km về hướng đông nam. Đây là một trong những cảng cá lớn nhất vùng duyên hải Nam Trung Bộ, chuyên phục vụ tàu đánh bắt xa bờ. Ảnh: Phạm Hưng.
Mùa cá cơm kéo dài từ tháng 2 đến tháng 8 âm lịch hàng năm. Khách tham quan đến cảng vào buổi sáng, khi những tàu đánh cá trở về, sẽ bắt gặp cảnh người dân đập lưới, giũ cá. Khi ghe cập bến, từng cuộn lưới đầy cá cơm được rải ra và kéo giăng kín từ ghe qua bờ kè, tạo thành lòng ô chảo. Các ngư dân lúc này sử dụng một cây gậy dài gắn miếng xốp ở đầu, liên tục đập vào lưới để cá rơi xuống tấm lưới đã trải sẵn bên dưới. Ảnh: Phạm Hưng.
Ngư dân chỉ việc đưa rổ xuống xúc cá rồi vận chuyển cho người kế tiếp lên bờ. Ảnh: Nguyễn Hoài Văn/Your Shot National Geographic.
Các loại cá tiếp tục được ngư dân phân loại, bảo quản bằng đá để chuyển ra chợ hoặc giao cho các thương lái. Ảnh: Phu Phan.
Cá cơm sau khi thu hoạch có thể được phơi khô trên các khung mành lưới (ảnh). Một ngư dân có kinh nghiệm gần 40 năm bám biển cho biết nghề giũ lưới cá cơm thất thường, phải tùy theo luồng cá nhiều hay ít, mỗi tháng thuyền viên kiếm được khoảng 6 triệu đồng. "Dù cực khổ, chúng tôi vẫn yêu nghề, gắn bó cuộc đời với biển", người này nói. Ảnh: Nguyễn Hoài Văn/Your Shot National Geographic.
Trong khi đàn ông ra khơi, phụ nữ ở nhà làm nghề vá lưới thuê để có thu nhập, khoảng 100.000 đồng mỗi ngày công. Với những loại lưới mắt to, đồ nghề chỉ gồm móc lưới bằng nhựa giống chiếc ghim kẹp, con dao nhỏ và cuộn dây. “Chủ tàu nào thuê tôi cũng nhận, có khi không vá tại cảng mà phải lên thuyền đi cùng họ, lênh đênh trên những con sóng xa bờ”, một phụ nữ đã làm nghề 20 năm chia sẻ. Ảnh: Jean-noel Chatelain.
Cảnh vá lưới ở cảng Hòn Rớ thu hút nhiều du khách và những người thích chụp ảnh tìm đến. Ảnh: Phạm Hưng.
Anh Phạm Hưng, một người thích chụp ảnh sống tại Nha Trang, cho biết nghề vá lưới thuê đối với phụ nữ khá nặng nhọc nhưng họ kiên nhẫn làm việc để kiếm tiền để lo cho con cái học hành.
"Trong tháng hè, những đứa trẻ được nghỉ học sẽ theo mẹ ra cảng phụ giúp. Tới giờ trưa, bọn trẻ nằm xoài trên đống lưới tạo nên khung cảnh yên bình với tôi”, anh nói. Ảnh: Phạm Hưng.
Huỳnh Phương	
