TITLE: Cuộc sống ở miền đất nóng nhất hành tinh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nơi nóng nhất hành tinh, Danakil, Ethiopia, châu Phi, vùng sừng châu Phi

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nằm ở trung tâm vùng Sừng châu Phi, Danakil là nơi hẻo lánh và khắc nghiệt nhất trên hành tinh. Dưới ánh mặt trời thiêu đốt và ở độ sâu 125 m so với mực nước biển, nơi đây có nhiệt độ trung bình quanh năm là 34,4 độ C. Ảnh: The Atlantic.
Trong thời điểm nắng nóng nhất, Danakil có nhiệt độ lên tới 50 độ C. Với lượng mưa ít ỏi hàng năm từ 100 - 200 mm, nơi đây được gọi là "Cánh cổng dẫn tới địa ngục". Ảnh: BBC.
Được hình thành do sự va chạm của những mảng kiến tạo ở biên giới Ethiopia, Eritrea và Djibouti, vùng trũng Danakil sở hữu kỳ quan địa chất tuyệt đẹp. Nơi đây có những cánh đồng thủy nhiệt đầy màu sắc, chảo muối khổng lồ và hồ nước nóng đầy hóa chất bên dưới là dòng dung nham ngầm sôi sục. Ảnh: The Atlantic.
Trong các hồ nước nóng và có tính axit cao nhất, phản ứng của lưu huỳnh và muối tạo thành những hình khối màu vàng sáng. Ở những hồ nước mát hơn, muối đồng tạo nên màu xanh lam ngọc. Trên ảnh là tia nước phun ra từ mạch suối nước nóng của Danakil. Ảnh: The Atlantic.
Với khí hậu nóng, khô và điều kiện khắc nghiệt, rất ít loài động thực vật có thể sống ở Danakil. Tuy nhiên, người Afar đã định cư ở đây hàng trăm năm qua trong làng Hamadela. Ảnh: The Atlantic.
Công việc chính của người Afar là khai thác muối từ các hồ khoáng chất của Danakil và vận chuyển chúng qua sa mạc bằng lạc đà. Ảnh: BBC.
Hàng ngày, mỗi người có thể cắt được khoảng 120 khối muối nặng 4kg và nhiều hơn là 150 viên. Ảnh: Andy Explores.
Sau khi cắt, muối được chuyển tới làng Berahile, cách đó 80 km. Hành trình kéo dài từ 2 đến 3 ngày mỗi chiều đi và về. Mỗi chuyến đi này, cả đoàn kiếm được 3.320 birr (khoảng 2,6 triệu đồng). Tuy nhiên, phần lớn số tiền này thuộc về chủ sở hữu của những con lạc đà, còn người làm thuê nhận được rất ít.
Trước đây, họ thường chuyển muối tới chợ Mekele, cách đó khoảng một tuần đi bộ. Tuy nhiên, với sự xuất hiện của những con đường, xe tải có thể trực tiếp lấy muối từ làng Berahile. Ảnh: Ian Swithinbank/Flickr.
Người Afar cũng sinh sống theo lối du mục. Họ ở trong những túp lều có thể tháo dỡ và chăm sóc đàn gia súc gồm dê, lừa, lạc đà. Sông Awash là dòng nước chính chảy vào khu vực, mang lại sự sống cho người Afar và đàn gia súc của họ. 
Awash là một trong những con sông độc đáo nhất trên thế giới. Bắt nguồn từ cao nguyên Ethiopia, sông chảy xuống các hồ trong vùng trũng Danakil. Dưới tác động của ánh nắng mặt trời thiêu đốt, nước hồ bốc hơi và để lại những chảo muối khổng lồ. Ảnh: BBC.
Thích nghi trong điều kiện sống khắc nghiệt của Danakil, cơ thể người Afar cần ít nước và thức ăn hơn so với người bình thường. Trong hành trình di chuyển, họ chỉ cần một ổ bánh mì và nước. Ảnh: Lens Magazine.
Ngày nay, con đường nối liền làng Hamid Ela (nơi cách mỏ muối 50 km) đến Berahile được xây dựng. Bất chấp sự biến đổi ở Danakil, người Afar và đoàn lạc đà của họ vẫn duy trì truyền thống lâu đời. Ảnh: BBC.
Do thu nhập không cao, người Afar cũng làm thêm công việc khác như chở đồ cho du khách - những người muốn qua đêm trên đỉnh Erta Ale để chụp ảnh. Hầu hết các du khách tới đây đều tham quan ngọn núi lửa cao 600 m này với hồ dung nham hiếm có trên thế giới. Ảnh: The Atlantic.
Lan Hương (Theo BBC)
	
