TITLE: Lễ hội với hàng triệu bông hoa đua nở tại Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Australia, lễ hội hoa, Sydney

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Floriade có thể coi là lễ hội lớn, kéo dài nhất trong năm của Australia. Năm nay, sự kiện diễn  ra từ 14/9 đến 13/10 tại thủ đô Canberra. Trong 30 ngày, công viên Commonwealth sẽ là bức tranh hoa khổng lồ sáng bừng, đầy màu sắc với hàng triệu đóa hoa như violet, thủy tiên, loa kèn, cúc tím. Năm nay, khu trưng bày tập trung hơn 100 loài hoa từ 20 nhà làm hoa chuyên nghiệp, sắp xếp theo các chủ để.
Hàng năm, lễ hội thu hút hơn 400.000 lượt khách. Ở Floriade, những bông hoa luôn được chăm sóc, đảm bảo độ tươi tắn từ khi khai mạc tới kết thúc. Vì vậy, du khách sẽ có cơ hội ngắm nhìn những cánh hoa đẹp nhất vào bất cứ thời điểm nào. 
Ở đây, du khách còn có thể thưởng thức các tiết mục xiếc và nghệ thuật đường phố, tham quan đồi người lùn, chụp ảnh và chiêm ngưỡng các tiết mục biểu diễn ánh sáng vào ban đêm. Từ ngày 3 - 6/10, lễ hội còn triển khai những không gian nghệ thuật về đêm.
Vào ban đêm, khu vực triển lãm hoa sẽ được thắp sáng như xứ sở thần tiên. Ảnh: Dailyl Lberal.
Khi đến thăm Australia vào mùa xuân, kéo dài từ tháng 9 – tháng 11, du khách có thể tham gia vào rất nhiều các hoạt động khác. Nổi bật là đi dạo hồ Griffin, thành phố Brisbane; ghé vườn thú và thủy cung Quốc gia tại thủ đô Canberra; hay tham quan nhà hát Con Sò Sydney Opera House và khám phá vườn quốc gia Blue Moutains gần Sydney.
Theo Du lịch Tugo
Tour du lịch Australia 5 ngày 4 đêm sẽ đưa du khách khám phá điểm du lịch nổi tiếng của Australia như thành phố Sydney, thủ đô Canberra. Giá tour chỉ từ 34,9 triệu đồng, bao gồm vé máy bay khứ hồi của Vietnam Airlines, khách sạn từ 4 sao – 5 sao theo tiêu chuẩn Marriot và Accor, phí ăn uống, tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức đền bù tối đa 200 triệu đồng.
Để tri ân khách hàng đã đồng hành trong suốt thời gian vừa qua, công ty tung ra chương trình khuyến mãi giảm từ 1.050.000 đồng cho khách cũ của Công ty Du Lịch Tugo và 1.750.000 đồng cho khách hàng Premium. Tham khảo cách làm thẻ Premium tại đây.
	