TITLE: Xương Khánh cung - điểm đến nổi tiếng bậc nhất Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Changgyeonggung, cung điện Changgyeonggung, Hàn Quốc, visa Hàn Quốc, du lịch Hàn Quốc, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Nằm ở trung tâm Seoul, cung điện Changgyeonggung hay Xương Khánh cung từng được sử dụng làm nơi ở của hoàng gia. Khi bước trang sử mới, Changgyeonggung trở thành bảo chứng cho một giai đoạn lịch sử Hàn Quốc. 
Quá khứ thăng trầm của cung điện
Cung điện được vua Sejong (trị vì 1418 - 1450) xây dựng cho cha mình, ban đầu tên Suganggung. Từ năm 1483 đến năm 1484, các tòa nhà tại cung điện được vua Seongjong (trị vì 1469-1494) mở rộng thêm. Cũng trong thời gian này, dinh thự hoàng gia được đổi tên thành cung điện Changgyeonggung.
Toàn cảnh chính diện cung điện Changgyeonggung. Ảnh: Flickr.
Cung điện bị phá hủy ít nhiều trong các giai đoạn lịch sử khác nhau. Năm 1616, Changgyeonggung được xây dựng và khôi phục lại. Thời kỳ Nhật Bản chiếm đóng Hàn Quốc từ 1910 đến 1945, Changgyeonggung được biết đến là vườn Changgyeong. Từ một cung điện hoàng gia, nơi đây trở thành một khu nghỉ mát với vườn thú và vườn bách thảo. Đến năm 1983, chính phủ Hàn Quốc đã loại bỏ sở thú, bắt đầu khôi phục cung điện về diện mạo và vẻ đẹp ban đầu. 
Điểm du lịch hấp dẫn bậc nhất Hàn Quốc hiện nay
Trải qua các giai đoạn lịch sử, cung điện Changgyeonggung hiện trở thành địa điểm du lịch văn hóa hấp dẫn ở Hàn Quốc. Khách đến tham quan cung điện có thể tìm hiểu về lịch sử Hàn Quốc.  
Khi đi qua cổng chính, Honghwamun, khách du lịch sẽ được ngắm kiến trúc được xây dựng từ giữa thế kỷ 15. Đây từng là điểm tiếp dân của nhà vua. 
Cung điện được thắp sáng vào buổi tối. Ảnh: Seoul Architecture Guide.
Đi sâu vào cung điện, Daeonsil (nhà kính lớn) là một khu vườn thực vật khép kín được xây dựng vào năm 1909. Daeonsil có mái nhà được thiết kế với họa tiết hoàng gia. Khu nhà kính được xây dựng dựa trên thiết kế của Crystal Palace ở London, Anh.  
Ngoài ra, cung điện Changgyeonggung còn có những di sản như: Punggidae, dụng cụ đo tốc độ gió và hướng thổi; đồng hồ mặt trời Angbuilgu được phát minh vào năm 1434, trong năm thứ 16 dưới triều đại của vua Sejong.
Ngoài cung điện Changgyeonggung, du khách có thể chọn tham quan các di tích cổ khác của Hàn Quốc như cung điện Gyeongbokgung hay làng cổ Hanok Bukchon, khu Gochang Dolmen nhằm khám phá thêm về lịch sử của Hàn Quốc. 
Tour Hàn Quốc 4 ngày 3 đêm sẽ đưa du khách khám phá những lễ hội và điểm du lịch nổi tiếng của Hàn Quốc như đảo Nami, cung điện Gyeongbokgung và nhiều điểm du lịch nổi tiếng khác. Giá tour Hàn Quốc 4 ngày 3 đêm từ 14,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 - 5 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, phí tham quan, ăn uống, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên đến 210 triệu đồng.
Theo du lịch Tugo	