TITLE: Bánh trung thu tiền triệu của các khách sạn ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, ẩm thực, trung thu, bánh, bánh trung thu, thị trường, khách sạn, quà tặng, tư vấn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Vòng quay ngựa gỗ trong các công viên giải trí là ý tưởng thiết kế vỏ hộp bánh trung thu của khách sạn Sofitel Legend Metropole Hà Nội. Trên lớp vỏ còn có bức tranh vẽ một góc khách sạn phía đường Ngô Quyền. Bánh gồm các vị cổ điển và sáng tạo như caramel với quả vả khô, hạt hồ trăn, chocolate. Vỏ hộp có thể tái sử dụng để đựng mứt bánh cho các bữa tiệc trà hoặc làm đồ trang trí. Khách có thể lựa chọn loại bốn hoặc sáu bánh với giá 1.950.000 – 2.050.000 đồng (đã gồm VAT).
Những chiếc hộp bánh trung thu thời trang tiếp tục được khách sạn Hilton Hanoi Opera duy trì trong dòng sản phẩm năm nay. Bên cạnh loại hộp vỏ trơn màu cam với tay cầm kim loại, khách sạn bổ sung thêm phiên bản giới hạn: Hộp có tay cầm bằng gỗ và bức tranh “vườn hoa” in trên vỏ. Những chiếc bánh nướng có thêm vị nhân mới là chocolate đen, hạt phỉ và hạnh nhân. Các sản phẩm có giá từ 800.000 đến 3,8 triệu đồng. Riêng phiên bản giới hạn (kèm rượu) có giá thấp nhất từ 14 triệu đồng (đã gồm VAT).
Các loài hoa là chủ đề được nhiều khách sạn áp dụng cho sản phẩm của mình trong mùa Trung thu năm nay. Hộp bánh của khách sạn Pullman Hanoi lấy cảm hứng từ hoa sen và hoa đào, lần lượt tượng trưng cho sự bình an và niềm vui. Trong hộp là bốn vị nhân bánh mang hơi hướng hiện đại gồm đậu xanh hạt chia trứng muối, sen xát trứng muối, phúc bồn tử và hỗn hợp năm loại hạt. Hộp bốn bánh có giá từ 759.000 đến 1.399.000 đồng (đã gồm VAT).
Hoa mẫu đơn, biểu tượng của sự thịnh vượng và sung túc là chủ đề chính cho dòng bánh của khách sạn InterContinental Hanoi Landmark72. Bên cạnh nhân bánh cổ điển, khách sạn này bổ sung thêm các hương vị như cốm, dâu tây, hạt dẻ và giăm bông. Hộp bốn bánh và sáu bánh với vị nhân tùy chọn có giá lần lượt từ 750.000 đến 920.000 đồng (chưa gồm VAT).
Hoa mẫu đơn và bông lau là chủ đề mà khách sạn Pan Pacific lựa chọn thể hiện trên vỏ hộp bánh trung thu năm nay. Những bông hoa mẫu đơn bung nở được in dập nổi trên nền vật liệu giấy cao cấp đã qua xử lý. Dòng bánh nướng của khách sạn này có sáu lựa chọn về nhân, gồm hạt sen, giăm bông, dưa, hạt dẻ, đậu xanh hạt chia và chocolate phô mai. Những chiếc bánh cũng được đóng thành từng hộp bốn hoặc sáu chiếc, với giá từ 598.000 đến 1.180.000 đồng (chưa gồm VAT). Giá sẽ cao hơn khi đi kèm các lựa chọn bổ sung như đồ uống, bình trà hoặc tượng mạ vàng.
Cũng lấy hoa làm chủ đề cho sản phẩm, khách sạn Hà Nội Daewoo sử dụng chất liệu vỏ hộp từ gỗ bọc vải, tô điểm bằng họa tiết hoa mai trắng. Khách sạn mang tới sáu vị nhân bánh nướng gồm sen, trà xanh, khoai môn, hạt chia và hạnh nhân. Giá hộp bốn và sáu bánh lần lượt là 790.000 và 990.000 đồng (đã gồm VAT).
Thương hiệu Moon n Sun vừa giới thiệu bộ sưu tập “Ánh trăng mùa vàng” gồm ba phân khúc với chất liệu vỏ hộp sơn mài, gỗ kèm vải gấm và giấy bồi. Sản phẩm cao cấp nhất sử dụng hộp sơn mài hình con bướm mở hai cánh, màu sắc rực rỡ cùng với logo đồng mạ vàng trên bề mặt. Bên cạnh nhân truyền thống như sen Huế, đậu xanh, thập cẩm… bánh có hương vị mới gồm sữa dừa, sầu riêng. Giá mỗi hộp khoảng 550.000 đến 4.730.000 đồng (đã gồm VAT).
Kiều Dương	
