TITLE: Lâu đài của Lọ Lem ngoài đời thực ở Tây Ban Nha - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, lâu đài, Tây Ban Nha, Segovia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một trong những điểm du lịch hấp dẫn du khách nhất tại thành phố cổ Segovia là Alcázar of Segovia (người dân vẫn gọi là lâu đài Segovia).
Thực tế, đây là một pháo đài bằng đá, nằm trên ngã ba sông, gần dãy Guadarrama. Hình dáng của nó từ xa nhìn lại giống một mũi tàu. Ảnh: Great Castle Europe.
Dù là pháo đài, nơi đây lại được sử dụng như một cung điện hoàng gia, rồi trở thành nơi giam giữ phạm nhân. Qua nhiều thế kỷ, nó lần lượt trở thành Đại học Pháo binh hoàng gia, học viện quân sự. Ngày nay, lâu đài là một bảo tàng đón khách tham quan. Bao quanh công trình là một hào sâu. Du khách đi qua cây cầu mới có thể vào bên trong.  Ảnh: As Her World Turns.
Alcázar được vua Alfonso VI của vương quốc Leon và Castilla xây dựng vào thế kỷ 12. Khi vào tham quan lâu đài, bạn sẽ nhìn thấy các tấm biển kể về lịch sử của vị vua này.
Một số phòng ở ngay khu vực gần cổng dùng để làm nhà nguyện, trưng bày tranh ảnh, nơi vua và hoàng hậu từng ngồi để thiết triều, đặt tượng hiệp sĩ thời trung cổ... Những căn phòng này đều mở cửa đón khách tham quan.
Trần nhà trong các căn phòng được thiết kế cầu kỳ, với ánh vàng của các vật liệu quý. Cửa sổ được làm từ kính nhiều màu - một phong cách kiến trúc đặc trưng của Tây Ban Nha.
Từ trên ban công lâu đài nhìn xuống, du khách có thể ngắm thành phố di sản thế giới từng được UNESCO công nhận. Xa xa là những bãi đất trống rực rỡ ánh vàng dưới mặt trời.
​Giá vé tham quan là 8 Euro (được tham quan mọi nơi, kể cả tháp Juan II) hoặc 5,5 Euro (chỉ tham quan một số phòng trưng bày và bảo tàng Artillery, không leo lên tháp). Giờ mở cửa: 10h-20h từ 1/4 đến 31/10; 10h-18h từ 1/11 đến 31/3.
Một trong những địa điểm nổi tiếng gần lâu đài là Aqueduct of Segovia, cầu máng dẫn nước thời La Mã, được bảo tồn gần như nguyên vẹn. Địa danh lịch sử này nằm ở khu phố cổ Old Town. Hình ảnh của cầu máng cũng xuất hiện trên huy hiệu của thành phố.
Hiện ngày xây dựng công trình vẫn là một ẩn số với các nhà khảo cổ, dù nó được xác định có từ thế kỷ thứ nhất. Trước khi máng hoàn thành, người dân phải đi 6 km mới lấy được nước, sau đó quãng đường đã rút ngắn lại còn một phần sáu. Ảnh: Linetrerk.
Nằm ngay cạnh cầu máng là một nhà hàng cổ, nổi tiếng bậc nhất tại thành phố - Meson de Candido. Du khách sau khi đi tham quan lâu đài Lọ Lem, máng nước cổ có thể dừng chân tại đây dùng bữa. Giá mỗi món ăn từ 9 Euro.
Nổi tiếng nhất ở quán là thịt heo sữa quay, tẩm ướp các gia vị của Tây Ban Nha, ăn kèm nước sốt. Món này không dùng dao, dĩa để cắt mà dùng đĩa. Trước đây, một đầu bếp ở quán khi dùng đĩa chia nhỏ các phần ăn đã lỡ tay làm vỡ đĩa. Tuy nhiên, thực khách không biết đó là sự cố mà nghĩ là một phần của buổi biểu diễn. Do đó, họ vỗ tay, huýt sáo ầm ĩ. Kể từ đó, đầu bếp đều ném vỡ chiếc đĩa sau khi dùng nó để chia phần. Ảnh: Meson de Candido.
Segovia cách thủ đô Madrid của Tây Ban Nha hơn 90 km, do đó du khách có thể đi lại trong ngày bằng taxi hoặc phương tiện công cộng.
Tại Việt Nam, có nhiều hãng bay tới Madrid, một trong số đó là Qatar Airways với giá vé khứ hồi hạng thương gia gần 4.000 USD, hạng phổ thông từ 1.000 USD. Hành trình này kéo dài 14,5 tiếng bay và 2-3 tiếng quá cảnh ở Doha, thủ đô Qatar.
Phương Anh	
