TITLE: Tour du lịch khuyến mãi lớn tại Travel Fair Online 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tour giảm giá, giảm giá du lịch, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
Travel Fair Online 2019 là hội chợ du lịch trực tuyến đầu tiên được công ty Welcome tổ chức. Tham gia cùng với đó là các đối tác uy tín như Công ty Du lịch Tugo, Thiên Nhiên, KOS, Go Hub và Gift Brand. 
Trong thời gian diễn ra hội chợ từ 26/7 - 8/8, các tour sẽ có mức giảm trung bình từ 500.000 đồng cho tới 1 triệu đồng. Cụ thể, tour du lịch miền Tây một ngày còn 400.000 đồng một người (giảm 500.000 đồng). Tour du lịch Hàn Quốc - Jeju 5 ngày còn 20,5 triệu đồng một người (giảm 1 triệu đồng). 
Ngoài giảm giá tour, du khách còn được tặng vali du lịch tại hội chợ trực tuyến. Ảnh: Tugo.
Ngoài ra, vào ngày thứ 6 hàng tuần trong chương trình giờ vàng giá sốc, Công ty Du lịch Tugo sẽ giảm 5 triệu đồng cho các tour du lịch châu Âu. Tuyến Pháp - Đức - Bỉ - Hà Lan - Luxembourg 9 ngày 8 đêm, giảm giá còn 50 triệu đồng đồng một người. Tour Australia, tuyến Melbourne - Sydney giảm còn 40 triệu đồng một người.
Travel Fair Online 2019 diễn ra vào ngày 26/7 đến hết 8/8. Hội chợ cung cấp những sản phẩm liên quan tới du lịch như sim, thiết bị phát Wi-Fi, vali và tour du lịch. Tất cả những sản phẩm tại Travel Fair Online 2019 có mức giảm giá khuyến mãi từ 30% - 50% và nhiều phần quà hấp dẫn với trị giá lên tới hơn 1 tỷ đồng. Tham gia vào hội chợ người tiêu dùng sẽ có cơ hội tham gia những hoạt động thú vị. Nổi bật là giờ vàng, giá shock mỗi thứ 6 và rất nhiều các mini game vào thứ 3 và thứ 5 hàng tuần.
Theo du lịch Tugo	