TITLE: Tour du lịch Dubai trọn gói giá từ 22 triệu đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Dubai, du lịch Du bai, Tràng An Travel

TOPIC: du lịch, chủ đề, deal

CONTENT: 
Giá gốc: 24.990.000 đồng
Giá khuyến mãi: từ 22.000.000 đồng
Thời gian áp dụng từ ngày 25/7 đến 25/8
Nhiều năm trở lại đây, Dubai luôn là một trong những điểm đến thu hút nhiều khách du lịch trên thế giới. Nếu đang có ý định đến đây, bạn cần phải biết những điều sau để có chuyến đi an toàn và vui vẻ.
Thời gian du lịch Dubai
Dubai chỉ có hai mùa nóng và nóng hơn. Giữa tháng 10 đến tháng 4 năm sau có thể được gọi là mùa đông ở đây dù nhiệt độ như mùa thu của Việt Nam. Bầu trời xanh trong vắt, những bãi biển đẹp, thậm chí cả sa mạc Safari cũng không còn quá bỏng rát là thời điểm thích hợp để bạn có những chuyến đi thú vị đến Dubai.
Vé máy bay
Các hãng hàng không quốc tế thường phát hành ghế rẻ nhất của họ khoảng sáu tháng trước ngày khởi hành. Điều này không có nghĩa là bạn nhất thiết phải mua vé trước thời hạn, nhưng là thời điểm thích hợp để bắt đầu tìm kiếm và so sánh giá cả. Bạn nên mua vé trước ít nhất một tháng.
Đặt phòng khách sạn
Dubai đang trở thành một điểm nghỉ mát phổ biến. Vì vậy nếu muốn có một nơi tốt đẹp, bạn hãy đặt phòng khách sạn tại Dubai trước hai đến ba tháng.
Thể hiện sự tôn trọng trong tháng Ramadan
Nếu bạn đến thăm trong tháng chay Ramadan (được tổ chức vào tháng thứ chín của lịch Hồi giáo 12 tháng), hãy tôn trọng người Hồi giáo. Điều này có nghĩa là bạn không thể ăn, uống hoặc hút thuốc ở nơi công cộng trước mặt họ giữa bình minh và hoàng hôn.
Ăn mặc
Cho dù được mệnh danh là "Las Vegas của châu Á" thì Dubai vẫn là một nước Hồi giáo. Vì vậy, quần áo của phụ nữ được coi là không đứng đắn nếu nó quá ngắn, chật hoặc trong suốt; trong khi đàn ông không bao giờ nên đi lại mà không mặc áo. Bạn cần ăn mặc khiêm tốn để tránh sự chú ý không mong muốn và tôn trọng văn hóa Hồi giáo.
Xin phép trước khi chụp ảnh
Không bao giờ chụp ảnh với người lạ mà không có sự cho phép của họ, trừ khi bạn chụp ảnh phong cảnh ở khu vực du lịch lớn. Nhưng đừng bao giờ bạn chụp ảnh một phụ nữ Hồi giáo mà không có sự cho phép của cô ấy, và đừng chụp bất kỳ tòa nhà chính phủ, sân bay, cơ sở quân sự... nào.
Lưu ý đến tiền tip 
Tiền boa không quá quan trọng ở Dubai, nhưng đó là một thông lệ. Các nhà hàng sẽ thêm chút tiền tip vào hóa đơn của bạn. Tài xế taxi không cần thiết phải nhận được tiền boa, nhưng bạn nên tip cho các hãng vận chuyển hành lý và siêu thị vì dịch vụ của họ.
Uống rượu
Rượu là hợp pháp ở Dubai tuy nhiên bạn không thể uống ở nơi công cộng vì say rượu công cộng, uống rượu và lái xe đều bị cấm. Ngoài ra, bạn không thể mua rượu mà không có giấy phép và bạn phải mua từ một cơ sở có giấy phép. Bạn có thể mua đồ uống tại quán bar hoặc nhà hàng.
Ngôn ngữ cơ thể
Công khai tình cảm được xem là xúc phạm ở Dubai. Để an toàn, bạn hãy tránh nắm tay hoặc hôn người quan trọng khi ở nơi công cộng.
Những địa điểm không thể bỏ qua ở Dubai
Đến Dubai, bạn không nên bỏ qua khu chợ tại phố cổ Bastakiya; bảo tàng Dubai; chợ vàng (Gold Souk) và chợ gia vị (Spice Souk); tháp Burj Khalifa cao nhất thế giới với 164 tầng, cao kỷ lục 828m. Bạn có thể xem nhạc nước hoành tráng Dubai Mall Fountain; tham quan thủy cung Dubai Aquarium; chụp ảnh tại Dubai Marina, khách sạn 7 sao Buji Al-Arab. 
Đua xe địa hình tại sa mạc Desert Safari Tour; thăm thành phố Abu Dhabi và làng di sản văn hóa Heritage Village... cũng là những trải nghiệm đáng nhớ dành cho bạn.
Mỗi đất nước đều sẽ có quy định riêng mà bạn nên chấp hành để thể hiện sự tôn trọng và Dubai cũng không phải ngoại lệ. Quốc gia này là một trong những điểm đến độc đáo, phù hợp để bạn trải nghiệm và khám phá cùng bạn bè, người thân. Bạn có thể liên hệ ngay: 1900 0206 để đặt tour.
Sa mạc Safari.
Khách sạn 7 sao Cánh Buồm và đảo cọ nhân tạo.
Nhà thờ Hồi giáo Sheikh Zayed.
Du khách chụp hình trước nhà thờ Hồi giáo.
Chợ gia vị.
	