TITLE: Việt Nam trong top quốc gia có giá taxi rẻ nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: taxi, Việt Nam, taxi giá rẻ, Taxi2Airport

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Trong báo cáo phân tích dữ liệu năm 2019 của Taxi2Airport, 10 quốc gia có giá taxi rẻ nhất gồm: Ai Cập, Ấn Độ, Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Mexico, Thổ Nhĩ Kỳ, Trung Quốc, Argentina và Việt Nam. Theo đó, một chuyến taxi 5 km tại Ai Cập có giá khoảng 0,84 euro (22.000 đồng), còn tại Việt Nam là 2,47 euro (64.000 đồng).
Taxi là phương tiện phổ biến của khách du lịch khi đến một thành phố khác. Ảnh: MSN.
Quốc gia có dịch vụ taxi đắt nhất thế giới là Thụy Sĩ, với một cuốc xe 5 km có giá 22,68 euro (khoảng 590.000 đồng). Những nước khác trong top taxi giá cao nhất gồm Nhật Bản, Đức, Hà Lan, Bỉ, Áo, New Zealand, Anh, Pháp và Thụy Điển, với mức giá từ 9,91 đến 15,64 euro (250.000 đến 400.000 đồng) cho một chuyến 5 km. Tại các nước châu Âu và Nhật Bản, tàu cao tốc, tàu điện ngầm và những phương tiện công cộng khác là lựa chọn phù hợp hơn với du khách.
Du khách nên kiểm tra tình trạng hoạt động của công-tơ mét trước khi lên xe, chú ý tới cung đường và đề phòng tài xế chọn đường vòng. Ngoài ra, taxi công nghệ cũng là một phương án di chuyển khác đáng để du khách so sánh giá và cân nhắc lựa chọn.
Bảo Ngọc (Theo Smarter Travel)	