TITLE: 48h khám phá những điểm ăn chơi nổi tiếng ở thủ đô Bỉ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bỉ, du lịch Bỉ, châu Âu, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Bỉ là một trong những điểm dừng chân nổi tiếng trong hành trình du lịch châu Âu. Thủ đô quốc gia này không quá lớn nên du khách có thể dễ dàng đi hết những điểm nổi tiếng và thưởng thức những món ăn ngon trong vòng hai ngày. Dưới đây là gọi ý lịch trình cơ bản:
Ngày 1: Tham quan trung tâm thành phố  
Bạn có thể ghé qua trung tâm thương mại Galeries Royales Saint-Hubert. Đây là trung tâm mua sắm đầu tiên ở châu Âu ra đời từ năm 1847. Trần nhà của trung tâm được thiết kế bằng kính hình vòm, xunh quanh là hàng loạt cửa hàng sang trọng. 
Trung tâm thương mại Galeries Royales Saint-Hubert là nơi tập trung nhiều hãng thời trang nổi tiếng. Ảnh: Visit Brussels.
Tiếp đó, du khách nên ghé qua Grand Place, quảng trường rộng lớn với kiến trúc từ thế kỷ 17, nơi được trang trí công phu nhất của thành phố. Grand Place là một trong những điểm thu hút khách du lịch ở Brussels. Điểm nhấn tại quảng trường Grand Place chính là tòa thị chính Hotel de Ville được xây dựng vào thế kỷ 15. Đối diện trực tiếp với Hotel de Ville là một tòa nhà ấn tượng mang đậm dấu ấn lịch sử - Maison du Roi được xây dựng vào năm 1536. Toà nhà này từng được sử dụng làm nơi ở của hoàng gia Tây Ban Nha sau đó trở thành một phần của bảo tàng thành phố. 
Nếu muốn tham gia các lễ hội độc đáo ở châu Âu, bạn có thể ghé xem Thảm hoa Brussels hai năm chỉ tổ chức hai năm một lần vào tháng 8. Hơn 120 tình nguyện viên được huy động để tạo nên bức thảm bằng cách xếp hàng triệu cánh hoa thành tấm thảm khổng lồ. Một lễ hội đặc sắc khác ở Brussels mà du khách có thể tham dự là Ommegang - lễ hội văn hóa dân gian thời trung cổ với những biểu tượng độc đáo như: ngựa, lều, nhà hát và cờ. 
Lễ hội Ommegang lần đầu được tổ chức vào năm 1549 dành cho vua Charles V và con trai, người sau này kế vị và trở thành vua Phillip II. Năm nay lễ diễu hành diễn ra vào 26 và 28/6. Ảnh: Visit Brussels.
Ngoài tham quan các điểm du lịch, thưởng thức ẩm thực Bỉ là một trải nghiệm không thể bỏ qua. Vào buổi sáng, du khách có thể thưởng thức bánh sừng bò Au du Pain Chocolate vốn là một món ăn sáng truyền thống của người Bỉ.  
Du khách đến Bỉ cũng nên thưởng thức chocolate nổi tiếng với hàm lượng cacao cao và chocolate tươi được làm thủ công 100%. Chocolate ở Bỉ có rất nhiều loại từ bánh praline với hoa hồng, gừng, quế, bạc hà, caramel... Chocolate caraques với cà phê, dừa, vừng, mocha, cacao... Du khách người sẽ nhanh chóng tìm thấy vị yêu thích của mình.
Ngày 2: Khám phá các công trình nghệ thuật của Bỉ
Bạn có thể ghé thăm công viên Mini-Europe, một châu Âu thu nhỏ. Công viên này trưng bày mô hình những địa danh mang tính biểu tượng của châu Âu với 80 thành phố và 350 tòa nhà nổi tiếng.
Gần đó là Atomium, kiến trúc được xây dựng bằng thép cao 102 mét. Kiến trúc kỳ lạ này được xây dựng cho triển lãm thế giới tại Brussels năm 1958 (Expo 58). Tại đây du khách có thể đi bộ qua các ống và khối cầu của mô hình, ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Brussels, ăn trưa trong nhà hàng nằm trên độ cao 95 m, xem triển lãm về lịch sử của công trình và triển lãm tạm thời hay ghé những cửa hàng quà tặng độc đáo. Giá vé khoảng 380.000 đồng một người lớn.
Atomium có hình dạng một cấu trúc phân tử được phóng đại 165 tỷ lần, thể hiện niềm tin vào sức mạnh của khoa học và năng lượng hạt nhân. Ảnh: Visit Atomium.
Ngoài những điểm đến trên, du khách có thể ghé qua Cung điện Hoàng gia, bức tượng cậu bé đứng tè Manneken Pis, công viên Parc du Cinquantenaire, nhà thờ từ thế kỷ 16 St Michael và St Gudula, bảo tàng chocolate Choco-Story, công viên  Mont des Arts... 
Theo Du lịch Tugo
Tour du lịch châu Âu sẽ đưa bạn khám phá các địa điểm du lịch nổi tiếng tại châu Âu như Đức - Pháp - Italy và các nước khác. Giá tour 9 ngày 8 đêm là 44,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa 1 tỷ đồng.
	