TITLE: Lò nướng trong lòng đất của thổ dân Maori - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hangi, bếp nướng, lò nướng, New Zealand, thổ dân maori, du dịch New Zealand, Vietravel

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Ngoài điệu nhảy haka nổi tiếng, người Maori còn được biết đến với cách nấu nướng độc đáo bằng bếp hangi. Trong tiếng thổ dân, hangi có nghĩa là lò đất. Cách nấu nướng này có từ hàng nghìn năm trước và vẫn được duy trì đến ngày nay.
Qua hàng nghìn năm, người Maori vẫn duy trì truyền thống nấu nướng hangi, đặc biệt ở thành phố Rotorua. Ảnh: Culture Trip.
Theo truyền thống, bếp nướng hangi được đào sâu dưới lòng đất. Đá núi lửa sẽ được làm nóng bằng cách đặt trên bếp than hồng. Thịt và rau củ sau đó được đặt lên đá nóng, phủ thêm vài lớp lá và lấp đất lại khoảng 3-4 tiếng cho đến khi chín.
Các loại thịt thông dụng được nướng bằng phương pháp này là cừu, bò, heo, còn rau củ gồm khoai tây, cà rốt, đậu và cải bắp. Nguyên liệu có thể thay đổi tùy theo sở thích và sáng tạo riêng của mỗi người. Tuy nhiên, thành phần không thể thiếu trong một lò đất của thổ dân Maori là thịt và rau củ.
Đồ ăn được nấu theo cách này mang hương vị khá đặc biệt. Phần ngoài của thịt chín vàng do tiếp xúc với bề mặt đá nóng. Bên trong, thịt vẫn giữ được độ mềm do được lấp lâu trong lò đất. Phần rau củ giống đồ hấp hơn đồ nướng vì chúng vẫn giữ được độ ẩm và không bị mất nước. 
Hai thành phần không thể thiếu của món nướng đá hangi là thịt và rau củ.
Ngày nay để đảm bảo vệ sinh, người New Zealand đã dùng giấy bạc bọc đồ nướng thay vì phủ lớp lá cây lên trên. Tuy nhiên công thức chế biến thì không thay đổi nhiều, họ vẫn đào một chiếc hố trong lòng đất và nướng bằng đá núi lửa.
Để thưởng thức món hangi do chính người Maori bản địa chế biến, du khách có thể đến thành phố Rotorua. Tại đây, thực khách được tự tay lựa chọn, chuẩn bị những nguyên liệu tươi sống và chế biến theo hướng dẫn của chủ nhà. Khi thức ăn chín, mọi người cùng nhau thực hiện nghi lễ "nhấc bếp" (hangi lifting) và thưởng thức món ăn nóng hổi trong bầu không khí đặc trưng của thổ dân Maori.
Xem thêm: Thịt cừu nướng và những món nên thử khi đến New Zealand
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích trên đường du lịch.
Khương Nha	