TITLE: Món bạch tuộc sống thách thức lòng can đảm ở Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: xúc t, bạch tuộc, Sannakji, Hàn Quốc, du lịch hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Sannakji là món ăn làm từ bạch tuộc nhỏ, vừa mới đánh bắt. Sau khi được cắt thành miếng, nguyên liệu được tẩm gia vị và rắc thêm vừng ở phía trên. 
Sannakji được xem như đặc sản của Hàn Quốc nhưng không phải du khách nào cũng dám thử. Ảnh: Koogle TV.
Không cần phải vào nhà hàng sang trọng, bạn hoàn toàn có thể thưởng thức vị ngọt của bạch tuộc tươi sống ngay tại chợ hải sản bởi Sannakji là một món ăn khá phổ biến tại xứ sở kim chi. Trong đó chợ cá Noryangjin là một trong những địa điểm nổi tiếng nhất.
Tại khu chợ, mỗi con bạch tuộc sống có giá  khoảng 5.000 won (khoảng 100.000 đồng). Sau khi chọn mua, người ta sẽ thái nhỏ bạch tuộc, bỏ đầu, rưới dầu, hạt mè và nước tương hoặc wasabi.  
Nhiều người thậm chí còn nhai sống cả con bạch tuộc. Ảnh: AP.
Món ăn này hoàn toàn không có vị tanh như các loại hải sản tươi sống khác. Nếu can đảm thưởng thức một lần, bạn sẽ cảm nhận được vị ngọt, tươi ngon của bạch tuộc. Nhiều người thậm chí còn để nguyên con bạch tuộc sống, chấm với mù tạt và nhai khi những xúc tu còn ngọ nguậy trong miệng.
Tuy nhiên, để thưởng thức bạch tuộc theo cách này, thực khách phải có kỹ năng nhai thật mạnh và chậm rãi trước khi nuốt. Nếu bất cẩn, nhai vội, những xúc tu dính vào vòm họng có thể khiến người ăn khó thở. Mỗi năm đều có những trường hợp tử vong vì món ăn này.  
Tour du lịch Hàn Quốc 4 ngày 3 đêm sẽ đưa các bạn khám phá các điểm du lịch nổi tiếng của xứ sở Kim chi như thủ đô Seoul, đảo Nami, công viên Everland và cung Gyeongbokgun chỉ từ 20,9 triệu đồng. Giá tour 4 ngày 3 đêm đã bao gồm đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 - 5 sao tiêu chuẩn Marriott và Accor, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng. 
	