TITLE: Check-in cuối tuần: Quán cà phê trên cây, cánh đồng cừu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: check-in cuói tuần, du lịch sài gòn, khám phá vũng tàu, quán cà phê trên cây, đồng cừu suối nghệ, chợ Xóm Lưới, đồi Con Heo

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Quán cà phê trên cây ở Sài Gòn
Tọa lạc trên đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp, quán mở cửa từ năm 2013, hút khách nhờ không gian cà phê trên thân cây si khoảng 50 năm tuổi. Tại đây chứa được 15 - 20 khách. Ảnh: Quỳnh Trần.
Thân cây chiếm phần lớn diện tích ở chính giữa nên bàn ghế được chủ quán bố trí xung quanh. Bạn có thể ngồi thư giãn, trò chuyện với bạn bè hoặc làm việc tại không gian cà phê này. Giá đồ uống dao động khoảng 40.000 - 100.000 đồng. Ảnh: Quỳnh Trần.
Quán đậu hũ thối ở Sài Gòn
Quán Lê Gia trên đường Nguyễn Trãi, quận 5 là một trong những địa chỉ nổi tiếng, chuyên phục vụ món ăn nặng mùi này. Mở cửa hơn 3 năm, quán phục vụ khách từ 18h mỗi ngày. Mùi thối xuất phát từ quá trình lên men đậu hũ và muối được ủ ẩm với nhau nhiều ngày. Thời gian ủ càng lâu thì mùi càng nặng. Đậu hũ thối tại đây thường được dùng kèm với tương ớt và tương đen. Người thích ăn cay có thể cho thêm sa tế. Mỗi suất giá 25.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Thực đơn của quán còn có các món ăn khác không kém phần lạ miệng như: hột gà thảo mộc, tàu hũ ky tôm tươi, phá lấu, bánh trứng... với giá dao động 25.000 đến 50.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Đồng cừu, Bà Rịa - Vũng Tàu
Đồng cừu ở xã Suối Nghệ thuộc huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là một trong những địa chỉ chụp hình nổi tiếng. Để vào tham quan, du khách phải trả phí 20.000 đồng. Tuy nhiên, điểm đến này thường xuyên đông khách vào cuối tuần. Khách nên đi sớm để tránh đông đúc.
Cung đường gợi ý: TP HCM - theo hướng quốc lộ 51 - Mỹ Xuân Tóc Tiên - Hắc Dịch Tóc Tiên - đường số 1 mở rộng (Hội Bài đi Phước Tân). Ảnh: Phong Vinh.
Đồi con heo, Vũng Tàu
Đồi Con Heo nằm ở Bãi Sau là nơi có khung cảnh hoang sơ, cho du khách tầm nhìn từ trên cao. Từ trên đỉnh đồi, bạn có thể ngắm được toàn cảnh cung đường Thùy Vân chạy dài bên bờ biển hay đảo Hòn Bà giữa biển rộng.
Để lên đây, bạn phải đi theo con đường nhỏ dẫn từ một hẻm trên đường Phan Chu Trinh. Càng lên cao, địa hình có nhiều đá và dốc, khúc khuỷu. Khách có thể đi xe máy, nhưng đi bộ vẫn là cách được nhiều bạn trẻ lựa chọn. Ảnh: Thành Nguyễn.
Chợ Xóm Lưới
Chợ gần công viên bãi Trước, ngay ngã ba đường Phan Bội Châu - Nguyễn Công Trứ là nơi du khách có thể mua những món hải sản tươi sống và khám phá cuộc sống sinh hoạt của người địa phương. Chợ mở cửa từ sáng đến chiều nên du khách có thể tham quan vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày. Ảnh: Phong Vinh.
Tại đây, khách có nhiều lựa chọn từ các loại cá, tôm, mực đến ốc hương, tôm tích, bạch tuộc, cua, ghẹ... Nhiều nơi còn hút khách bằng cách giảm giá khi mua nhiều. Ngoài các loại tươi sống, chợ còn bán đồ khô và được nhiều du khách chọn mua làm quà. Ảnh: Phong Vinh.
Di Vỹ
Check-in cuối tuần là loạt bài gợi ý nơi vui chơi, giải trí cuối tuần tại các điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam. Độc giả có thể tham khảo để lên kế hoạch thư giãn và cập nhật các sự kiện du lịch đang diễn ra.
Chuyên mục Tư vấn du lịch hiện tập trung các bài viết chia sẻ, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch từ đội ngũ gần 1.000 hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel. Các hướng dẫn viên trên khắp cả nước cũng có thể gửi bài viết của mình về địa chỉ dulich@vnexpress.net để chia sẻ kinh nghiệm.
	
