TITLE: Phải làm thế nào nếu bị thất lạc hộ chiếu khi đang đi tour? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: xử lý thế nào khi mất hộ chiếu

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi năm nay 23 tuổi, đang sinh sống tại TP HCM. Năm ngoái, tôi đánh mất hộ chiếu trong chuyến du lịch đến Nha Trang. Vì ở trong nước nên tôi không quá lo lắng.
Sắp tới, tôi có chuyến thăm Thái Lan theo tour 3 ngày 2 đêm cùng gia đình. Vì có cả người già và trẻ con đi nên tôi khá lo lắng. Tôi phải xử lý ra sao nếu bị thất lạc hộ chiếu? Rất mong nhận được giải đáp. Xin cảm ơn.
Nguyễn Thị Bích Ngọc
Đỗ Mạnh Cường, HDV tại Vietravel trả lời:
Đầu tiên, bạn nên kiểm tra kỹ lại khu vực phát hiện thất lạc để chắc chắn có thật sự mất hay không.
Nhờ bộ phận an ninh tại khách sạn, nhà hàng, điểm tham quan kiểm tra bằng cách trích xuất camera, rà soát lại trong khu vực.
Nếu xác định đã mất, trình báo với nhà chức trách địa phương, báo cáo cho công ty du lịch để được hỗ trợ liên hệ đại sứ quán hoặc lãnh sự quán Việt Nam tại nước đến để làm thủ tục cấp giấy thông hành về nước.
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	