TITLE: Thực khách Mỹ la hét khi thấy miếng thịt gà tự 'bò' khỏi đĩa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thịt gà, nhà hàng, thực khách

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Rie Phillips, đến từ Florida (Mỹ), dùng bữa trong một nhà hàng châu Á hồi đầu tháng 7 thì phát hiện một miếng thịt gà động đậy, "bò" khỏi đĩa và rơi xuống sàn. Đoạn video Rie ghi lại thu hút hơn 12 triệu lượt xem kể từ ngày 10/7.
 
 
Thực khách Mỹ sốc khi thấy miếng thịt gà tự 'bò' khỏi đĩa
Video đạt hơn 25.000 lượt thích, 190.000 lượt chia sẻ và khoảng 58.000 bình luận. Video: Rie Phillips.
Nhiều người hiếu kỳ trước hiện tượng này. Có người bình luận nếu thức ăn còn động đậy, chắc chắn họ sẽ rời khỏi bàn ăn của nhà hàng ngay. Một ý kiến chỉ ra rằng: "Vì miếng thịt còn quá tươi, những búi cơ vẫn có thể cử động". Theo các chuyên gia, đây là hiện tượng co thắt dây thần kinh ở động vật mới bị giết mổ.
Không ít người dùng mạng xã hội nghi ngờ tính chân thực của video trên bởi họ cho rằng gà không phải loài vật có thể hồi sinh. Tuy nhiên, thực tế có con gà vẫn sống sau khi bị mất đầu. Năm 2018, một con gà ở Thái Lan đã sống thêm 9 ngày dù đầu bị chặt. Con gà không đầu từng sống lâu nhất thế giới là gà Mike, ở bang Utah, Mỹ, với 18 tháng từ năm 1945 đến 1947.
An An (Theo New York Post)	