TITLE: Flamenco - 'đặc sản' nóng bỏng của Tây Ban Nha - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, flamenco, Tây Ban nha, vũ điệu, điệu nhảy, Digan

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
21h30 vào một đêm tháng 7 mát mẻ ở Madrid, thủ đô Tây Ban Nha, chúng tôi háo hức đi bộ xuyên qua những con phố nhỏ lát sỏi. Cả đoàn vừa đi vừa nói chuyện, hướng tới Cardamomo Tablao để xem một buổi trình diễn của các vũ công flamenco chuyên nghiệp. 
Cardamomo Tablao là một quán nhỏ, mặt tiền rộng chừng 8m. Mỗi tối địa chỉ này tổ chức từ 3 đến 4 show, mỗi màn kéo dài một tiếng. Màn trình diễn đầu tiên bắt đầu từ 19h và kết thúc vào lúc nửa đêm, giá vé từ 39 Euro (khoảng một triệu đồng). Đây cũng là nơi biểu diễn điệu nhảy flamenco nổi tiếng ở thủ đô Madrid.
Năm 2014, Hội đồng thành phố đã công nhận Cardamomo Tablao là Di sản văn hóa. Địa chỉ nằm ở số 15, đường Calle Echegaray, quận Las Letras, Madrid. Ảnh: Cardamomo.
Sàn biểu diễn ở Cardamomo Tablao chỉ rộng khoảng 15 m2 được thiết kế hình chữ nhật. Hai mặt của sân khấu là cánh gà, hai mặt còn lại bày bàn và ghế cho khách với sức chứa khoảng 60-70 khách. Mỗi show diễn có khoảng 5-7 nghệ sĩ.
Đầu buổi diễn, âm thanh duy nhất đi cùng điệu nhảy là tiếng hát và tiếng vỗ tay. Người nghệ sĩ sẽ dùng 4 ngón tay của bàn tay phải, vỗ vào lòng bàn tay trái. Sau đó, nhịp điệu càng nhanh hơn, và vũ công nhảy điệu flamenco ngày một cuồng nhiệt hơn.
Dưới ánh sáng của những ngọn đèn chiếu vào sân khấu khi tỏ khi mờ, chúng tôi nhâm nhi ly đồ uống, say sưa xem biểu diễn. Cả gian phòng ngập tràn tiếng đàn, tiếng hát và tiếng gõ gót giày dồn dập của các nghệ sĩ xuống sàn gỗ. Khán giả như bị mê mẩn bởi những vũ công, cuốn theo từ ánh mắt, cảm xúc trên khuôn mặt cho đến những cái lắc hông, tung váy, vung khăn... Khi mỗi điệu nhảy kết thúc, cả khán phòng vang tiếng vỗ tay tới 1-2 phút chưa ngớt và rộ tiếng tán thưởng "Olé! Olé!".
 
 
'Đặc sản' nóng bỏng của Tây Ban Nha
Một màn trình diễn flamenco trong quán. Video: Phương Anh.
Theo truyền thống, flamenco là một loại hình nghệ thuật kịch tính, kể về một câu chuyện thông qua ngôn ngữ cơ thể của các vũ công. Những động tác dậm nhảy mạnh mẽ, âm nhạc và kiểu tóc cầu kỳ, lối trang phục rườm rà nhưng cũng không kém phần quyến rũ của vũ công chính là nét đặc trưng của điệu nhảy này.
Những người đã quen với nét cổ điển của ba lê hay không khí ồn ào của hip hop, đôi khi sẽ bối rối khi thưởng thức flamenco. Cách đơn giản nhất là say cùng những cảm xúc được thể hiện trọn vẹn qua gương mặt của các vũ công nóng bỏng. Khán giả có thể cảm nhận được kết nối chặt chẽ, nhịp nhàng giữa những nghệ sĩ guitar, vũ công và ca sĩ. Những người nghệ sĩ sẽ trao đổi với nhau bằng ánh mắt, tương tác khớp với nhau trên sân khấu và khuyến khích khán giả hoà mình cùng âm nhạc và những vũ điệu nóng bỏng. Khi buổi diễn kết thúc, du khách có thể nán lại để chụp ảnh cùng các nghệ sĩ.
Vũ điệu và âm nhạc flamenco mang đậm phong cách, đặc trưng của nền văn hóa Tây Ban Nha hơn mọi loại hình nghệ thuật khác. Buổi trình diễn Flamenco được tạo thành từ ba phần: guitar (nhạc), cante (hát) và baile (khiêu vũ). Ảnh: Cardamomo.
Flamenco có nguồn gốc từ vùng Andalucia ở miền nam Tây Ban Nha. Đây là một phong cách nhảy truyền thống của người dân địa phương trong hàng trăm năm qua. Vũ điệu này được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác, như một phần của truyền thống cộng đồng. Dù có nguồn gốc từ Andalucia, flamenco được cho là mang ảnh hưởng từ nhiều nền văn hóa khác như Mỹ Latin và Do Thái, hay thậm chí là vũ đạo của dân Digan, Arab...
Ngày nay, hầu hết vũ công được đào tạo chuyên nghiệp nhưng trước đây, người Tây Ban Nha chủ yếu tự học hỏi và luyện tập. Sức hút của flamenco đã lan truyền khắp xứ sở bò tót và trên thế giới. Sau khi "làm mưa làm gió" tại Mỹ, điệu nhảy này trở nên phổ biến tại châu Á. Tại Nhật Bản, có tới 650 học viện và 80.000 học viên, thậm chí con số này còn nhiều hơn nơi quê hương của flamenco.
Phương Anh
Tây Ban Nha là quốc gia rộng lớn nhất Nam Âu, giáp Địa Trung Hải, Pháp, Andorra, Bồ Đào Nha và Đại Tây Dương cùng Morocco. Từ Việt Nam, du khách muốn nhập cảnh Tây Ban Nha phải có visa. Visa sẽ được cấp sau 2 tuần làm việc, tính từ ngày nộp hồ sơ. Phí visa với trẻ em (6 tuổi đến 12 tuổi) là gần 1 triệu đồng, với người lớn là khoảng 1,7 triệu đồng.
Hiện có nhiều hãng bay từ Hà Nội và TP HCM tới Madrid. Một trong số đó là Qatar Airways với giá vé khứ hồi hạng phổ thông từ khoảng 1000 USD, hạng thương gia gần 4.000 USD. Hành trình này du khách sẽ phải bay hơn 14 tiếng, quá cảnh tại Doha (Qatar) khoảng 2-3 tiếng.
	