TITLE: Lý do máy bay trên khắp thế giới thường được sơn màu trắng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, hàng không, tiếp viên

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Dù có nhiều màu sắc, máy bay thương mại trên thế giới thường được sơn trắng. Jill Farkas, kỹ sư của hãng hàng không American Airlines (Mỹ), cho biết máy bay có lớp sơn trắng vì khi vết nứt hay hỏng hóc xuất hiện trên vỏ, nhân viên kỹ thuật sẽ dễ dàng phát hiện hơn. "Nếu vết nứt trên vỏ máy bay ngày càng rộng, bụi bẩn sẽ kẹt lại bên trong. Chúng ta sẽ tìm ra các chi tiết đó nhanh chóng hơn trên nền sơn trắng".
Trong khi đó, Ashutosh Rajpure, một thợ máy hàng không, viết trên Quora: "Các vết ăn mòn hay dầu rò rỉ sẽ hiện rõ trên nền màu trắng. Đó là lý do phần lớn máy bay mang màu sơn này". Ngoài ra, nó cũng giúp đội tìm kiếm phát hiện máy bay nhanh hơn trong trường hợp tai nạn xảy ra, đặc biệt là vào ban đêm hay giữa đại dương.
"Lý do máy bay được sơn màu trắng hoặc màu sáng là để phản chiếu ánh mặt trời, giảm độ nóng và bất kỳ mối nguy tiềm tàng nào từ bức xạ mặt trời", ông R. Hansman, giáo sư hàng không và du hành vũ trụ, trả lời Business Insider.
Hầu hết các hãng hàng không trên thế giới đều sơn máy bay màu trắng, nhằm tiết kiệm chi phí và có nhiều lợi ích khác. Ảnh: Rolling Out.
Bên cạnh đó, các hãng hàng bay thích sơn màu trắng vì giá thành rẻ hơn mọi loại sơn màu khác. Kỹ sư Jill Farkas cho biết sơn trắng thường nhẹ hơn nhiều so với màu đỏ hay đen. Bởi máy bay càng đậm màu, đội kỹ thuật càng phải sơn nhiều lớp dày hơn - làm tăng trọng lượng, khiến  máy bay phải đốt nhiều nhiên liệu hơn và chi phí cũng tăng lên.
Thông thường một chiếc máy bay có 2 đến 3 lớp sơn, tăng thêm từ 273 - 544 kg cho trọng lượng của một chiếc máy bay, một phát ngôn viên của Boeing nói với Telegraph Travel. Một chiếc Boeing 747 cần 250 kg sơn loại thường để phủ kín lớp vỏ, thêm một lớp phủ bóng nặng khoảng 25kg. Trọng lượng tăng thêm đồng nghĩa với việc đốt cháy nhiều nhiên liệu hơn và 544 kg sơn tương đương với khoảng 8 hành khách.
American Airlines là một trong những hãng hiểu rõ nhất về việc giảm tải mọi chi phí trên máy bay. Robert Crandall, cựu giám đốc điều hành của American Airlines, tuyên bố hãng đã tiết kiệm 40.000 USD hàng nằm, bằng cách bớt một quả ô liu khỏi mỗi phần salad phục vụ khách.
Theo tính toán, hãng EasyJet có thể giảm 2% chi phí cho vận hành nhờ sơn lại vỏ máy bay bằng loại sơn thế hệ mới mỏng nhẹ hơn. Chi phí dành cho nhiên liệu của hãng này mỗi năm là khoảng 1,2 tỷ USD. Nếu họ giảm 2%, nghĩa là họ sẽ tiết kiệm khoảng 24 triệu USD, một con số không hề nhỏ.
Ngoài ra, sơn trắng cũng lâu bạc màu hơn các màu khác, nên có thể kéo dài tuổi thọ cho lớp sơn. Giá một lần sơn lại máy bay có thể lên đến 180.000 USD.
Cuối cùng, máy bay có màu trắng vì nó giúp cho logo của các hãng bay nổi bật hơn. Mọi hãng hàng không thương mại đều đầu tư nhiều tiền cho các chiến dịch quảng cáo, thiết kế logo bắt mắt, màu trắng góp phần đáng kể trong vấn đề này. "Mọi thứ bạn sơn trên nền trắng đều trông rõ ràng hơn, dù máy bay ở trên trời hay trên đường băng", một nhân viên hàng không Anh tiết lộ. 
 
 
Lý do máy bay trên khắp thế giới thường được sơn màu trắng
Để sơn lại một chiếc máy bay A380, 34 người phải làm việc 6.000 giờ trong 15 ngày. Video: Emirates.
Anh Minh (Theo Telegraph)
	