TITLE: Vinpearl tổ chức trại hè quốc tế tại các khu nghỉ dưỡng nổi tiếng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vinpearl, trại hè quốc tế, nghỉ dưỡng, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
"Vinpearl Future Me" là thương hiệu trại hè của Vinpearl, tổ chức theo đúng chuẩn các trại hè quốc tế tại Việt Nam. Xuyên suốt đầu tháng 6 đến hết tháng 7 tại các khu nghỉ dưỡng Vinpearl ở Nam Hội An, Vinpearl Nha Trang và Vinpearl Phú Quốc hàng trăm bạn trẻ đã tham gia trại hè với nhiều chương trình sinh hoạt thú vị, đồng thời trang bị kỹ năng tư duy và lãnh đạo để các em tự tin trong thế giới toàn cầu hóa.
Để thực hiện trại hè, Vinpearl đã hợp tác với Tổ chức giáo dục GPA - tổ chức danh tiếng về các chương trình giáo dục tiên tiến và sáng tạo, truyền cảm hứng trên thế giới. "Vinpearl Future Me" có 3 chủ đề trại ý nghĩa, xây dựng chuỗi trải nghiệm tương ứng tại những quần thể nghỉ dưỡng đẹp nhất Việt Nam gồm: người con đất Việt (Vinpearl Resort & Golf Nam Hội An đậm nét văn hóa); nhà lãnh đạo trẻ (Vinpearl Nha Trang năng động, hiện đại); vòng xoay cuộc sống (Vinpearl Phú Quốc xanh mát; gần gũi với thiên nhiên hoang dã). Hai cấp độ chương trình từ trung cấp đến cao cấp được thiết kế nhằm đáp ứng nhu cầu các độ tuổi khác nhau của thành viên trại hè.
Bên cạnh việc rèn luyện kỹ năng, mở rộng thêm kiến thức, các thành viên trại hè của "Vinpearl Future Me" được khuyến khích thể hiện cá tính. Tại mỗi hoạt động từ nhỏ nhất trong ngày đều hướng thành viên đến việc bộc lộ bản thân, hòa đồng để trở thành một phần không thể thiếu của đội, nhóm. Với đội ngũ nhân sự hướng dẫn đa dạng bao gồm cả chuyên gia huấn luyện trại hè trong và ngoài nước, thành viên trại hè sẽ được giao tiếp và phát triển phản xạ ngoại ngữ, dạn dĩ hơn trong sử dụng ngôn ngữ thứ 2. Nhờ đó, các thành viên phát huy tư duy logic và cách ứng xử, xử lý tình huống trực quan trong mỗi hoạt động.
Trong mỗi chuyến trại hè này, các thành viên sẽ hoàn toàn tự lập khi không có ba mẹ, gia đình ở bên cạnh; sinh hoạt bình đẳng với các thành viên trong trại khác nhau về lứa tuổi, sở thích, điểm đến... 
Một số phụ huynh cho con tham gia trại hè "Vinpearl Future Me" cho biết, sau khi kết thúc chương trình, hình ảnh những cậu bé, cô bé ườn mình ngủ nướng, tị nạnh với anh chị em trong nhà, hoặc khó tiếp xúc, ngại chia sẻ trong gia đình... gần như biến mất. Thay vào đó, các em hào hứng chia sẻ những điều hay, cái đẹp vừa khám phá ngay tại mảnh đất Việt Nam; hoặc thay đổi nhiều thói quen xấu trong sinh hoạt cá nhân...
Theo đại diện chương trình trại hè của Vinpearl, ở độ tuổi thanh thiếu niên với nhiều biến đổi, trên nền tảng hài hòa giữa gia đình và xã hội, được học kỹ năng tương tác, ứng xử, kết hợp giữa vui chơi giải trí và rèn luyện tư duy... Vinpearl Future Me được kỳ vọng trở thành một thương hiệu trại hè 5 sao quốc tế hấp dẫn tại Việt Nam dành cho những công dân toàn cầu tương lai.
Thanh Thanh	