TITLE: 8 miền đất nổi tiếng hút khách sành ăn của Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Trung Quốc, ẩm thực Trung Hoa, Phúc Kiến, Tứ Xuyên, Nam Ninh, vịt quay

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Ẩm thực Sơn Đông
Sơn Đông là một tỉnh có cảnh quan đa dạng - từ sông Hoàng Hà, bình nguyên Hoa Bắc và núi Thái Sơn (một trong năm ngọn núi nổi tiếng nhất Trung Quốc) đến bờ biển Bột Hải và biển Hoàng Hải. Do đó, nguồn nguyên liệu ẩm thực từ biển và đất liền nơi đây vô cùng phong phú.
Ẩm thực của Sơn Đông có niên đại hơn 2.500 năm. Được ca ngợi là đệ nhất ẩm thực Trung Hoa, những món ăn Sơn Đông giữ vị thế quan trọng trên bàn tiệc cung đình từ thời Xuân Thu (năm 771 đến 476 trước Công nguyên). Khổng Tử, triết gia nổi tiếng của Trung Quốc, cũng có ảnh hưởng trong việc nhào nặn ẩm thực Sơn Đông, tạo ra nhánh những món ăn Khổng Phủ từ trường phái này.
Trường phái nghệ thuật ẩm thực này vô cùng công phu, ví dụ riêng kỹ thuật chiên rán đã có tới 11 cách. Những món ăn thịnh soạn, mang hương vị nồng đậm và thể hiện kỹ năng của người đầu bếp trong việc kiểm soát lửa khi nấu. Các món hầm mất hàng giờ để thực hiện là một trong những điểm nổi bật của ẩm thực Sơn Đông.
Hai món ăn nhất định phải thử của Sơn Đông là món gà được chiên sơ trước khi hầm trên lửa vừa và đậu phụ Nhất Phẩm - nhồi tám nguyên liệu như sò điệp, hải sâm, thịt nguội, măng... sau đó hầm trong nước xuýt gà. Ảnh: China Today.
Ẩm thực Triều Châu
Mặc dù thuộc trường phái ẩm thực Quảng Đông, ẩm thực Triều Châu mang nhiều nét riêng biệt trong phương pháp nấu ăn. Trái ngược với những món Quảng Đông rất nhiều gia vị, ẩm thực Triểu Châu tinh tế hơn, tập trung vào độ tươi ngon của các nguyên liệu.
Những món ăn Triều Châu có sự kết hợp của nhiều loại nước tương và hương liệu khác nhau với vị mặn, ngọt, chua, cay hoặc chát. Nước mắm và dầu hào là 2 loại gia vị được ưa thích.
Là một tỉnh ven biển, Triều Châu nổi tiếng với các món ăn từ hải sản tươi sống. Một số món ăn Triều Châu phổ biến nhất là các món được làm lạnh, hoặc để ở nhiệt độ phòng - như cá hấp lạnh (ảnh). Để giữ được độ tươi cho cá, ngư dân Triều Châu theo truyền thống sẽ luộc cá trong nước biển mặn trước khi đem bán ở chợ. Ngày nay, cá tươi được phủ muối trước khi hấp. Khi nguội bằng mức nhiệt độ phòng, cá được phục vụ kèm với tương đậu nành Poling. Trứng tráng hàu và cháo Triều Châu cũng là hai món ăn rất đáng để thử. Ảnh: CNN.
Ẩm thực Hồ Nam
Trong khi các món cay của Tứ Xuyên đã quá nổi tiếng trên thế giới, thủ đô gia vị thực sự của Trung Quốc là Hồ Nam vẫn chưa được nhiều người biết đên. Là một tỉnh miền núi nằm ở phía nam Trung Quốc, Hồ Nam có nền ẩm thực đặc trưng với các món nhiều dầu, muối và ớt. Vị cay của ẩm thực Hồ Nam mang nhiều “cung bậc” của nhiều hương vị kết hợp, ví dụ vị cay nóng kết hợp với chua, ớt băm nhỏ muối hay đậu nành lên men cay. Hầu hết các món ăn của Hồ Nam đều cay nóng, thậm chí hương vị còn mạnh mẽ hơn ẩm thực Tứ Xuyên.
Thịt lợn xào với ớt xanh Hồ Nam và đầu cá hấp ớt xanh muối băm nhuyễn (ảnh) là 2 món ăn cay đặc trưng của nơi này. Tại các nhà hàng Hồ Nam, thực khách có thể tìm thấy các món ăn quen thuộc như chim sẻ hấp đậu lên men và thịt lợn om, tất nhiên món nào cũng cay. Ảnh: HungryGoWhere.
Ẩm thực Hàng Châu
Chỉ cách Thượng Hải hai giờ lái xe, Hàng Châu có những món ăn giống như chính thành phố này - thường bị "người hàng xóm" làm lu mờ. Ẩm thực Hàng Châu được biết đến với sự tôn trọng hương vị ban đầu của nguyên liệu và kỹ năng dùng dao tuyệt phẩm của các đầu bếp. Món ăn nổi tiếng nhất của thành phố là thịt kho Đông Pha. Tên gọi này được đặt theo tên của nhà thơ Tô Đông Pha, người đã phát minh ra món ăn này khoảng 1000 năm trước. 
Súp cá với măng, gừng, hạt tiêu, rượu và giấm; gà ăn mày (gà được bọc trong bùn nướng) hay tôm nõn xào với lá trà Long Tỉnh (ảnh) đều là những món ăn du khách nhất định phải thử khi đến Hàng Châu. Ảnh: Ying Ying.
Ẩm thực Phúc Kiến
Thông qua việc sử dụng những gia vị độc đáo và kỹ năng dùng dao điêu luyện, các đầu bếp Phúc Kiến đã biến nơi đây trở thành một điểm đến cho những người sành ăn.
Một số món ăn nổi bật của nơi đây là thịt lợn vải xào chua ngọt (thịt lợn được cắt khéo léo để khi chiên giòn thịt sẽ cuộn tròn như quả vải thiều) và bánh bao nhân thịt lợn (lớp vỏ bánh cũng trộn thịt lợn), chè khoai bạch quả...
Đặc biệt, “Phật nhảy tường” (ảnh) được cho là món ăn nổi tiếng nhất và đại diện cho ẩm thực Phúc Kiến. Mức độ nổi tiếng ngày càng tăng của món ăn này được thể hiện qua sự thành công của chuỗi nhà hàng Putien, có trụ sở tại Singapore. Được thành lập vào năm 2000, Putien đã giành được ngôi sao Michelin đầu tiên vào năm 2016. Nhiều chi nhánh của nhà hàng ở nước ngoài cũng giành được nhiều giải thưởng và là nơi tuyệt vời để thưởng thức các món ăn Trung Quốc. Ảnh: Alainlicious.
Ẩm thực Thuận Đức
Không có gì lạ khi năm 2014, Thuận Đức được coi là cái nôi của ẩm thực Quảng Đông, trở thành địa danh thứ hai của Trung Quốc được UNESCO công nhận là thủ đô ẩm thực (thành phố đầu tiên được công nhận là Thành Đô của Tứ Xuyên).
Các đầu bếp của Thuận Đức luôn cố gắng khai thác hết hương vị của các nguyên liệu. Để hiểu ẩm thực Thuận Đức cầu kỳ và sáng tạo như thế nào, hãy thử món vỏ bưởi om (ảnh). Đầu tiên, vỏ bưởi phải được ngâm ngập trong nước, vắt khô, rồi lại ngâm nước. Quá trình này được lặp đi lặp lại trong vài ngày để vỏ bưởi mềm và loại bỏ vị đắng. Sau đó, vỏ bưởi được chiên giòn và om với nước dùng từ xương lợn, thịt gà và tôm khô trong nhiều giờ. Cuối cùng, phần vỏ này sẽ được ăn kèm với nước sốt bào ngư và trứng tôm.
Mì gạo dẹt với sườn và nước sốt đậu đen, hay sữa chiên kiểu Dai Liang (sữa tươi xào với lòng trắng trứng, tôm, gan gà và thịt nguội cho sệt lại trước khi chiên giòn), là hai đặc sản khác của Thuận Đức. Ảnh: ulterior epicure/Flickr.
Ẩm thực Nam Kinh
Nam Kinh, thành phố thủ phủ của tỉnh Giang Tô, là một trong những miền đất có ảnh hưởng nhất trong nền ẩm thực của Trung Quốc, nhờ lịch sử lâu đời của một cố đô. Các món ăn của Nam Kinh nổi tiếng nhờ hương vị phong phú và cách bày trí tinh tế.
Trong số các món ăn nổi tiếng nhất của Nam Kinh là cá trạng nguyên chua ngọt. Cá được tách xương và cắt theo hình lưới để phần thân nở bung ra khi chiên.
Thành phố này cũng tự hào khi có món vịt quay xứng tầm làm “đối thủ” của vịt quay Bắc Kinh nổi tiếng. Nhưng những món ăn được lòng thực khách nhất lại là món ăn đường phố như bún tiết vịt và vịt muối. Ảnh: Medium.
Ẩm thực Vân Nam
Mặc dù không nằm trong còn nằm trong 8 trường phái văn hóa ẩm thực lớn của Trung Quốc, ẩm thực Vân Nam vẫn luôn thu hút thực khách nhờ vào nguyên liệu thực phẩm tươi ngon và hương vị cân bằng.
Du khách nên ăn thử nấm tươi và phô mai dê khi đến tỉnh miền núi phía tây nam này của Trung Quốc. Đặc biệt, món làm nên tên tuổi cho các quán ăn Vân Nam chính là “mì qua cầu”. Nước dùng nóng hổi được nấu từ nước xuýt gà, khách tự đổ mì, kèm rau, cá, thịt, trứng, các loại thảo mộc và gia vị... và thưởng thức.
Marugame ở Nhật Bản, chuỗi nhà hàng mì udon lớn nhất thế giới, gần đây đã mua lại 2 nhà hàng mì Vân Nam có trụ sở ở Hong Kong là TamJai SamGor Mixian và TamJai Mixian. Cả 2 thương hiệu này đều nổi tiếng với món mì gạo Vân Nam, giá cả phải chăng và hương vị chua cay gây nghiện. Năm 2017, 2 nhà hàng này đạt doanh thu tới 200 triệu USD. Ảnh: Yunnan Exploration.
Nguyễn Yến (Theo CNN)	
