TITLE: 10 trải nghiệm nên thử khi đến New Zealand - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: New Zealand, Du lịch New Zealand, hang đom đóm, Vietravel, Bungee Kawarau

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Nhảy bungee trên sông Kawarau là một trong những trải nghiệm hấp dẫn bậc nhất khi đến New Zealand. Thành phố Queenstown được xem là nơi bắt nguồn của môn thể thao mạo hiểm nhất hành tinh - nhảy bungee. Trước khi tham gia, du khách được kiểm tra sức khoẻ, sau đó ký vào bản cam kết tự chịu mọi trách nhiệm nếu xảy ra rủi ro. Khi hoàn thành, bạn được cấp giấy chứng nhận. Các thông tin về người chơi sẽ được cập nhật lên hệ thống website toàn cầu. Chi phí cho mỗi lần nhảy được phân chia rõ ràng theo độ tuổi. Trung bình một lần nhảy với người lớn trên 4 triệu đồng, bao gồm các dịch vụ quay phim, chụp hình.
Chinh phục núi lửa White Island là trải nghiệm mới lạ với nhiều du khách. Đây là ngọn núi lửa trên biển duy nhất còn hoạt động ở New Zealand. Du khách có thể đến bằng tàu du lịch từ thị trấn Whakatane.
Ngoài miệng núi lửa vẫn đang sục sôi, nơi đây vẫn lưu giữ những tàn tích của một mỏ sulfur từng bị phá huỷ bởi đợt phun trào vào năm 1914. Để tham quan hết núi lửa White Island, du khách phải mất khoảng một ngày.
Thăm ngôi làng của những người lùn Hobbit trở thành hoạt động du lịch được yêu thích ở Kiwi sau thành công của bộ phim Chúa tể của những chiếc nhẫn. Làng Hobbit ở Matamata, phía bắc New Zealand có khoảng 44 ngôi nhà nhỏ xinh nửa hiện nửa ẩn trong lòng đất.
Hầu hết nhà ở đây đều bị khóa cửa, nhưng cũng có một số mở cho du khách vào ngắm nội thất độc đáo. Con đường dẫn vào ngôi làng cũng đẹp như tranh vẽ, với những đồi cỏ xanh mướt.
Chiêm ngưỡng điệu nhảy Haka truyền thống của thổ dân Maori ở làng văn hoá Tamaki Maori là một trải nghiệm đáng nhớ. Trong quá khứ, các chiến binh của bộ lạc Maori thường biểu diễn điệu nhảy này trước khi ra trận để trấn áp tinh thần kẻ thù. Ngày nay, khách đến thăm làng thổ dân Maori sẽ được chủ nhà chào đón bằng cách chạm hai đỉnh mũi vào nhau và bắt đầu điệu nhảy Haka.
Ngắm nhìn hàng triệu con đom đóm ở hang Waitomo Glowworm sẽ khiến du khách không khỏi ngỡ ngàng. Dù được phát hiện và khám phá năm 1940, hang động đom đóm ở New Zealand được đánh giá có độ tuổi lên đến 30 triệu năm. Hang nằm sâu hơn 40 mét dưới lòng đất và được thắp sáng bởi hàng triệu con đom đóm. Du khách đến đây được đắm chìm trong khung cảnh kỳ ảo như đang lơ lửng giữa dải ngân hà với muôn vàn vì sao lấp lánh.
Nấu ăn bằng bếp Hangi là trải nghiệm ẩm thực thú vị ở New Zealand. Cách nấu ăn của thổ dân Maori có nguồn gốc lịch sử lên đến 2.000 năm. Đầu tiên họ đào một hố sâu dưới lòng đất, đốt than và làm nóng những viên đá núi lửa. Đồ ăn gồm thịt cừu, gà, bò được đặt lên đá núi lửa, tiếp đến là một lớp đá khác, rồi phủ lá cây lên trên. Cuối cùng, người Maori lấp đất lại và chờ trong khoảng 3-4 tiếng để thức ăn được làm chín. Cách nấu này giống món nướng nhưng vẫn giữ được độ ẩm như món hấp được người New Zealand đặc biệt yêu thích.
Tham quan "thành phố lưu huỳnh" trên đảo Bắc sẽ mang đến du khách một trải nghiệm hoàn toàn khác lạ về New Zealand. Thành phố Rotorua được xây dựng trên miệng núi lửa với những cột khói trắng ngập trời và mùi lưu huỳnh tràn ngập trong không khí. Hiện nay ở toàn thành phố có khoảng 500 ao phun khói, 65 mạch nước phun, trong đó 7 mạch hoạt động thường xuyên với cường độ mạnh. Te Puia là suối phun nước nóng nổi tiếng nhất tại đây, thường xuyên phun nước khoáng và những cột khói lưu huỳnh cao hàng chục mét.
Thử thách lòng dũng cảm trên tháp truyền hình Sky Tower. Đây là một trong những toà tháp cao nhất thế giới, 328 mét. Hệ thống thang máy ở đây sẽ đưa bạn lên bệ quan sát chính ở độ cao 186 mét để khám phá Auckland. Bệ ngắm thứ hai ở độ cao 220 mét có sàn kính, nếu vượt qua được nỗi sợ hãi, hãy thoải mái ngắm nhìn thành phố dưới những bước chân của mình. Ở đây cũng có trò nhảy Sky Jump từ độ cao hơn 190 mét so với mặt đất.
Dạo chơi trên bãi biển cát đen Muriwai là một trong những trải nghiệm đặc biệt ở New Zealand. Cát đen được hình thành từ tro bụi của các núi lửa phun trào. Muriwai cũng là nơi làm tổ của loài ó biển, du khách có thể men theo những con đường đi bộ lên các mũi đất để cảm nhận khung cảnh bình yên của bãi biển cát đen này.
Đắm mình trong khu bảo tồn bầu trời đêm lớn nhất thế giới Aoraki Mackenzie là trải nghiệm khó quên của du khách. Nằm bên vành đai núi lửa hồ Tekapo, khu bảo tồn là điểm đẹp thích hợp để ngắm cực quang. Tại Đài thiên văn Mt. John, du khách có thể quan sát những dải cực quang rực rỡ, phản chiếu trên nền trời đen thông qua lăng kính viễn vọng.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Khương Nha
Ảnh: Shutterstock	
