TITLE: Tỉnh Hòa Bình tìm cách phát triển du lịch ở xã Hang Kia, Pà Cò - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hoà Bình, Hang Kia, Pà Cò, Mai Châu

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hội nghị xúc tiến đầu tư du lịch hai xã Hang Kia và Pà Cò tổ chức ngày 26/7 tại xã Hang Kia, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình nhằm giới thiệu tiềm năng du lịch hai xã và tìm kiếm nhà đầu tư đến địa phương.
Hai xã Hang Kia và Pà Cò nằm ở độ cao 1.200 m so với mực nước biển, cách trung tâm huyện Mai Châu khoảng 30 km, trên cùng một trục đường với 99% dân số là người Mông. Trong những năm qua, huyện Mai Châu đã phát triển du lịch theo mô hình du lịch sinh thái và du lịch cộng đồng, chủ yếu tại các địa danh như bản Lác, Poom Coọng, Pà Cò, Hang Kia. Năm 2018, Mai Châu đã đón hơn 332.000 lượt khách, trong đó khách nước ngoài chiếm hơn 36%. Lượng khách đến hai xã Pà Cò, Hang Kia lần lượt là 5.000 và 6.000 lượt, khách nước ngoài chiếm đến 60%.
Mùa hoa mận ở thung lũng Hang Kia. Ảnh: Báo Hòa Bình.
Ông Bùi Văn Tình, Bí thư tỉnh ủy Hòa Bình cho biết, hai xã Hang Kia và Pà Cò là điểm đến còn hoang sơ, mang nét văn hóa đặc trưng của người Mông và khí hậu tương đối mát mẻ quanh năm. "Trung tâm quan trắc của Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh đã tiến hành đo đạc trong mùa hè năm nay, nhiệt độ ngoài trời cao nhất chỉ ở mức 30,5 độ C, thích hợp với các hoạt động du lịch ngoài trời", ông Tình nói. 
Bí thư tỉnh nhận định phát triển du lịch tại đây sẽ mang lại những điểm đến mới cho du khách, cải thiện đời sống của đồng bào dân tộc tại đây vốn đang dựa hoàn toàn vào nông nghiệp.
Tại hội nghị, một đơn vị xây dựng đã đăng ký xin khảo sát, đầu tư hai khu nghỉ dưỡng với số vốn 205 tỷ đồng. Cụ thể, dự án gồm khu nghỉ dưỡng sinh thái cao cấp tại bản Chà Đáy, xã Pà Cò, diện tích 30 ha với số vốn 110 tỷ đồng và khu du lịch sinh thái Cổng Trời rộng 20 ha ở xã Hang Kia với số vốn 95 tỷ đồng.
Ông Ngô Hoài Chung, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho rằng hai xã Hang Kia - Pà Cò và tỉnh Hòa Bình nói chung có tiềm năng phát triển du lịch cao. Phía tổng cục sẽ trình Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đưa vào Chương trình Hành động quốc gia một số nội dung nhằm giúp hai xã này phát triển du lịch. Trong thời gian tới, tổng cục sẽ phối hợp cùng các doanh nghiệp lữ hành tổ chức các đoàn khảo sát, xây dựng tour đưa khách đến Hang Kia - Pà Cò, đồng thời mở các lớp bồi dưỡng về nghiệp vụ du lịch cho người dân địa phương để nâng cao chất lượng điểm đến.
Trong sự kiện, chính quyền địa phương đã hỗ trợ bốn hộ dân tộc Mông đang kinh doanh dịch vụ homestay, mỗi hộ nhận 25 triệu đồng để phát triển du lịch bước đầu. Anh Phàng A Páo (Chà Đáy, Pà Cò, Mai Châu), một trong bốn chủ hộ trên, chia sẻ gia đình anh đã làm homestay đón khách được hơn một năm. Cơ sở của anh đa phần đón khách Việt đến lưu trú vào dịp cuối tuần. Những trải nghiệm được du khách yêu thích là vẽ giấy sáp ong, cùng người dân làm giấy dó, tham quan các vườn mận, vườn đào và đồi chè trong xã.
Kiều Dương	