TITLE: Những bãi biển đáng ghé thăm nhất Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Australia, bãi biển

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bondi: Nơi tốt nhất để ngắm người
Bãi biển đông đúc này luôn nằm trong danh sách những nơi đáng ghé thăm, theo CNN. Bên cạnh cát trắng, sóng lượn và vách đá sa thạch, Bondi còn có nhiều quán cà phê và bar, một hồ bơi nằm ngay cạnh biển, hội chợ vào cuối tuần và lễ hội điêu khắc được tổ chức hàng năm.
Đây còn là nơi thành lập Surf - câu lạc bộ cứu sinh đầu tiên trên thế giới, từ năm 1907. Ảnh: SCD.
Whitehaven: Nơi cát mềm nhất
Trải dài 7 km dọc theo đảo Whitehaven ở vùng Great Barrier, bãi biển này gồm 98% cát silica tinh khiết, loại cát trắng và mềm mại. Điều đặc biệt nữa là cát ở đây không hề nóng, dù khí hậu Queensland khắc nghiệt.
Du khách có thể đến đây bằng thuyền, dành cả ngày đi bộ trên cát mềm, hoặc lặn trong làn nước biển xanh như ngọc, ngồi thư giãn và nhấm nháp rượu sâm banh dưới hàng phi lao. Ảnh: CNN.
Vịnh Wineglass: Nơi tốt nhất để lặn
Vịnh Wineglass nằm giữa công viên quốc gia Freycinet, bang Tasmania và cách Hobart ba giờ lái xe về phía bắc. Bến cảng của vịnh là nơi những đỉnh đá granite màu hồng tiếp giáp với một bãi cát hình vỏ sò, bên làn nước biển mát lạnh. Ảnh: CNN.
75 Dặm: Nơi không dành để bơi
Bãi biển trên đảo Fraser của Queensland có phong cảnh đẹp, nhưng không thực sự thích hợp cho việc tắm nắng và bơi lội. Fraser là hòn đảo cát lớn nhất thế giới và là nơi duy nhất có rừng mưa nhiệt đới mọc lên từ cát. Bãi biển có góc check-in ấn tượng: Xác tàu đắm Maheno.
Nếu du khách muốn tắm biển, hãy dừng chân ở Champagne Pools - loạt bãi cạn, để tránh gặp phải cá đuối biển hay cá mập hổ ở ngoài đại dương. Ảnh: Fraserfree.
Cable: Nơi đẹp nhất để ngắm hoàng hôn và trăng lên
Ngay bên ngoài thành phố Broome ở Tây Australia, du khách sẽ tìm thấy bãi biển Cable, nơi có cảnh hoàng hôn đẹp nhất đất nước. Với 22 km cát trắng tinh khiết và nước biển trong xanh, bãi biển Cable được bao quanh bởi những cồn cát và vách đá đỏ. Đây là nơi thường xuyên được du khách lựa chọn để ngắm mặt trời lặn và những đàn lạc đà đi bộ trên bãi biển khi hoàng hôn.
Nếu đến đây vào giữa tháng 3 và tháng 10, bạn còn có cơ hội ngắm hiện tượng độc đáo "Cầu thang lên mặt trăng". Khi đó, ánh sáng mặt trăng phản chiếu xuống sóng biển để hình thành ảo ảnh giống chiếc cầu thang. Ảnh: Timeout.
Cossies: Tốt nhất để bơi một mình
Nằm ngoài khơi Ấn Độ Dương, quần đảo Cocos bao gồm 27 hòn đảo nhỏ và một số bờ biển đẹp. Cossies là "ngôi sao" của đảo Direction, điểm dừng chân ưa thích của du khách đến bằng du thuyền quanh thế giới. Tới đây, bạn có thể đi bộ vòng quanh hòn đảo, nằm trên cát hay lặn để tìm kiếm con tàu SMS Emden của Đức, đã chìm ở đây trong trận chiến Cocos vào thế chiến thứ nhất. Ảnh: Traveller.
Bells: Nơi tốt nhất để lướt sóng
Cách Melbourne khoảng 100 km về phía tây nam dọc theo đường Great Ocean, biển Bells là thiên đường của những người đam mê lướt sóng trên toàn thế giới. Những vách đá cao tạo nên ấn tượng cho bãi biển, do đó những điểm lướt sóng ở đây chỉ dành cho người có kinh nghiệm. Nơi đây cũng có các rạn san hô đẹp dành cho những ai thích khám phá đại dương. Ảnh: Sufer.
Yến Nguyễn (Theo CNN)	
