TITLE: Nhà hàng Dubai mời ăn miễn phí nếu khách không có tiền trả - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà hàng, miễn phí, từ thiện, thiện nguyện

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, dubai

CONTENT: 
Trên cửa kính nhà hàng Foul W Hummus (Dubai, UAE) có dòng chữ: "Nếu bạn không đủ tiền, thức ăn sẽ miễn phí. Đây là món quà từ thánh Allah". Theo đó, chủ nhà hàng không muốn ai phải chịu đói, nhất là những lao động chân tay và người phải ra đường hàng ngày để kiếm sống.
Thông báo gắn trên cửa kính của nhà hàng. Ảnh: Reddit.
Fadi Ayyad, 39 tuổi, chủ tiệm ăn này, cho hay: "Đây không phải chiêu trò gây chú ý. Chúng tôi treo tấm biển đó vì muốn mọi người cảm thấy được chào đón".
Theo Fadi, hàng ngày nhiều người đi qua nhà hàng của mình, trong số đó không ít người đói bụng nhưng không có tiền. Vì vậy, anh muốn khi ai đó nhìn thấy tấm biển này, họ có thể bước vào vì thức ăn hoàn toàn miễn phí với những người thực sự cần giúp đỡ.
Thực khách có hoàn cảnh khó khăn chỉ cần chọn thức ăn từ menu như bình thường, kèm nước, trà hoặc cà phê miễn phí. Ảnh: Round Menu.
Hàng ngày trung bình nhà hàng phục vụ bữa ăn miễn phí cho khoảng 30-35 người từ sáng đến tối. Những vị khách đặc biệt có thể đến đây trong giờ mở cửa từ 7h đến 3h sáng hôm sau, 7 ngày một tuần.
"Nhiều khách đến đây mang quốc tịch Ấn Độ, Pakistan hoặc tới từ châu Phi, châu Âu... Thậm chí, một phụ nữ Australia đến đây hàng ngày để ăn đồ miễn phí suốt một năm. Chúng tôi biết cô ấy gặp khó khăn nên không bao giờ tính tiền", Fadi nói.
Fadi khẳng định nhà hàng không bị lỗ dù làm thiện nguyện từ 3 năm trước. Trái lại, điều đó còn khiến tình hình kinh doanh thuận lợi hơn. Tới nay anh đã mở 3 chi nhánh tại Dubai và một cơ sở sắp khai trương.
"Khi tặng đồ ăn cho những người có hoàn cảnh khó khăn, chúng tôi nhận lại nụ cười của họ sau một bữa ấm lòng. Chúng tôi cảm thấy niềm hạnh phúc mà tiền bạc không thể mua được", Fadi bày tỏ. Anh tiết lộ mình kết bạn với nhiều người ghé nhà hàng. Một số thực khách từng được phục vụ miễn phí vẫn quay lại thăm nơi này khi cuộc sống bớt vất vả hơn.
An An (Theo Khaleej Times)	