TITLE: Những điểm dừng chân hấp dẫn trong tháng 8 tại Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: điểm đến tháng 8, du lịch việt nam, mùa thu, du khách, khám phá

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Rừng Cúc Phương, Ninh Bình
Vườn quốc gia Cúc Phương thích hợp cho các chuyến dã ngoại cuối tuần, nơi bạn vừa có thể nghỉ ngơi trong không gian thoáng đãng của rừng già, vừa tìm hiểu thêm về thiên nhiên xung quanh. Nơi đây mang đặc trưng rừng mưa nhiệt đới, xanh quanh năm, với nhiều đại thụ hàng trăm tuổi như chò, đăng, sấu... Ảnh: Kiều Dương.
Đến đây, bạn có thể tổ chức cắm trại và đi bộ trong những con đường mòn nhỏ, tìm đến những loài cây quý hiếm trong rừng. Một số trải nghiệm khác như xe đạp xuyên rừng, tham gia một khóa du lịch ngắm chim, tìm về hang động người xưa hay trekking xuyên rừng già, tập yoga. Ảnh: Kiều Dương.
Quảng Ngãi
Ngoài đảo núi lửa đẹp nhất Việt Nam - Lý Sơn, điểm đến này còn thu hút du khách nhờ nét hoang sơ, không gian thanh bình. Ảnh: Duy Sinh.
Nằm ở mỏm ngoài cùng của mũi Ba Làng An, xã Bình Châu, huyện Bình Sơn, trạm đèn biển (Sở Đằng) là một trong những điểm du lịch mới được du khách săn tìm. Sở Đằng nằm trên vách đá trầm tích núi lửa hình cánh cung bên bờ biển. Phía dưới là những gò đá cao màu đen nhánh, ngập khi thủy triều lên. Ngoài việc giúp tàu thuyền định hướng trên biển, ngọn hải đăng này mới được tu sửa lại để phục vụ khách tham quan, giá vé 10.000 đồng một người. Ảnh: Duy Sinh.
Huế
Nắng tháng 8 bắt đầu dịu, giúp du khách thoải mái hơn khi đến xứ cố đô. Hành trình khám phá Huế sẽ không thể thiếu lăng Khải Định hay lăng Minh Mạng, nơi bạn tìm hiểu một phần lịch sử Việt Nam.
Huế không chỉ có lăng tẩm mà còn nhiều điểm đến thú vị, cho cả những người ưa vận động hay thích tận hưởng nghỉ dưỡng. Nếu là người yêu thiên nhiên, bạn có thể tìm đường ghé thăm đầm Lập An, phá Tam Giang hay vườn quốc gia Bạch Mã. Ảnh: Chris Howey.
Bạn không nên bỏ qua món bún bò Huế trứ danh, được bày bán phổ biến ở nhiều nơi, giá từ 30.000 đồng một tô. Một số món khác mang đặc trưng nơi này như bánh canh Nam Phổ, cơm hến, bánh bèo, bánh lọc... Ảnh: Phong Vinh.
Tây Ninh
Cách TP HCM chưa đầy 100 km về phía tây bắc, Tây Ninh là điểm đến cuối tuần phù hợp cho các gia đình cũng như bạn trẻ ưa khám phá. Người thích vận động có thể trekking lên núi Bà Đen. Từ trên đỉnh núi, bạn được dịp thu vào tầm mắt khung cảnh thênh thang của những cánh đồng lúa và cây cỏ.
Một số địa điểm tham quan quanh thành phố Tây Ninh như: ngôi chợ lâu đời Long Hoa, khu du lịch Long Điền Sơn, Tòa Thánh Tây Ninh.
Du khách có dịp ở TP Tây Ninh nên ghé thăm căn nhà cổ ở số 39, đường Phan Châu Trinh. Nhà được xây dựng năm 1894 và vẫn giữ kiến trúc nguyên bản đến ngày nay, thu hút nhiều du khách tham quan. Năm 2017, công trình được xếp hạng Di tích kiến trúc nghệ thuật cấp tỉnh. Ảnh: Quỳnh Trần.
Bến Tre
Là tỉnh miền Tây, Bến Tre cách TP HCM khoảng 85 km, thích hợp cho chuyến đi cuối tuần. Nơi đây không chỉ nổi tiếng là xứ dừa mà còn để lại ấn tượng bởi khung cảnh sông nước dân dã. Bạn đừng quên ngồi thuyền khám phá dòng sông Hàm Luông hay ghé thăm các cồn. Trong đó, Cồn Phụng là nơi tham quan quy trình sản xuất kẹo dừa. Cồn Quy thuộc huyện Châu Thành nổi tiếng với đặc sản trái cây và tôm cá. Hay đến cồn Quy, du khách còn được thưởng thức đờn ca tài tử mang đậm bản sắc vùng sông nước Nam bộ.
Vài năm trở lại đây, nhiều khu du lịch tổ chức các trò chơi dân gian ở Bến Tre thu hút đông khách từ thành phố. Tại đây, bạn được dịp chơi các trò như đạp xe qua cầu khỉ, chèo xuồng, lội mương bắt cá lóc, hái trái cây... Ảnh: Phong Vinh.
Di Vỹ
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
