TITLE: Lỡ chuyến bay, hai hành khách xa lạ bị xếp ngủ chung phòng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, chuyến bay, lỡ chuyến

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bà Elizabeth Coffi Tabu, 71 tuổi, trở về Paris (Pháp) sau một tháng tới Ottawa (Canada) thăm con gái, Jerryne Mahele Nyota. Vừa trải qua quá trình chữa trị ung thư, bà Elizabeth phải ngồi xe lăn nên đi lại khó khăn hơn.
Theo lịch trình, bà quá cảnh ở Montreal vào 19/7, song chuyến đầu tiên bị trễ khiến hành khách này không kịp nối chuyến bay về Paris. Không còn chuyến bay phù hợp, bà Elizabeth và hành khách khác - một người đàn ông 35 tuổi, được nhân viên Air Canada thông báo họ phải chờ tới sáng hôm sau.
Air Canada mời hai người qua đêm trong một khách sạn gần sân bay. Do không còn phòng trống, bà Elizabeth và người đàn ông lạ mặt phải chia sẻ phòng nghỉ một giường. Không có sóng điện thoại để liên lạc và cũng không còn lựa chọn nào khác, bà Elizabeth đồng ý nhận phòng.
Con gái của bà Elizabeth đã phản ánh sự việc cho khách sạn và Air Canada để làm rõ sự tình. Ảnh: Fortune.
Tới khoảng 21h (giờ địa phương) cùng ngày, Jerryne mới có thể kết nối với mẹ và biết chuyện bà đang phải trải qua. Thực tế, người đàn ông đi cùng bà Elizabeth đã chủ động nhường giường và ngủ trên ghế sofa. 
"Anh ấy là một quý ông đích thực. Nhưng tôi hoàn toàn không thoải mái khi mẹ phải qua đêm trong phòng cùng một người đàn ông trẻ bằng nửa tuổi bà, hơn nữa anh ta lại là người lạ!", Jerryne bày tỏ. Cô gọi cho khách sạn và Air Canada để làm rõ sự việc. Khoảng 3 giờ sau, bà Elizabeth được chuyển tới một khách sạn khác.
Sáng 20/7, Jerryne lái xe 200 km từ Ottawa đến Montreal để đón mẹ, đưa bà ra sân bay. Sau khi phản ánh với nhân viên của Air Canada, bà Elizabeth nhận được hai phiếu ăn uống trị giá 10 USD và một ghế ngồi rộng có thêm chỗ để chân trên chuyến bay đi Paris.
Jerryne cho biết mẹ mình về nhà trễ hơn 24 giờ so với dự kiến. "Tôi không muốn điều này xảy ra với các gia đình khác. Nếu muốn thay đổi điều gì, bạn phải lên tiếng", Jerryne nói.
Đại diện Air Canada khẳng định sự cố sắp xếp phòng cho hai hành khách trên là do hiểu lầm: "Đây không phải là chính sách của chúng tôi khi để hành khách không đi cùng nhau phải nghỉ chung phòng. Trong trường hợp này, lỗi ban đầu xảy ra khi phân bổ phòng khách sạn".
An An (Theo CNN)	