TITLE: Khám phá 'ốc đảo xanh' giữa lòng Đà Nẵng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Furama Resort Đà Nẵng, Furama Villas, du lịch, Resort Furama, Đà Nẵng, điểm đến, ưu đãi, nghỉ dưỡng, resort xanh, cảnh quan

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Resort Furama cao cấp tọa lạc tại một trong 6 bãi biển đẹp nhất thế giới với vị trí đắc địa. Nơi đây du khách có thể nhìn thẳng ra biển Đà Nẵng. Chất lượng phục vụ 5 sao đẳng cấp quốc tế tại phòng ở, nhà hàng, spa... là lý do để khách lựa chọn Furama khi đến Đà Nẵng nghỉ ngơi hay làm việc. Trong thời gian lưu trú, nhiều khách công nhận đây là "ốc đảo xanh" trong lành tuyệt đẹp giữa lòng thành phố.
Toàn cảnh Furama Resort, Furama Villas và Cung hội nghị Quốc tế Ariyana Đà Nẵng.
Để tạo nên nhiều mảng xanh cho resort, các nhà thiết kế đã lựa chọn những loại cây cao như dừa, cau, bàng để trồng xung quanh. Khu nhà nghỉ được xây trên vị trí cao hơn khu vực trồng cây nên toàn bộ cảnh quan khu vườn tạo cho du khách cảm giác như đang đi dạo trong thung lũng.
Khu vườn có hệ sinh thái đa dạng, nhiều tầng bậc, cây to trăm năm tuổi, đa dạng về chủng loại. Đây cũng là nơi các loài chim, ong bướm trú ngụ, hoa đủ loại sắc màu. Khuôn viên của Furama Resort có nhiều chim sẻ, chim sâu và cu gáy. Nhiều bức ảnh phong cảnh thiên nhiên Đà Nẵng, Bà Nà hoặc bán đảo Sơn Trà đã được các nhiếp ảnh nổi tiếng lấy từ cảnh quan của khu vườn resort Furama.
Hồ Lagoon nằm giữa Furama Resort trở thành góc sống ảo cho nhiều du khách.
Trước hiên của mỗi căn phòng là bụi cây và khóm hoa bao quanh. Hoa dâm bụt rực rỡ và hoa nhài ngát hương, giúp khách nghỉ dưỡng có cảm giác như được sống trong vườn nhà, thư thái hòa cùng thiên nhiên. 
Trên trảng cỏ, nơi trồng xen kẽ cây đu đủ đang ra trái, có những căn chòi gỗ mái lá để gia đình dừng chân thư giãn, mát xa ngoài trời hoặc tổ chức tiệc. Không gì thú vị bằng dậy sớm chạy bộ trên bờ biển và quay về khu vườn nằm nghỉ đọc sách, nghe chim hót.
Hồ bơi nhìn thẳng ra một trong sáu bãi biển đẹp nhất hành tinh.
Vẻ đẹp Rersort Furama Đà Nẵng đã được nhiều sao Hàn lựa chọn để lưu trú như tài tử "Trái tim mùa thu" - Song Seung Hung, Lee Sun Kyun - nam diễn viên được biết đến qua vai diễn giám đốc Park trong bộ phim "Ký sinh trùng".
Furama còn là lựa chọn quen thuộc của gia đình siêu mẫu Vũ Nguyễn Hà Anh với ông xã Olly Dowden. Đây là nơi cặp đôi tổ chức đám cưới bên bờ biển và bữa tiệc sinh nhật tràn ngập sắc màu nhiệt đới của con gái đầu lòng.
Từ trái sang phải, Giám đốc Truyền thông Trương Ngọc Thành, Giám đốc Tiền sảnh (người Hàn Quốc) Yun Sil Hong, diễn viên Lee Sun Kyun, Giám đốc Điều hành Matthias Wiesmann của Furama Resort Đà Nẵng cùng chụp ảnh lưu niệm.
Đà Nẵng được gọi là thành phố du lịch, "thành phố đáng sống" và đang hướng đến thành phố môi trường. Những resort như Furama Đà Nẵng - nơi mảng xanh chiếm đến 80% diện tích góp phần giúp du khách khi đến thành phố biển này cảm thấy thoải mái, đáng sống.
Phát Đạt
Giá khuyến mãi cho thị trường Việt Nam từ nay đến hết 22/12, từ 4,08 triệu đồng một đêm dành cho 2 khách lưu trú tại Furama Resort Đà Nẵng, từ 11,8 triệu một đêm đêm dành cho 4 khách lưu trú tại Furama Villas Đà Nẵng, có bao gồm ăn sáng tự chọn hàng ngày.
Miễn phí cho trẻ em dưới 4 tuổi ngủ chung giường với bố mẹ cùng các chương trình dạy bơi cho trẻ, câu lạc bộ trẻ em và phòng trò chơi. Miễn phí sử dụng khu vực hồ bơi, phòng tắm hơi và xông khô, cùng nhiều hoạt động giải trí sôi động khác tại khu nghỉ mát.
Du khách ở ít nhất 2 đêm trở lên sẽ có dịch vụ đưa đón tại sân bay Đà Nẵng miễn phí; được tặng thêm 300.000 đồng cho một người lớn một ngày (không kể ngày trả phòng) để thưởng thức các dịch vụ ăn uống cho kỳ nghỉ từ 3 đêm.
Địa chỉ: 103-105 Võ Nguyên Giáp, phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng. Điện thoại: (0236) 3847 333 - 3847 888. Fax: (0236) 3847 666. Email: reservation@furamavietnam.com. Website: furamavietnam.com.
	