TITLE: Nơi phi công đợi tàu hỏa chạy qua mới được cất cánh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sân bay, đường băng, máy bay, phi cơ, New Zealand

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sân bay Gisborne nhỏ, nằm ở vùng ngoại ô phía tây của thành phố cùng tên, thuộc bờ đông của Đảo Bắc, New Zealand. Với diện tích 160 hecta, sân bay có một đường băng chính cắt tuyến đường sắt Bắc Palmerston - Gisborne. Tuyến đường sắt và sân bay có giờ hoạt động linh hoạt từ 6h30 sáng đến 20h30. Sau đó, đường băng đóng cửa đến sáng hôm sau.
Tới nay chưa từng có sự cố đáng tiếc nào xảy ra tại sân bay Girborne. Ảnh: Hello Travel.
Tại đây, tàu hoặc máy bay thường xuyên phải dừng, đợi phương tiện còn lại đi qua nếu lịch trình trùng nhau. Điều này đồng nghĩa, có những khoảnh khắc đoàn tàu chỉ cách một máy bay đang hạ cánh vài mét. Đó là thử thách với ban quản lý sân bay khi phải điều tiết máy bay theo giờ hoạt động của đoàn tàu.
Sây bay Gisborne là điểm kết nối quan trọng giữa thành phố này với các điểm đến khắp đảo quốc kiwi, với hơn 60 chuyến bay nội địa, đón hơn 150.000 hành khách một năm. 
Đoạn đường tàu như ranh giới chia đường băng thành hai nửa. Ảnh: Daniel Garland.
Năm 2018, chính phủ New Zealand quyết định đầu tư 3,6 triệu USD để tái phát triển sân bay Gisborne. Bước đi này được kỳ vọng mang đến cơ hội mở rộng và phát triển cho các doanh nghiệp địa phương, thu hút thêm du khách đến với thành phố này.
"Tairāwhiti (tên Gisborne trong tiếng Maori) là thành phố cực đông của thế giới, tách biệt với những khu dân cư khác. Do đó sự phát triển của ngành hàng không có ý nghĩa quan trọng với nền kinh tế địa phương", Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Khu vực New Zealand Shane Jones, nhận định.
Sân bay còn có 3 đường băng trồng cỏ dành cho phi cơ hạng nhẹ. Ảnh: Eastland.
Gisborne là một trong số ít sân bay có đường ray tàu hỏa giao với đường băng. Sân bay Wynyard, trên bờ biển phía tây bắc của bang Tasmania (Australia), cũng có một tuyến đường sắt chạy qua đường băng. Nhưng chính phủ buộc phải đóng cửa tuyến đường sắt này vào đầu năm 2005 vì tàu hỏa không còn là phương tiện phổ biến. Do đó tuyến đường sắt cắt sân bay Wynyard không còn hoạt động.
Xem thêm: Nơi ô tô dừng đèn đỏ, đợi máy bay cất cánh
Bảo Ngọc (Theo GDC)	