TITLE: Những hòn đảo ở Việt Nam được khách nước ngoài yêu thích - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, đảo, biển đảo, Việt Nam, nghỉ dưỡng, khám phá, thiên nhiên, báo nước ngoài

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Đảo Cát Bà
Cát Bà là hòn đảo nổi tiếng nhất Hải Phòng, với vịnh Lan Hạ vào top đẹp nhất hành tinh. Ở đây có những bãi biển nước trong xanh, cánh rừng già, các ngôi làng chài cổ. Hàng năm, đảo thu hút hàng triệu du khách trong nước và quốc tế đến nghỉ dưỡng và tham quan. Các bãi biển nổi tiếng ở đảo gồm Cát Cò 1, 2, 3 nhưng thường đông người, nhất là mùa hè. Du khách có thể chọn các bãi tắm hoang sơ ở đảo Khỉ, bãi Tùng Thu và các bãi hoang ngoài vịnh Lan Hạ bằng cách mua tour hoặc thuê thuyền của người dân địa phương. Ảnh: Hương Chi.
Đảo Lý Sơn
Hòn đảo ở tỉnh Quảng Ngãi là tàn dư của một ngọn núi lửa hình thành cách đây khoảng 25 triệu năm, nằm cách đất liền khoảng một giờ đi tàu. Ngày nay, đảo trở thành điểm du lịch nổi tiếng, thu hút hàng chục nghìn lượt khách trong ngày nghỉ lễ với các địa danh như đỉnh núi lửa Thới Lới, cổng nham thạch Tò Vò, chùa Đục, hang Câu, đảo Bé… Bên cạnh đó, Lý Sơn còn được mệnh danh là “Vương quốc tỏi”. Tỏi tại đây được trồng trên cát thành những cánh đồng xanh mướt, mang hương vị đặc trưng so với tỏi ở nơi khác bởi điều kiện thổ nhưỡng đặc biệt. Ảnh: Hachi8.
Cù Lao Xanh
Cù Lao Xanh hay đảo Vân Phi nằm cách thành phố biển Quy Nhơn (Bình Định) khoảng 24 km. Đúng như tên gọi, hòn đảo nhỏ được cây cối bao phủ toàn bộ như một viên ngọc xanh giữa biển. Các bãi tắm ở đây còn hoang sơ, nước trong vắt, dải cát thoai thoải và bãi đá nhiều hình thù hình thành tự nhiên. Từ trung tâm xã, men theo con đường bê tông, du khách đi qua các dãy nhà nhỏ để khám phá cuộc sống của người dân nơi này. Điểm tham quan nổi tiếng nhất trên đảo là hải đăng Cù Lao Xanh, thuộc top 5 ngọn hải đăng trên 100 tuổi ở Việt Nam. Hình ảnh ngọn hải đăng cao 119 m do người Pháp xây dựng từng được chọn in trong bộ tem Hải đăng Việt Nam, phát hành năm 1992. Ảnh: Kiều Dương.
Đảo Bình Hưng
Hòn đảo thường được ví như “hòn ngọc thô” thuộc xã Cam Bình, thành phố Cam Ranh (Khánh Hòa). Nơi đây nổi tiếng với những bãi cát trắng mịn và làn nước trong xanh. Đảo chưa được khai thác du lịch nhiều nên vẫn còn giữ nguyên được nhiều nét hoang sơ. Các thuyền chở khách du lịch đến đảo Bình Hưng thường khởi hành từ Bãi Kinh (Ninh Thuận) với thời gian di chuyển khoảng 15 phút. Khách lên đảo có thể chọn ở nhà nghỉ, homestay, nhà bè hay cắm trại. Những điểm du lịch trên đảo mà du khách không thể bỏ qua là hải đăng Hòn Chút, Bãi Đá Trứng, Bãi Cây Me. Các món ăn ngon từ hải sản như tôm hùm, bún chả cá, bánh căn mực, cầu gai... là những gợi ý du khách nên thử khi tới đảo. Ảnh: Asianway Travel.
Đảo Phú Quý
Còn gọi là cù lao Thu hay cù lao Khoai Xứ, đảo Phú Quý có diện tích khoảng 16 km2, nằm cách thành phố Phan Thiết (Bình Thuận) 100 km về hướng đông nam. Giống với tên gọi của mình, đảo Phú Quý trù phú về cảnh quan thiên nhiên và đa dạng về hải sản. Từ cảng Phan Thiết, các chuyến tàu ra đảo Phú Quý hoạt động hàng ngày với thời gian di chuyển khoảng 4-6 giờ. Một số bãi tắm hấp dẫn trên đảo Phú Quý mà bạn không nên bỏ qua là bãi Doi Dừa ở Ngũ Phụng, bãi Nhỏ ở Gành Hang hay vịnh Triều Dương. Bạn có thể dành thời gian để khám phá làng chài ven biển như Ngũ Phụng, Long Hải, Tam Thanh và thưởng thức các loại đặc sản ẩm thực như hải sâm, ốc vú nàng... Ảnh: Tính Phú Quý.
Hòn Bà
Cách trung tâm TP HCM gần 100 km, Hòn Bà là một khối núi đá tương đối thấp, nằm cách bờ biển vài trăm mét ở TP Vũng Tàu. Ở trên đảo, người dân dựng một ngôi miếu để thờ cúng, cầu cho những chuyến đi biển thuận buồm xuôi gió. Có một con đường dẫn ra Hòn Bà ẩn hiện dưới mực nước lên xuống của thủy triều, thường xuất hiện vào ngày 14-15 và mùng 1 âm lịch hàng tháng. Vào ngày thường, người dân và khách tham quan có thể đi thuyền để ra đảo Hòn Bà. Ảnh: Mapio.
Côn Đảo
Đây là quần đảo gồm 16 đảo lớn, nhỏ thuộc tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu,  được nhiều du khách tìm đến nghỉ dưỡng và khám phá thiên nhiên. Các tờ báo, tạp chí nước ngoài thường xuyên bình chọn Côn Đảo là điểm đến hấp dẫn bậc nhất châu Á và thế giới trong nhiều năm liền. Ảnh: Tâm Linh.
Phú Quốc
Đảo Phú Quốc thuộc tỉnh Kiên Giang không chỉ thu hút du khách Việt, mà còn là điểm dừng chân nổi tiếng đối với du khách nước ngoài. Sự phát triển nhanh chóng của du lịch đang làm thay đổi cảnh quan hòn đảo. Tuy nhiên, Phú Quốc vẫn được lòng du khách nhờ những bãi biển đẹp cùng nhiều loại hải sản. Những điểm đến lý tưởng giúp du khách thoát khỏi cảnh chen chúc khi đi nghỉ mát là bãi Sao, bãi Dài, bãi Ông Lang, hòn Xưởng, hòn Mây Rút hay hòn Thơm. Ảnh: Justin Mott.
Hòn Sơn
Khi mua vé tàu cao tốc ở bến Rạch Giá, Kiên Giang, bạn sẽ được thông báo trạm dừng Hòn Sơn, gần Hòn Tre và Nam Du. Hòn Sơn có diện tích nhỏ, được du khách ưa thích bởi những đường mòn đi bộ và các bãi tắm sạch. Hai điểm đến nổi bật nhất trên hòn đảo là đỉnh Ma Thiên Lãnh và Bãi Bàng. Trên hành trình leo Ma Thiên Lãnh có một điểm dừng được gọi là Sân Tiên, mang đến tầm nhìn toàn cảnh Hòn Sơn từ trên cao. Ảnh: La Đan.
Quần đảo Nam Du
Thuộc địa phận tỉnh Kiên Giang, quần đảo Nam Du gồm 21 đảo lớn nhỏ, với những bãi biển trong xanh, nguyên sơ. Từ thành phố Rạch Giá, Kiên Giang, sau 2 giờ lênh đênh trên biển, quần đảo Nam Du sẽ hiện ra trước mắt du khách. Những điểm đến nổi tiếng nhất tại đây gồm đảo Hòn Lớn (hòn đảo lớn nhất ở Nam Du), nơi có những làng chài hàng trăm nóc nhà chạy dọc theo mép biển ở phía đông và tây, hải đăng Nam Du, Hòn Nồm, Bãi Ngự, Bãi Chệt, Hòn Ngang, Hòn Mấu... Trang Culture Trip nhận xét về bãi Cây Mến trên đảo: “Chúng tôi không biết phải gọi nơi đó là gì ngoài thiên đường!”. Ảnh: Vietnamcoracle.
Kiều Dương (Theo Culture Trip)	
