TITLE: Emoji - nhà hàng pizza thủ công, nướng lò củi tại Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Emoji Pizza, pizza, nhà hàng pizza, Emoji

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Không gian châu Âu lãng mạn, sang trọng
Emoji Pizza vừa khai trương chi nhánh đầu tiên tại 4/1 Hoàng Dư Khương, phường 12, quận 10, TP HCM. Nhà hàng nằm trong một con hẻm bình yên, tránh xa phố phường ồn ào và gây ấn tượng với thiết kế bắt mắt mang đậm chất phong cách châu Âu.
Không gian lãng mạn, cổ điển tại nhà hàng.
Cảm hứng thiết kế dựa theo phong cách cổ điển, đúng chuẩn mực của các nhà hàng pizza tại Italy. Tường gạch, ánh sáng vàng, những tán cây xanh, ngọn lửa bùng cháy rực rỡ trong chiếc lò củi đặc trưng kết hợp với âm điệu du dương của nhạc Jazz cổ điển... tạo nên một không gian đậm chất châu Âu giữa lòng Sài Gòn nhộn nhịp.
Điểm nổi bật của nhà hàng là những chiếc pizza nóng hổi ra lò đều được đầu bếp nướng thủ công và sử dụng lò củi truyền thống. Emoji Pizza còn thiết kế một khu vực bếp mở và bày trí ghế ngồi xung quanh quầy bánh. Thực khách có thể ngồi tại đây, chiêm ngưỡng toàn bộ quy trình và sự ra đời của những chiếc bánh pizza dưới bàn tay chế tác của các đầu bếp giỏi giang, giàu kinh nghiệm.
Các chiếc bánh đều được nướng trong lò củi.
Thực đơn độc đáo với pizza sầu riêng
Nổi bật trong thực đơn, nhà hàng giới thiệu rất nhiều loại pizza với topping và phô mai đặc trưng. Dù mang đến nhiều hương vị khác nhau, các loại bánh tại Emoji Pizza đều được nướng chín phồng bằng lò củi trong vòng 1 phút 30 giây.
Nhờ nhiệt độ hơn 400 độ C trong lò nướng, mỗi chiếc bánh đều đảm bảo độ nóng hổi khi vừa ra lò, bánh mỏng, xốp lớp vỏ và dai bên trong, hòa quyện với hương củi và những vệt cháy xém ngoài viền bánh. Chỉ một lần cắn nhẹ, mùi vị thơm ngon, độ giòn của pizza lò củi sẽ tạo nên ấn tượng với mọi giác quan của thực khách.
Bánh pizza phô mai béo ngậy, thơm ngon.
Bên cạnh những chiếc bánh pizza đậm vị châu Âu với phô mai béo ngậy, nhà hàng còn ra mắt thực đơn đặc biệt với sự kết hợp của ẩm thực Việt, gồm pizza chả giò, pizza sầu riêng và pizza lạp xưởng Tây Bắc.
Nhiều thực khách đã thưởng thức và dành khá nhiều lời khen ngợi cho 2 dòng bánh này của Emoji Pizza. Anh Nguyễn Tuấn Anh cho biết chắc chắn sẽ quay lại nhà hàng vì "pizza chả giò vừa miệng mà không cần chấm thêm, pizza hải sản có nguyên liệu tươi ngon, thịt tôm thơm cả mùi gạch".
Nếu là tín đồ của món pasta, mì Ý, thực khách cũng có thể đến với Emoji để thưởng thức các công thức độc quyền từ những đầu bếp giàu kinh nghiệm. Đơn cử như mì đen (được làm từ mực của con mực), mì Lasanga, mì hải sản sốt cà chua, mì phô mai nấm...
Món mì hấp dẫn từ sắc đến vị.
Tạo nên vị ngon thuần khiết từ nguyên liệu thiên nhiên
Để tạo nên những chiếc bánh thơm ngon, Emoji Pizza đặc biệt chú trọng trong việc lựa chọn nguyên liệu từ thịt, cá cho đến các loại rau, củ, quả. Tất cả đều phải được đảm bảo độ tươi, sạch và quan trọng là nhập mới mỗi ngày.
Rau củ được nhập tận gốc từ các nông trại tại Đà Lạt. Phô mai và sốt cà chua - linh hồn của mỗi chiếc bánh pizza - nhập khẩu trực tiếp từ các thương hiệu nổi tiếng từ Italy.
Nguồn nguyên liệu tươi ngon làm nên hương vị đặc biệt cho món ăn tại Emoji.
Đại diện Emoji cho biết các loại pizza tại nhà hàng đều nói không với chất bảo quản, chất tạo mùi, tạo màu và hạt nêm, nhằm đảm bảo mang lại bữa ăn ngon và bổ dưỡng cho sức khỏe. Nhà hàng còn sử dụng ống hút gạo tự phân hủy khi phục vụ đồ uống, thực khách có thể nhâm nhi chiếc ống hút của mình nếu muốn.
Anh Trung Dũng - đồng sáng lập Emoji Pizza cho biết emoji có nghĩa là biểu tượng cảm xúc. Cảm xúc chính là những gì trái tim khách hàng cảm nhận và chỉ những điều được làm từ trái tim mới đến được trái tim. Mỗi thành viên Emoji Pizza luôn mong muốn mang đến cho thực khách những cảm xúc đẹp nhất từ những điều nhỏ nhặt nhất. "Những cung bậc cảm xúc hạnh phúc, vui sướng khi được thưởng thức món ăn ngon trong không gian sang trọng và được quan tâm phục vụ là điều mà Emoji Pizza muốn mang đến cho thực khách", anh nhấn mạnh.
Thảo Trang
Nhân dịp khai trương nhà hàng đầu tiên, Emoji Pizza giảm ngay 20% hóa đơn khi đăng kí tại đây. Liên hệ đặt bàn qua Facebook, website. Hotline: 0343.868.888.
	