TITLE: Ấm ức của du khách Việt khi chủ nhà nghỉ, khách sạn thất hứa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Việt Nam, lễ tân, chủ khách sạn

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Bên cạnh những khách đặt phòng rồi hủy mà không cần lý do, không ít người đã chuyển khoản, trả tiền phòng đầy đủ vẫn bị chủ khách sạn từ chối khi đến nơi.
Trường hợp của chị Diệu Linh, 23 tuổi đến từ Hà Nội là một ví dụ. Đoàn của chị Linh gồm 15 người (9 người lớn, 6 trẻ em) đi du lịch Hạ Long dịp cuối tuần, từ 26/7 đến 28/7. Sau khi tham khảo nhiều nhóm đặt phòng và hướng dẫn du lịch, chị Linh quyết định chuyển khoản đặt cọc 4 triệu đồng để thuê một biệt thự lớn trước ngày đi 3 tuần, giá 4 triệu mỗi đêm.
Cách ngày đi khoảng một tuần, chủ biệt thự gọi điện cho chị báo hủy vì có một đoàn khách nước ngoài đến muốn thuê dài hạn. Người chủ đưa ra hai phương án để chị Linh chọn: một là hoàn lại tiền, hai là họ thuê giúp một biệt thự tương tự. Chị Linh chọn phương án hai vì sợ gần ngày khó tìm được khách sạn vừa ý.
Đến ngày nhận phòng, chủ cũ lại nói rằng bên biệt thự mới nhầm lịch nên đã cho người khác thuê ngày thứ 6. Người này nhờ đoàn chị Linh "ở tạm" khách sạn khác đến 9h sáng thứ 7 tới nhận phòng. Lúc nhận thông báo là 20h30, cả đoàn đi hơn 200 km tới Hạ Long đều mệt mỏi. Tức giận, chị Linh yêu cầu được hoàn tiền và từ chối không ở hai ngày cuối tuần. Sau đó, đoàn tìm được một khách sạn nhỏ, giá phòng 700.000 đồng một đêm vào lúc 21h.
Sáng 29/7, chị Linh cho biết sau khi chị chia sẻ câu chuyện của mình lên mạng, chủ biệt thự đã chủ động gọi điện xin lỗi và được chấp nhận.
Nữ du khách cho biết kỷ niệm không vui với chủ khách sạn khiến chuyến du lịch Hội An của mình không được trọn vẹn. Ảnh: Anh Minh.
Hạnh Hoa (hiện sống ở Hà Nội) cũng gặp rắc rối với một khách sạn ở Hội An vào đầu tháng 6. Cô đặt giúp một nhóm bạn 10 phòng và chuyển khoản đầy đủ. Do có sự thay đổi, nhóm khách chỉ ở 8 phòng. Hoa gọi điện báo với người chủ và được đồng ý trả lại tiền hai phòng trống. Số tiền được hứa trả lại vào ngày họ rời đi.
Tuy nhiên, khi trả phòng, lễ tân nói rằng tiền hai phòng thừa được chuyển vào tài khoản, thay vì tiền mặt. Điều này khác với những gì chủ khách sạn đã nói trước đó nhưng Hoa vẫn đồng ý.
Trở về Hà Nội làm việc nửa tháng, Hoa vẫn chưa nhận được tiền hoàn. Cô liên lạc với khách sạn, thậm chí gửi email nhưng không được hồi âm. Sau đó, cô làm căng, nhắn tin với chủ khách sạn dọa sẽ đăng mọi bằng chứng lên mạng, họ mới chủ động gọi lại. Hoa cho biết cô cảm thấy thất vọng với cách làm việc thiếu chuyên nghiệp này. "Vẫn biết con sâu làm rầu nồi canh, nhưng giờ mỗi lần nhắc đến chuyện đặt phòng khách sạn là tôi lại run", Hoa nói. 
Những câu chuyện về du khách Việt là loạt bài ghi lại các sự cố, kỷ niệm vui buồn của du khách khi đi du lịch trong và ngoài nước. Đây cũng là diễn đàn để nhân viên làm trong ngành dịch vụ, khách sạn, nhà hàng, hướng dẫn viên chia sẻ kinh nghiệm, câu chuyện trong nghề.
Anh Minh	