TITLE: Ấn tượng của hướng dẫn Việt lần đầu đến Triều Tiên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: câu chuyện của hướng dẫn viên Việt Nam, chuyện nghề hướng dẫn viên, khám phá triều tiên, du khách Việt

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Trái với tâm lý e dè của một số người về giá cả hay hành trình kém đặc sắc, nhiều du khách đã mua tour Triều Tiên từ những ngày đầu các công ty lữ hành Việt Nam giới thiệu sản phẩm mới này. Dưới đây là chia sẻ của hướng dẫn viên Nguyễn Minh Vũ (29 tuổi) về lần đầu tiên anh đưa khách đến quốc gia này.
Anh Nguyễn Minh Vũ (trái), hướng dẫn viên của Vietravel, chụp ảnh lưu niệm tại khu phi quân sự DMZ, một trong những địa điểm được Triều Tiên cho phép du khách tham quan.
Hành trình 5 ngày 4 đêm vào tháng 11/2018 là lần đầu tiên tôi đưa đoàn khách sang Triều Tiên. Dù đã có kinh nghiệm gần 10 năm làm hướng dẫn viên, tôi cũng có chút lúng túng. Bởi đa số thông tin về "đất nước bí ẩn" này đều đến từ báo nước ngoài.
Một tuần trước khi khởi hành, tôi cố gắng đọc nhiều thông tin từ tài liệu tiếng Việt đến tiếng Anh, tìm xem các clip trên mạng rồi hình dung trong đầu mọi thứ sẽ diễn ra. Nhưng thực tế vẫn khiến tôi bất ngờ.
Ngày đầu đi tour, tôi tập trung truyền tải các thông tin chung về địa lý và một số lưu ý cần thiết cho du khách. Sau khi nhận phòng và check-in cho đoàn, tôi dành hơn ba tiếng để nói chuyện với hai hướng dẫn viên người Triều Tiên. Nhờ vậy, tôi có thêm thông tin thực tế về các điểm đến. Những đêm sau, tôi vẫn duy trì cuộc nói chuyện này, vừa để hiểu thêm về nước bạn, vừa có thêm chuyện để kể cho khách.
Triều Tiên còn đón chúng tôi bằng trận tuyết đầu mùa khi thăm các điểm ở phía Bắc. Đó là một trong những hình ảnh cho đến bây giờ tôi vẫn còn ghi nhớ. Ảnh: Minh Vũ.
Một trong những kỷ niệm tôi không thể quên trong chuyến đi là trường hợp một du khách giả bệnh để ra ngoài mua thuốc nhưng thực chất muốn khám phá Triều Tiên về đêm. Theo quy định ở đây, khách ra ngoài buổi tối phải có hướng dẫn viên địa phương đi cùng.
Đoàn chúng tôi lại được bố trí nghỉ tại một khách sạn nằm giữa sông Đại Đồng, cách bờ vào khu trung tâm khoảng một km. Khách sạn có đầy đủ tiện nghi để đáp ứng nhu cầu vui chơi của khách vào ban đêm, từ karaoke đến quán cà phê, nhà hàng... hay khu chữa bệnh. Vì vậy, "kế hoạch" giả bệnh của khách bất thành.
Trong những ngày ở Triều Tiên, tôi nhận thấy người dân ở đây rất cẩn thận, tự trọng và có tinh thần kỷ luật cao. Họ giỏi về công nghệ, điều có vẻ khá xa lạ với một số du khách. Triều Tiên còn xây chung cư dành riêng cho những nhà khoa học từ khắp nơi trên cả nước về sinh sống để tập trung nghiên cứu.
Thủ đô Bình Nhưỡng sạch và hiện đại hơn tôi nghĩ. Những con đường ở đây rộng thênh thang. Thông thường, đường có 4 làn xe, nhưng cũng có nơi 8 làn, tình trạng kẹt xe không bao giờ diễn ra. Hệ thống tàu điện ngầm của họ thuộc loại sâu bậc nhất thế giới, trung bình hơn 100 m.
Con đường ở trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng. Ảnh: Minh Vũ.
Chuyến đi diễn ra suôn sẻ trước khi chúng tôi có một phen hoảng hốt trong ngày về lại Sài Gòn. Sau khi quá cảnh tại Bắc Kinh, lúc đến băng chuyền, chúng tôi phát hiện ra cả đoàn không ai có hành lý. Nhiều du khách hoang mang bởi trong đó có các đồ dùng và quà mua về từ Triều Tiên.
12h đêm, tôi cùng đồng nghiệp điền đơn gửi cho hãng hàng không và trấn an từng du khách. Ba ngày sau, hành lý về đến Việt Nam và mất thêm một ngày nữa mới về đến nhà của khách. Có người ở tận Đà Nẵng vẫn tin tưởng, không phàn nàn và kiên nhẫn đợi, khiến chúng tôi như được động viên.
Với tôi, đó không hẳn một sự cố, mà là kinh nghiệm quý báu để giải quyết những vấn đề không thể lường trước. Đến nay, tôi đã có cơ hội đến đây hai lần. Mỗi đoàn khách là một kỷ niệm riêng, ai đi về đều nói muốn quay lại, giúp tôi tiếp thêm động lực lớn.
Phong Vinh ghi
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích trên đường du lịch.
	