TITLE: Góc khuất phía sau vẻ hào nhoáng của tiếp viên hàng không - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tiếp viên hàng không, quấy rối tình dục, phi công, hành khách tấn công

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Trái với tưởng tượng của nhiều người về những tiếp viên hàng không được trả tiền để chu du khắp thế giới, công việc này có những mặt trái nhất định.
Quấy rối tình dục
Đối với tiếp viên hàng không, quấy rối tình dục là một hiện thực xấu xí, theo Huffington Post. Nhiều tiếp viên thừa nhận họ bị xâm phạm thân thể hoặc quấy rối bằng lời nói khi làm việc.
Lanelle Henderson, cựu tiếp viên Mỹ, không thể quên lần bị một hành khách nam tiếp cận trong chuyến bay lúc mới vào nghề. "Đầu tiên anh ta nắm tay và buông lời khen ngợi tôi, ban đầu nó có vẻ chỉ là những câu nịnh. Nhưng sau đó anh ta tóm lấy chân tôi", Lanelle nhớ lại khoảnh khắc cô cảm thấy xấu hổ nhưng vẫn gắng tỏ ra lịch sự.
Hành khách nam tiếp tục chặn đường Lanelle và chạm vào vòng ba của cô. Phải đến khi một người ngồi sau lên tiếng: "Thưa ông, đủ rồi đó. Cô gái này không ở đây để giúp ông vui vẻ đâu", hành khách trên mới dừng lại.
Thậm chí tiếp viên cũng khó lòng "cầu cứu" đồng nghiệp trên máy bay, bởi các phi công không được đào tạo để xử lý trường hợp khách quấy rối phi hành đoàn, theo Dawn Arthur, cựu tiếp viên Mỹ với 8 năm kinh nghiệm.
Phương châm "khách hàng luôn đúng" trong ngành dịch vụ là điều khiến nhiều người không dám ngăn chặn hành vi quấy rối trên chuyến bay. Ảnh: Bravo TV.
Lịch trình bận rộn
Tiếp viên mới vào nghề thuờng phải nhận các chuyến bay "giờ xấu" vào ban đêm, cuối tuần, dịp nghỉ lễ, song mức lương thấp. Đôi khi một ngày họ phải bay 3 chuyến, được ngủ 6-7 tiếng trong phòng khách sạn ở một thành phố ngẫu nhiên nào đó và lặp lại lịch trình vào hôm sau, theo blogger Jenna từ Runway Journal.
Sức khỏe bị ảnh hưởng
Bức xạ vũ trụ là mối hiểm nguy ít được biết đến trong công việc của tiếp viên hàng không. Máy bay di chuyển với tốc độ cao trên trời, nơi khí quyển mỏng hơn, sẽ chịu ảnh hưởng trực tiếp từ các tia bức xạ vũ trụ.
Theo Hội đồng quốc gia về Bảo vệ và Đo lường bức xạ Mỹ, hàng năm tiếp viên và phi công tiếp xúc với lượng tia vũ trụ lớn (3.07 mSv). Trong khi đó, mức khuyến nghị với người bình thường là 1 mSv.
Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cho rằng với người tiếp xúc với lượng bức xạ vũ trụ cao hơn mức được khuyến nghị, sức khỏe có nguy cơ bị ảnh hưởng nhiều hơn như lão hoá sớm, suy giảm trí nhớ... Thực tế, tia vũ trụ không phải vấn đề đáng lo ngại khi con người ở dưới mặt đất.
Trường hợp khẩn cấp
Các bệnh hành khách thường gặp trong chuyến bay gồm chóng mặt, tiêu chảy, nôn mửa, khó thở, đau ngực và đau đầu. Trường hợp khẩn cấp là khi khách lên cơn đau tim, co giật và đột quỵ. Do đó, mọi tiếp viên hàng không được đào tạo kỹ năng hồi sức tim phổi (CPR), máy khử rung tim và cách thao tác với dụng cụ sơ cứu. Tuy nhiên, họ không phải bác sĩ nên thường tìm kiếm các nhân viên y tế trên máy bay để hỗ trợ trong trường hợp khẩn cấp.
Hành khách lỗ mãng
Ngồi trong một không gian kín trong nhiều giờ có thể khiến hành khách trở nên bức bối và khó tính hơn. Một số người đã hành xử lỗ mãng và có thể tấn công phi hành đoàn.
Vào tháng 3/2018, một hành khách đã đấm tiếp viên hàng không trên chuyến bay Florida đến Texas (Mỹ). Vụ tấn công xảy ra khi phi hành đoàn tìm cách trấn tĩnh người này khi anh ta đứng dậy và hét rằng máy bay đang đi sai đường. Phi công sau đó phải chuyển hướng chuyến bay để cảnh sát bắt giữ nam hành khách này.
Trong trường hợp xấu nhất, tiếp viên hoàn toàn có quyền còng tay những hành khách quá khích trên chuyến bay. Ảnh: Korea Joongang.
Trước đó, một nữ hành khách đã tấn công tiếp viên vì không hài lòng với dịch vụ trên chuyến bay Air Asia từ Bangkok (Thái Lan) đến Nam Kinh (Trung Quốc) vào tháng 12/2014. Người phụ nữ này và người đàn ông đi cùng nổi cáu vì không được ngồi gần nhau, cả hai thuộc một nhóm du khách đông người với ghế ngồi sắp theo thứ tự chữ cái. Các tiếp viên sau đó đã xếp cho họ ngồi cạnh nhau. Tuy nhiên, nữ hành khách chưa vừa ý, liền gọi một cốc nước nóng và hắt vào tiếp viên. Máy bay phải quay đầu về Bangkok, cảnh sát áp giải người phụ nữ trên và 3 hành khách khác về đồn.
 
 
Một ngày của tiếp viên hàng không như thế nào?
Một ngày của tiếp viên hàng không: Virgin Atlantic.
Xem thêm: Cô gái Việt khổ luyện thành tiếp viên hãng bay của Dubai
Bảo Ngọc (Theo HuffPost)	