TITLE: 5 homestay có vườn xanh mát ở đảo Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: homestay đẹp ở phú quốc, du lịch phú quốc, khám phá đảo ngọc phú quốc, kiên giang, khách sạn ở phú quốc, resort ở phú quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, phú quốc

CONTENT: 
The May Homestay Phu Quoc
Điểm lưu trú này tọa lạc trong một con hẻm nhỏ trên đường 30 Tháng 4 nối dài, thuộc thị trấn Dương Đông. Không gian homestay được thiết kế nằm giữa khu vườn có nhiều cây xanh. Đồ trang trí chủ yếu sử dụng vật liệu gỗ, tạo cảm giác trầm ấm. Từ homestay, du khách dễ dàng ghé nhiều điểm du lịch nổi tiếng như làng chài Hàm Ninh, chợ đêm Phú Quốc, Suối Tranh.
Du khách nghỉ tại đây có nhiều lựa chọn như phòng villa hướng vườn với bếp riêng, phòng giường đôi, phòng tập thể... Giá tuỳ theo loại phòng, trung bình mỗi người trả 200.000 đồng một đêm.
S'Bungalow
Homestay này nằm trên đường Trần Hưng Đạo, gồm 15 bungalow bao quanh một hồ bơi rộng, xung quanh phủ mát bởi dừa, tre. Vật liệu xây homestay chủ yếu là gỗ nhập trực tiếp từ Canada.
Điểm lưu trú này cũng có nhiều lựa chọn về loại phòng cho du khách. Các bungalow có giá dao động từ 700.000 đồng một đêm cho 2 người. Nếu muốn tiết kiệm chi phí, bạn có thể ở trong phòng tập thể với giá khoảng 100.000 đồng một đêm.
The Vibe House
Homestay nằm trên đường Trần Hưng Đạo, giữa một rừng dừa. Các phòng ngủ đều được sơn màu vàng, đem lại cảm giác dễ chịu. Phòng tại đây có thiết kế không mấy cầu kỳ nhưng đầy đủ tiện nghi, có nhiều lựa chọn cho du khách như phòng riêng và phòng tập thể.
Phòng riêng có giá từ 300.000 đồng một đêm, còn giường trong phòng tập thể từ 100.000 đồng một đêm. Homestay có một gian nhà rộng là nơi sinh hoạt và dùng bữa. Điểm lưu trú này cũng nằm khá gần Dinh Cậu, chợ đêm Phú Quốc, bảo tàng Cội Nguồn hay trung tâm dạy lặn.
Sen Lodge Homestay Village
Homestay nằm ở Cửa Lấp, cách sân bay Phú Quốc không xa. Khách đến đây sẽ được ngủ trong những ngôi nhà được thiết kế trên cây. Mỗi căn được đặt tên riêng, như nhà Mặt Trăng, Hồ Lô, Trái Tim... Phòng lớn nhất có thể chứa nhóm 6 du khách.
Mỗi bungalow đều có hướng nhìn khác nhau như ra vườn, hồ bơi, ao nước... Giá trung bình cho loại này là 600.000 đồng một đêm. Bungalow có 3 phòng ngủ giá 1,5 triệu đồng một đêm. Nơi này cũng nằm gần vài điểm tham quan như chùa Sư Muôn, trại nuôi ngọc trai.
The River Mouth Phu Quoc
Điểm lưu trú này nằm ở làng chài Cửa Vạn, lý tưởng cho những ai muốn khám phá cuộc sống người dân trên đảo. Các bungalow có khoảng sân riêng là nơi du khách thư giãn. Ngoài ra, chỗ nghỉ này cũng có phòng ngủ tập thể 8 giường.
Nghỉ tại đây, du khách như tách biệt với phố thị, được dịp hoà mình với sông nước và thiên nhiên tươi mát. Giường trong tập thể có giá hơn 200.000 đồng một đêm. Còn phòng riêng có giá 600.000 đồng một đêm.
Di Vỹ
Ảnh: Booking	
