TITLE: Nữ du khách chết trên đường tới thăm chiếc xe bus 'tử thần' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Mỹ, Into the wild

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Cặp đôi mới cưới Veramika Maikamava và chồng, Piotr Markielau cùng 24 tuổi, bay từ Belarus tới Mỹ du lịch. Điểm đến của họ là bang Alaska, nơi có chiếc xe bus rỉ sét và bỏ hoang hơn 20 năm nay. Đây cũng là nơi thi thể gã lữ hành được mệnh danh "cô độc nhất nước Mỹ" Christopher McCandless được tìm thấy sau 4 tháng một mình khám phá thiên nhiên hoang dã.
Chiếc xe bus 142 nổi tiếng - nơi Christopher McCandless đã chết trong cô đơn và kiệt quệ về thể chất. Ảnh: News.
Đội cứu hộ địa phương cho biết nữ du khách chết đuối đêm 25/7 khi hai vợ chồng cố gắng bơi qua sông Teklanika, dọc theo đường mòn Stampede, gần khu vực Healy, bang Alaska để đến thăm chiếc xe bus này. Nước sông dâng cao và chảy xiết do những ngày trước mưa lớn.
Trước đó, nhiều du khách khi cố gắng tiếp cận chiếc xe bus "tử thần" này cũng từng gặp nạn. Tuy nhiên, họ may mắn được cứu hộ Mỹ điều trực thăng tới giải cứu. Sự cố xảy ra gần nhất là vào tháng 5/2016, khi 3 du khách Đức leo núi và mắc kẹt trong lúc cố gắng đến nơi này.
Christopher McCandless là phượt thủ nổi tiếng người Mỹ, từng tới Arizona, California, South Dakota. Phần lớn thời gian, anh sống như kẻ không nhà, không tiền, không tiếp xúc với mọi người. Anh tự tìm thức ăn và không có quá nhiều vật dụng. Alex cảm thấy kiêu hãnh khi sống với những trang thiết bị tối thiểu, ít có sự chuẩn bị trước.
Tháng 4/1992, anh đi nhờ xe tới Fairbanks, Alaska. 4 tháng sau đó, người ta tìm thấy Alex bỏ mạng trong một chiếc xe bus cũ nát, tồi tàn mang số hiệu 142 trong rừng quốc gia Denali, bang Alaska. Có nhiều giả thuyết về cái chết của anh. Có người cho rằng anh chết vì đói, số khác nghi Alex bị trúng độc do ăn phải khoai tây dại.
Năm 2007, Hollywood dựng một bộ phim về Christopher. Nhiều người đổ xô đến các địa điểm có thật ngoài đời để tham quan, và chiếc xe bus 142 là nơi được du khách tìm đến nhiều nhất. 
Nam diễn viên Emile Hirsch vào vai Christopher trong bộ phim "Into the Wild". Ảnh: News.
Anh Minh (Theo New York Post)	