TITLE: Bên trong quán trà làm bối cảnh phim 'Về nhà đi con' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán trà chị Huệ, về nhà đi con, trà Hà Nội, quán trà

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Linh Trà quán xuất hiện trong tập 72 của bộ phim "Về nhà đi con" khi nhân vật Huệ (diễn viên Thu Quỳnh) khai trương một tiệm trà theo đúng ước nguyện của bản thân. Không khác với những cảnh quay trong phim, quán ngoài đời thực cũng được chia thành 2 tầng.
Tầng một đặt quầy gọi đồ uống và một phòng nhỏ, trưng bày nhiều bình, cốc và chén sứ. Phía sau là cầu thang dẫn lên tầng 2, nơi được nhiều bạn trẻ chụp check-in.
Thiết kế ở quán lấy ý tưởng từ thành phố Hội An với tường vàng và đèn lồng. "Mình yêu thích hình ảnh Hội An, nơi mang một chút hoài niệm và chất Việt Nam. Thành phố này cũng phù hợp với những người trẻ tuổi", anh Nguyễn Hoài Linh cho biết. 
Tầng 2 là khu vực chính của quán. Ở đây có chỗ ngồi trong nhà và ngoài trời. Bên trong, chủ quán kê 3 dãy bàn ghế gỗ dọc theo chiều dài và một khu bàn lớn cho khách đi theo nhóm. Nhờ hiệu ứng từ bộ phim, chủ quán chia sẻ, anh cảm thấy vui khi có nhiều khách tới đây, thưởng trà và chụp ảnh.
Trước đây, điều anh Linh mong muốn nhất là có một không gian thanh tịnh, tránh xa bộn bề cho người thân. "Bộ phim với tôi có nét đồng điệu. Qua những cảnh quay, quán trà đã giúp chia sẻ thông điệp gia đình là điều quan trọng nhất đối với mỗi người", chủ quán nói.
Chỗ ngồi ngoài ban công có góc nhìn ra đường Hàng Tre. Đây cũng là nơi chụp ảnh yêu thích của khách hàng khi tới quán.
Đồ uống ở quán là các loại trà của Việt Nam. Khách trẻ tuổi thường gọi trà sữa, trà hoa quả giá 35.000 - 50.000 đồng. Còn những người thích thưởng trà hoặc lớn tuổi thường chọn set trà với đồ ăn kèm. Trên ảnh là set trà truyền thống với mứt xoài và mứt vỏ bưởi. 
Theo anh Linh, trà ở quán được chọn lọc kỹ từ nhiều địa danh của Việt Nam như Thái Nguyên, Sơn La, Hà Giang và Mộc Châu. 
Loại đồ uống được yêu thích ở đây là trà cổ thụ ướp trong bông sen Bách Diệp. Trước khi uống, nhân viên sẽ biểu diễn lấy trà từ hoa và pha chế sẵn. Một set trà như vậy có giá 110.000 - 130.000 đồng.
 
 
Quán trà chị Huệ trong phim Về nhà đi con
Phía trong cùng của cửa hàng là một phòng nhỏ, nơi chủ quán thưởng trà và tiếp khách. Năm 2018, anh Linh là đại diện trẻ của Việt Nam tham dự cuộc thi Tea Masters Cup International và đạt giải vô địch trong phần thi Trà và đồ ăn kèm.	
Lan Hương
	
