TITLE: Khách Ấn Độ bị bắt quả tang trộm đồ trong khách sạn ở Bali - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, nhà tắm

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 27/7, tài khoản @hemanthpmc đăng tải video một gia đình Ấn Độ bị bắt quả tang lấy trộm đồ của khách sạn tại Bali (Indonesia). Theo đó, người phụ nữ trong video liên tục nói muốn trả tiền cho mọi thứ trong túi khi nhân viên khách sạn mở hành lý của cô, và lấy lại những đồ vật trong phòng nghỉ.
 
 
Khách Ấn Độ bị bắt quả tang trộm đồ trong khách sạn ở Bali
Video: Hermanth/Twitter.
Nhóm khách này check-in căn Villa Royal Purnama trên bãi biển từ 23/7 và nghỉ lại 3 đêm. Khi khách trả phòng, nhân viên nhận thấy nhiều đồ đạc biến mất khỏi phòng nên nghi ngờ. Họ gọi cảnh sát đến kiểm tra hành lý của nhóm khách này, toàn bộ quá trình được quay video lại.
"Sau khi những vật dụng thuộc về khách sạn được tìm thấy trong hành lý, khách đã thừa nhận sai lầm và xin lỗi, họ trả lại toàn bộ những gì đã lấy và trả tiền cho vài vật dụng thất lạc khác", cảnh sát địa phương cho hay. 
Những tang vật bị thu giữ. Ảnh: Polsek Sukawati.
Hành động này của nhóm khách khiến nhiều người Ấn Độ cảm thấy tức giận và hổ thẹn. Thậm chí tỷ phú Ấn Độ Harsh Goenka, chủ tịch tập đoàn RPG, cũng lên tiếng phê phán và chỉ ra đây không phải lần đầu tiên công dân nước này ứng xử xấu xí khi đi du lịch. Một khách sạn Thuỵ Sĩ từng viết thông báo dành riêng cho khách Ấn Độ, nhắc nhở về giờ giấc và cách thức ăn buffet, ý thức giữ gìn trật tự chung...
Xem thêm: Vì sao bạn nên lấy dầu gội, sữa tắm trong khách sạn về nhà?
An An (Theo Huffington Post)	