TITLE: Những lễ hội tháng mười đặc sắc trên toàn thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Oktoberfest, Lễ hội tháng 10, Tugo, Đức, lễ hội bia

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Oktoberfest (lễ hội tháng mười) được tổ chức chủ yếu ở thành phố Munich, Đức. Lễ hội thường bắt đầu từ giữa hoặc cuối tháng 9 cho đến cuối tuần đầu tiên của tháng 10. Theo truyền thống địa phương, mỗi người phải đến Oktoberfest ít nhất ba lần: Với gia đình, đồng nghiệp và bạn bè thân thiết. Năm nay lễ hội sẽ diễn ra từ 21/9 - 6/10. Ảnh: Pinterest.
Oktoberfest còn là lễ hội tràn đầy sắc màu. Phụ nữ thường mặc những bộ đồ lấp lánh, đàn ông thì mặc quần da kết hợp với chiếc mũ vành tròn. Trong lễ hội, mọi người sẽ cùng nhau uống bia và thưởng thức những món ăn truyền thống của Đức như gà nướng, bánh quy xoắn lớn, cá xiên và đặc biệt không thể thiếu xúc xích Đức. Ảnh: Lushtoblush.
Ngoài Munich, một số thành phố lớn trên thế giới cũng tổ chức lễ hội tháng mười. Oktoberfest tại thành phố Zinzinnati (Mỹ) cũng không kém phần sôi động. Một trong những hoạt động đáng chú ý nhất là bán áo phông biểu tượng của lễ hội. Tất cả số tiền thu được từ việc bán hàng sẽ được quyên góp cho quỹ từ thiện. Mỗi mùa lễ hội nơi này đều thu hút hơn 500.000 người tham dự đến từ khắp nơi trên thế giới. Ảnh: Pinterest.
Oktoberfest ở Blumenau (Brazil) còn được mệnh danh là "lễ hội tháng mười lớn nhất châu Mỹ". Điểm đặc biệt của lễ hội là sự kết hợp giữa văn hóa dân gian và hiện đại mang lại cho du khách góc nhìn mới lạ. Bạn cũng sẽ thấy ở đây những bộ trang phục lederhosen truyền thống của người địa phương. Ảnh: Pinterest.
Mỗi năm lễ hội tháng mười của Australia thu hút hàng triệu du khách từ khắp nơi trên thế giới đổ về. Lễ hội tập trung nhiều gian ẩm thực truyền thống với một trường khiêu vũ và nhiều hoạt động thú vị. Khi tham gia lễ hội, người bản địa mặc quần áo theo kiểu dirndls và lederhosen truyền thống. Ảnh: Pinterest.
Từ ngày 26/7 đến 9/8, các tour du lịch châu Âu và Australia của Tugo sẽ giảm từ 5 triệu đồng tại hội chợ du lịch trực tuyến Travel Fair Online 2019. Du khách có thể truy cập vào trang web welcome.vn để nhận được ưu đãi về tour du lịch và các sản phẩm khác tại hội chợ. 
Theo du lịch Tugo	