TITLE: Bảo vật quốc gia hơn 400 năm tuổi của Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Lâu đài quạ, Matsumoto, Nhật bản, du lịch Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Lâu đài Matsumoto tọa lạc tại thành phố Matsumoto, tỉnh Nagano, Nhật Bản. Đây là một kiến trúc đồ sộ được xây dựng và hoàn thành vào thế kỷ 16 với 6 tầng 5 kết cấu. Ảnh: Japantravel.
Matsumoto được công nhận là bảo vật quốc gia Nhật Bản vào ngày 20/4/1936. Lâu đài bao gồm 5 khu vực là lầu chính - Dai-Tenshu, Watariyagura, Inui Kotenshu, Tatsumi Tsukeyagura và Tsukimi Yagura. Ảnh: National Treasure Matsumoto Castle.
Phần thu hút khách du lịch nhất của lâu đài là khu vực dành riêng cho những xạ thủ bắn cung. Những chiếc cột chống đỡ ở tầng 1 và tầng 2 của lâu đài được làm từ một dụng cụ đẽo gọt như rìu. Ảnh: Kristine Ohkubo.
Đến đây bạn còn có thể ghé thăm bảo tàng Teppo Gura ở tầng 2 để chiêm ngưỡng các loại súng, áo giáp và vũ khí khác nhau. Bộ sưu tập được thực hiện bởi Akahane Michishige trong khoảng 30 năm. Ảnh: Kristine Ohkubo.
Nét đẹp hùng vĩ của lâu đài là sự kết hợp của lối kiến trúc kiên cố và dãy núi Kita phía sau. Để vào được lâu đài, du khách phải đi qua một chiếc cầu sơn đỏ, bắc qua con đập lớn. Ảnh: GaijinPot Travel.
Lâu đài mở cửa từ 8 giờ 30 sáng đến 17 giờ, mùa cao điểm sẽ đóng cửa muộn hơn một tiếng. Giá vé tham quan là 610 yên (hơn 120.000 đồng) mỗi người lớn và 300 yên (60.000 đồng) mỗi trẻ em. Ảnh: Origami Japan.
Thời điểm lý tưởng nhất để tham quan Matsumoto là vào mùa xuân, khi hàng trăm cây hoa anh đào trong khuôn viên lâu đài nở rộ. Bạn cũng có thể ghé thăm nơi này vào lễ hội taiko hoặc lễ trăng. Ngoài ra, du khách có thể tản bộ quanh lâu đài và tham quan phố Nakamichi với tông màu đen trắng. Với thiết kế đơn giản. con phố gợi nhớ khung cảnh phố cổ Matsumoto hoàng kim. Ảnh: Japan Guide.
Từ ngày 26/7 đến 9/8, các tour du lịch Nhật Bản của Tugo sẽ giảm giá từ 1 triệu đồng tại hội chợ du lịch trực tuyến Travel Fair Online 2019. 
Theo du lịch Tugo	