TITLE: Các thủ tục xin visa Nhật cho người làm việc tự do - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Visa Nhật Bản, Nhật bản, du lịch Nhật Bản, Tugo, du lịch tự do, tour

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Những người làm việc tự do có thể gặp bất lợi khi xin visa Nhật Bản do không có hợp đồng lao động và đơn xin nghỉ phép. Tuy nhiên, nếu chuẩn bị đủ những giấy tờ cần thiết để chứng minh khả năng tài chính và mục đích đi, du khách vẫn có thể xin được thị thực vào đất nước mặt trời mọc. 
Một bản hợp đồng cụ thể về công việc thời vụ hiện tại là cần thiết cho người không có công việc cố định khi xin visa. Ảnh: Money crash. 
Chứng minh việc làm
Chứng minh công việc là khâu quan trọng khi xin visa. Đây là bằng chứng để Lãnh sự hoặc Đại sứ quán Nhật Bản thấy bạn có nguồn thu nhập cố định và chắc chắn quay lại Việt Nam sau chuyến đi.
Khác với những người có công việc cố định, các bạn làm việc tự do cần chuẩn bị một số hợp đồng lao động thời vụ 3 - 4 tháng gần nhất (bản photo và bản gốc để đối chiếu).
Ngoài ra, bạn cũng cần chuẩn bị cho mình một hồ sơ (profile) cụ thể và chi tiết nhất về công việc hiện thời của bản thân. Ví dụ, nếu làm công việc liên quan tới viết thì hãy chuẩn bị những link bài đã thực hiện, cùng hồ sơ hình ảnh về quá trình làm việc của bản thân. 
Chứng minh tài chính
Đại sứ quán, Lãnh sự quán chú trọng khả năng chi trả cho chuyến đi, tình hình tài chính của người xin visa. Điều này có thể chứng minh cho việc bạn không ở lại trái phép sau khi hết hạn thị thực.
Để chứng minh tài chính thuận lợi, bạn cần chuẩn bị: Sao kê tài khoản ngân hàng ít nhất 3 tháng; sổ tiết kiệm với số dư trên 200 triệu đồng (bản gốc, bản sao và photo để đối chiếu, hoặc bản sao kê sổ tiết kiệm ngân hàng). Ngoài ra, các giấy tờ chứng minh tài sản, bất động sản là một điểm cộng khi xin visa Nhật.
Chứng minh bạn sẽ trở về sau chuyến đi
Hãy chuẩn bị lịch trình chuyến đi một cách cụ thể và chi tiết nhất. Bạn nên liệt kê cụ thể các điểm đến, lịch trình, khách sạn bạn sẽ lưu trú trong suốt chuyến đi. Ngoài ra, hãy mang theo hóa đơn, giấy chứng nhận đặt phòng nếu đặt khách sạn trước. Đối với vé máy bay khứ hồi, bạn có thể lên các trang web để đặt trước, chọn thanh toán và in phần xác nhận đặt vé ra kẹp vào hồ sơ xin visa.
Cụ thể nhất lịch trình của bạn tại Nhật sẽ giúp khả năng đạt visa cao hơn. Ảnh: Best Ten New.
Khi nộp hồ sơ xin visa, bạn có thể được hỏi những câu như: bạn đi đâu, làm gì tại Nhật Bản, bạn sẽ đi trong bao lâu và ngày dự kiến về Việt Nam. Vì vậy, bạn cần trả lời cụ thể, ăn khớp giống với chi tiết đã liệt kê trong hồ sơ. 
Chuẩn bị hồ sơ và thư
Đây là phần đặc biệt quan trọng với các bạn làm việc tự do. Bạn cần hồ sơ cá nhân, liệt kể cụ thể hình ảnh cá nhân, tài khoản mạng xã hội và các công việc đã làm. Trong thư, bạn cần giới thiệu chi tiết về bản thân, công việc và mục đích tới Nhật Bản.
Địa điểm nộp hồ sơ
Bạn có thể nộp visa tại Đại sứ quán Nhật Bản ở Hà Nội, Lãnh sự quán Nhật Bản tại TP HCM hoặc văn phòng VFS ở cả 2 thành phố. Sau khi chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, bạn có thể đặt lịch hẹn tại trang https://www.vfsglobal.com/Japan/Vietnam/ hoặc nộp trực tiếp tại Đại sứ quán, Lãnh sự quán Nhật Bản.
Theo Tugo
Tour du lịch Nhật Bản sẽ đưa các bạn khám phá các điểm đến nổi tiếng của đất nước Mặt trời mọc như Tokyo, Narita, núi Phú Sĩ và Osaka. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26.9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 -5 sao tiêu chuẩn Marriott và Accor, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng.
	