TITLE: Tour châu Âu hút khách tại hội chợ du lịch trực tuyến - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hội chợ du lịch trực tuyến, Travel Fair Online

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Theo công ty Welcome, trong ba ngày mở bán, hội chợ du lịch trực truyến Travel Fair Online 2019 đã thu về khoảng 800 triệu đồng. Các tour châu Âu chiếm khoảng 50% đơn hàng.
Bên cạnh việc giảm từ 5 triệu đồng cho các tour châu Âu và Australia, người tiêu dùng còn được tặng kèm một vali du lịch khi mua tour trực tuyến. Ngoài ra, khách hàng cũng được nhận nhiều phần quà đặc biệt khi tham gia vào các mini game diễn ra vào thứ 3 và thứ 5 hàng tuần.
Hội chợ du lịch trực tuyến có nhiều khuyến mãi hấp dẫn. Ảnh: Welcome.vn.
Hội chợ Travel Fair Online 2019 kéo dài đến hết ngày 8/8. Ngoài các tour giảm giá, người tiêu dùng có thể chọn mua sản phẩm du lịch như vali, sim du lịch và các vật dụng khác với mức giá khuyến mãi lên đến 70%.
Với xu hướng thanh toán không dùng tiền mặt, du lịch trực tuyến tại Việt Nam đang dần trở thành dịch vụ được nhiều người lựa chọn. Theo số liệu của Google và Temasek, quy mô du lịch trực tuyến Việt Nam năm 2018 đạt 3,5 tỷ USD, đến năm 2025 con số này sẽ lên đến 9 tỷ USD. Để đáp ứng nhu cầu ngày căng của người tiêu dùng, công ty Welcome tập trung nâng cao trải nghiệm của khách hàng trong việc đặt tour online tại hội chợ trực tuyến.
Theo du lịch Tugo	