TITLE: Những món ăn vặt nên thử ở Tokyo Disneyland - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, Tokyo Disneyland, visa Nhật Bản, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Bỏng ngô là món ăn vặt phổ biến, được bán tại nhiều điểm khác nhau trong công viên Tokyo Disneyland. Món có nhiều hương vị như: Chip 'n Dale (caramel / nước tương và bơ), BB-8 (muối), Cinderella (mật ong). Ảnh: Disney Park.
Tipo torta là một món bánh ngọt nhân kem với hương bắp hoặc chocolate. Đây một trong những món ăn vặt bán chạy nhất ở công viên trong những năm qua vì hương vị thơm ngon và tính tiện lợi. Tipo torta được bán ở Village Pastry tại Fantasyland. Ảnh: JW Magazine.
Churros là món ăn vặt du khách nên thử khi tới Disneyland. Món ăn này khá ngon, có giá rẻ và tiện lợi. Chúng được bán tại một số quán cà phê, xe thức ăn trong công viên. Ở đây có các loại vị khác nhau như churros hình Mickey (quế hoặc dâu), churros lightsaber (đường dưa gang) và hương vị thay đổi theo mùa. Ảnh: Bon Appetit.
Đùi gà tây hun khói giòn tan bên ngoài và mềm tươi bên trong là một trong những món ăn nhẹ bán chạy nhất tại đây. Món ăn hấp dẫn này được bày bán ở các xe bán thức ăn như Chuck Wagon hay nhà hàng Camp Woodchuck Kitchen tại Westernland. Ảnh: No Time To Cook.
Bánh Melon Bread lấy ý tưởng từ những nhân vật đáng yêu từ phim hoạt hình Monsters Inc, nổi bật là hình Mike Wazowski. Món ăn này được bán tại quán cà phê Sweet trong khu vực World Bazaar. Ảnh: Lepacorama.
Bánh waffle Disney là một trong những đồ ngọt dễ thương và hấp dẫn nhất tại công viên giải trí Tokyo. Bánh quế hình chuột Mickey có nhiều loại toppings như nước sốt phong, sốt chocolate, kem vani. Món này được bán ở quán Great American Waffle Company trong khu vực World Bazaar. Ảnh: Disneyland Tokyo.
Ngoài Tokyo Disneyland, Tokyo còn rất nhiều điểm du lịch thu hút du khách như đền Asakusa, tháp truyền hình skytree và ngắm mùa thu trong công viên Ueno cổ kính.
Từ ngày 26/7 đến 9/8, các tour du lịch Nhật Bản của Tugo sẽ có mức giá chỉ từ 19,9 triệu đồng tại hội chợ du lịch trực tuyến Travel Fair Online 2019.
Theo du lịch Tugo	