TITLE: Tại sao phi công không được để râu? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tại sao phi công không được để râu

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Tôi thường xuyên đi công tác và du lịch bằng máy bay. Song tôi để ý thấy các nhân viên nam trong tổ phi hành đoàn đều không để râu, dù có người đã lớn tuổi. Có lần, một người bạn kể với tôi rằng phi công không được để râu. Tôi thắc mắc không hiểu lý do vì sao và liệu điều này có ảnh hưởng gì tới công việc của họ.
Nguy Nga
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	