TITLE: Du khách chết vì nhảy từ độ cao 45 m xuống đất - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Anh, vòng quay, bánh xe

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 29/7, Miles Kessler, người Anh, bất ngờ trèo lên đỉnh của bánh xe khổng lồ đặt trên bờ biển Adriatic (Italy). Sau khi cởi đồ và nhảy xuống từ độ cao 45 m, người đàn ông chết ngay tại chỗ. Những người chứng kiến sự việc đều rất sốc.
Bánh xe khổng lồ nằm ở một khu nghỉ mát ven biển. Ảnh: Sun.
"Anh ta trốn khỏi tầm nhìn của bảo vệ, rồi leo lên đỉnh chiếc đu quay. Đó là một đêm mùa hè, vì vậy khu vực này dù tối hay đến tảng sáng vẫn chật kín người", một nhân chứng kể lại. 
"Khi sự việc xảy ra, nhiều trẻ em vẫn đang chơi quanh đó nên mọi người đều thấy. Cảnh sát và nhân viên y tế có mặt tại hiện trường khá nhanh nhưng không thể làm được gì", người khác nói.
Phía cảnh sát cho biết theo điều tra bước đầu, họ không nghi ngờ thêm bất kỳ ai liên quan đến vụ tai nạn này.
Đây không phải lần đầu, các du khách khỏa thân và nhảy từ trên cao xuống. Giữa tháng 7, một cô gái leo lên lan can cầu bắc qua sông Douro (Bồ Đào Nha), cởi sạch đồ và lao mình xuống nước trong sự cổ vũ của đám người xung quanh. Theo nhân chứng, nữ du khách được cho là đến từ Brazil vẫn ổn vì có thể bơi vào bờ. Cô đã uống rượu trước khi thực hiện cú nhảy mạo hiểm.
Anh Minh (Theo Sun)	