TITLE: Tour châu Âu giảm giá 5 triệu đồng tại hội chợ trực tuyến - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tugo, châu Âu, tour châu Âu, giảm giá

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
Khi đăng ký tour du lịch châu Âu 5 nước (Đức - Hà Lan - Bỉ - Pháp - Luxembourg) 9 ngày 8 đêm tại hội chợ du lịch trực tuyến 2019, du khách có cơ hội được giảm giá tới 5 triệu đồng. Giá tour sau giảm là 50 triệu đồng. Ngoài ra, chương trình cũng tặng kèm một vali du lịch cho khách mua tour. 
Lễ hội thảm hoa tại quảng trường Grand Palace, Bỉ được tổ chức hai năm một lần vào tháng 8. Ảnh: Ảnh: Expatica.
Giá tour đã bao gồm phí ăn uống, hướng dẫn viên địa phương, trưởng đoàn Việt Nam, khách sạn, phí visa, vé máy bay khứ hồi, vé vào cổng và phí tham quan chương trình. Ngoài ra tour cũng bao gồm phí xe vận chuyển và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa 1 tỷ đồng. Trong chương trình, du khách sẽ ở khách sạn 4 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, bay hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines.
Trong hành trình khám phá các nước châu Âu, du khách sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng vô số những cảnh đẹp như làng Giethoorn tại Hà Lan, cố đô Bonn của nước Đức. Khi đến Pháp, ngoài việc ghé thăm bảo tàng Louvre, du khách sẽ du thuyền trên sông Seine hay nhìn ngắm thủ đô Paris hoa lệ từ trên tháp Eiffel. Bên cạnh đó, du khách sẽ thưởng thức những món ăn ngon của châu Âu như chocolate tại Bỉ hay xúc xích nổi tiếng của Đức. Để tham khảo lịch trình và đăng ký tour, du khách có thể truy cập website của Travel Fair Online 2019.
Công ty Du lịch Tugo tặng riêng độc giả VnExpress mã giảm giá 500.000 đồng khi mua tour du lịch tại công ty. Khách hàng chỉ cần truy cập vào link hướng dẫn, chụp lại mã TUGO-VNEXPRESS-JJUKK và đưa cho nhân viên sale sẽ được giảm giá 500.000 đồng khi đăng ký tour do Tugo tổ chức.  
Theo du lịch Tugo
	