TITLE: Tôi cần chuẩn bị gì cho một chuyến bay dài? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cần chuẩn bị gì cho chuyến bay dài, New York, Mỹ, jet-lag

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Sau thời gian dài làm việc và tiết kiệm, tôi đã có đủ điều kiện để mua tour đi Mỹ. Đây là lần đầu tiên tôi đặt chân đến một đất nước xa như vậy. Tôi không biết cần chuẩn bị những thứ gì để có một chuyến bay dễ chịu cũng như tránh được tình trạng jet-lag khi hạ cánh. Rất mong nhận được chia sẻ của người có kinh nghiệm. Xin cảm ơn.
Lê Thị Diễm
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	