TITLE: Lý do casino vẫn thắng lớn dù có khách trúng đậm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sòng bài, casino, blackjack

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Nếu có dịp vào casino, hãy chú ý xung quanh, bạn có thể sẽ phát hiện ra cách nhà cái kiểm soát và tác động tới mọi trải nghiệm của người chơi: từ quy định của từng trò, âm nhạc phát qua hệ thống loa, đến màu của tấm thảm trải sàn...
Luật chơi trong tay nhà cái
Nhà cái luôn có những quy tắc người chơi phải tuân theo. Tùy thuộc vào từng nơi, quy tắc với người chơi trong casino có thể theo các quy định pháp lý để đảm bảo nhà cái không vượt quá giới hạn. 
Ví dụ, trong trò chơi blackjack, người chơi có thể đếm bài để theo dõi và xác định người chia bài hay người chơi đang có lợi thế. Đây là một quy tắc hợp pháp, nhưng không có nghĩa là nhà cái sẽ thích điều này.
Tại thành phố Atlantic, thuộc bang New Jersey (Mỹ), luật pháp bang cấm casino cản khách áp dụng phương pháp đếm bài. Trong khi bang Nevada không có luật lệ nào bảo vệ người chơi như vậy trong các sòng bài Las Vegas. Nhà cái có thể yêu cầu khách dừng chơi hoặc thậm chí cấm chơi nếu họ đếm bài blackjack.
Casino còn phục vụ nhiều đồ uống có cồn miễn phí, thậm chí phòng khách sạn miễn phí với người thắng lớn, từ đó khiến người chơi bạo tay vung tiền hơn. Ảnh: Pinterest.
Các trò chơi dạng xổ số thường có tỷ lệ cược tệ nhất, với lợi thế của nhà cái lên tới 35%. Tỷ lệ cược của người chơi tốt hơn trong các trò chơi bài và xúc xắc. Với trò blackjack, nhà cái chỉ có lợi thế khoảng 1% đến 2% với người chơi giỏi, và tăng lên khoảng 20% với người chơi nghiệp dư.
Giữ chân khách chơi càng lâu càng tốt
Những quy ước thiết kế nội thất trong casino ngày càng biến đổi, nhưng mục tiêu không thay đổi là khiến khách chơi ở lại càng lâu càng tốt. Theo truyền thống, các sòng bài thường không có cửa sổ và đồng hồ, hệ thống chiếu sáng được kiểm soát nhằm gây mất cảm giác về thời gian cho người chơi. Một sòng bạc gần như không có sự khác biệt vào 3h sáng hay 3h chiều.
Nhà tư vấn thiết kế sòng bạc Bill Friedman tiết lộ cách bài trí nội thất cũng tạo ra sự khác biệt lớn cho không gian sòng bài. Chuyên gia này thích biến casino thành một mê cung của người Hồi giáo với những lối đi ngắn và hẹp, từng khu trò chơi dàn hàng ngang rộng.
Thiết kế này không nhằm khiến người chơi lạc lối, mà thay vào đó để hạn chế tầm nhìn của họ và giới hạn phạm vi không gian trò chơi. Friedman tiết lộ, điều này sẽ ngầm đánh lừa tâm lý khách, khiến họ đi bộ xung quanh và khám phá thêm nhiều trò chơi mới. 
Trần nhà thấp và từng khu trò chơi phân tách sẽ tăng cảm giác thoải mái cho người chơi. Ảnh: Pinterest.
Roger Thomas, người đứng đầu bộ phận thiết kế tổ hợp sòng bài khách sạn Wynn Resorts, đã áp dụng nguyên tắc trên cho phòng Slot Games trong casino ở Las Vegas, Mỹ. Ban đầu, Thomas thiết kế không gian cho khách chơi là đàn ông lớn tuổi, đem đến cảm giác như hộp đêm đèn mờ. Nhưng sau đó kiến trúc sư này phát hiện ra, những khách thường xuyên ghé phòng này nhất là nữ giới. Từ bỏ lối thiết kế truyền thống, Thomas lắp đặt các cửa sổ đón ánh sáng tự nhiên và tạo ra một "khu vườn" trong căn phòng, mang đến bầu không khí hấp dẫn khách nữ hơn.
Đánh thức mọi giác quan cũng giúp người chơi trải nghiệm sòng bài lâu hơn. Âm nhạc tiết tấu nhanh, ánh đèn đỏ và hương thơm dễ chịu đều được chứng minh giúp tăng lợi nhuận của sòng bạc - có thể vì những yếu tố này làm kích thích cảm giác hưng phấn cho não bộ. 
Xem thêm: Lý do thảm trong casino thường có họa tiết nhức mắt
Bắt những kẻ gian lận
Dù ngành công nghiệp casino kiếm được hàng trăm tỷ USD mỗi năm, những ông chủ luôn phải nỗ lực trấn áp gian lận, ngay lập tức cảnh báo các lực lượng chức năng nếu nghi ngờ người chơi có hành vi sai trái. Năm 2012, cảnh sát Macau bắt 17 người vì lừa đảo tới 90 triệu HKD (hơn 11 triệu USD) từ 3 sòng bài. Các đối tượng trong đường dây này gồm cả người chia bài, dùng camera giấu kín để chụp ảnh lá bài trên bàn chơi baccarat.
Theo chuyên gia sòng bạc George Joseph, ngành công nghiệp casino thất thoát hàng chục triệu USD mỗi năm vì những mánh khóe gian dối. Do đó, an ninh luôn là vấn đề tối quan trọng trong các sòng bài. Ảnh: WinStar.
Tại những casino hiện đại trên khắp thế giới, đặt camera giám sát liên tục là thiết kế ưu tiên hàng đầu. Để bắt quả tang những kẻ lừa đảo, casino đào tạo nhân viên kỹ năng quan sát và phát hiện các dấu hiệu đáng ngờ, kết hợp cùng hệ thống camera dày đặc khắp trần nhà. Phần lớn nhà cái đều có hàng trăm, thậm chí hàng nghìn camera, nhiều máy quay có tầm nhìn 360 độ, với đội ngũ an ninh điều khiển trực tiếp 24/7. Một số nơi còn áp dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt để theo dõi những kẻ khả nghi.
Xét cho cùng, nhà cái luôn thắng vì casino là một loại hình kinh doanh. Họ cần lãi để duy trì hoạt động. Bên cạnh đó, hệ sinh thái của các sòng bài từ resort, khách sạn, spa, nhà hàng... đều nhằm thu tiền từ khách, do đó người chơi cần tỉnh táo để biết dừng cuộc chơi đúng lúc.
 
 
Lý do khách không bao giờ trúng đậm khi vào casino/Lý do khách không bao giờ thắng nhà cái trong cas
Độ xa hoa của bối cảnh sòng bài Macau dựng trong phim James Bond: Skyfall.
Bảo Ngọc (Theo BBC)	