TITLE: Khách Trung Quốc đến Việt Nam giảm nhẹ trong 7 tháng đầu năm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Khác đến Việt Nam 7 tháng đầu 2019, Khách quốc tế tháng 7, du lịch Việt Nam tháng 7, khách quốc tế đến việt Nam, khách tây, khách quốc tế

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Theo Tổng cục Du lịch, khách quốc tế đến Việt Nam trong 7 tháng qua đạt gần 9,8 triệu lượt, tăng 7,9% so với cùng kỳ 2018. Riêng tháng 7, khách quốc tế đạt hơn 1,3 triệu lượt, tăng 11% so với tháng trước.
Những thị trường có lượng khách tăng trưởng tốt là: Thái Lan (48,2%), Đài Loan (27,6%), Hàn Quốc (22,1%). Trong khi đó, một số thị trường đang có dấu hiệu sụt giảm như: Campuchia (giảm 51,6%), Lào (giảm 31,3%), Hong Kong (giảm 14,5%), Phần Lan (giảm 9,2%), Trung Quốc (giảm 2,8%).
 
 
Khách Tây lần đầu thấy gián trong WC sân bay khi đến Tân Sơn Nhất
Khách Tây chấm điểm sân bay Tân Sơn Nhất của Việt Nam. Video: Phong Vinh.
Khách nội địa trong 7 tháng đầu năm đạt 52,4 triệu lượt. Tổng doanh thu đạt 401.000 tỷ đồng, tăng hơn 8% so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhiều chuyên gia dự báo khách quốc tế sẽ tiếp tục tăng trưởng vào nửa cuối năm. Mục tiêu của ngành du lịch Việt Nam trong năm 2019 là đạt 18 triệu lượt khách quốc tế, trong đó tập trung vào khách có khả năng chi trả cao, lưu trú dài ngày.
Khương Nha	