TITLE: Tohoku - địa danh ngắm lá đỏ khi Nhật Bản vào thu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tohoku, Nhật Bản mùa lá đỏ, đảo Honshu, Thẻ thông hành JR East Pass

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Không mang vẻ hiện đại với những đêm náo nhiệt như Tokyo, cũng không sở hữu nhiều đền đài cổ kính như Kyoto, Tohoku lại mang nét quyến rũ với nền văn hóa riêng, thiên nhiên đẹp bốn mùa và những chuyến tàu độc đáo.
Vùng đất của người yêu thiên nhiên
Khi được phủ kín trong tán lá mùa thu rực rỡ, Tohoku biến thành một trong những khu vực quyến rũ nhất Nhật Bản. Chỉ cần sở hữu tấm vé tàu JR East Pass, bạn đã có thể thưởng thức cảnh sắc mùa thu trên hồ, hẻm núi hay nơi ở của cư dân Samurai.
Tohoku mùa này quyến rũ nhờ vẻ đẹp của những tán lá đỏ.
Điểm dừng chân đầu tiên phải kể đến suối Oirase và hồ Towada ở tỉnh Aomori. Hồ núi lửa Towada nổi tiếng bởi vẻ đẹp kỳ ảo của làn nước xanh thẳm tương phản với sắc màu đỏ và vàng của cánh rừng bên sườn núi. Bên cạnh là dòng suối trắng tinh mơ Oirase chảy từ hồ Towada hòa vào sắc đỏ, vàng và cam của rừng phong và những tảng đá phủ đầy rêu xanh.
Mỗi độ thu về, thị trấn Kakunodate, nơi có nhiều ngôi nhà của giới võ sĩ Samurai với hàng rào gỗ lại biến thành một bức tranh thủy mặc. Sự tương phản giữa những ngôi nhà mộc mạc với sắc màu rực rỡ của mùa thu khiến cảnh vật mang sự bình yên như trong thơ Haiku.
Thị trấn Kakunodate, nơi có nhiều ngôi nhà của giới võ sĩ Samurai với hàng rào gỗ biến thành một bức tranh thủy mặc mỗi độ thu về.
Nếu yêu thích vẻ đẹp núi non hùng vĩ, bạn nhất định phải ghé qua hẻm núi Naruko và Geibikei. Hẻm núi Naruko là một trong những điểm đến sở hữu cảnh thu đẹp nhất Nhật Bản với sườn núi dài 2km ngập tràn màu lá đỏ. Còn hẻm núi Geibikei là nơi để chiêm ngưỡng cảnh sắc khi mẹ thiên nhiên thay một chiếc áo mới vàng đỏ rực rỡ từ hành trình trên thuyền dọc sông Hirata. Núi Hachimantai lại sở hữu cảnh quan mộc mạc, dân dã với rừng lá vàng trùng điệp phủ đầy núi đồi và hồ nước màu ngọc bích tạo nên một mùa thu rất riêng.
Chuyến tàu vui vẻ Tohoku
Nhật Bản nổi tiếng với tàu cao tốc nhưng Tohoku lại được biết đến nhờ những chuyến tàu vui nhộn. Những toa tàu được thiết kế với nhiều phong cách giúp bạn chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thiên nhiên và yêu chiều cảm xúc của mỗi cá nhân. 
Tohoku được biết đến nhờ những chuyến tàu vui nhộn.
Resort Minori (Chuyến tàu nghỉ dưỡng): Tuyến đường từ Sendai - Shinjo đi qua các thung lũng sâu, hẻm núi Naruko và những cánh đồng lúa chín vàng, giúp bạn có thể ngắm nhìn rất nhiều cảnh đẹp từ tàu Resort Minori.
Trong thời gian cao điểm mùa thu cuối tháng 10, tàu sẽ có lịch chạy mỗi ngày. Resort Minori rất thích hợp với những cặp đôi lãng mạn.
Pokémon with you (Chuyến tàu Pikachu): Tuyến đường Ichinoseki - Geibikei - Kesennuma nhằm mang lại nụ cười cho trẻ em bị ảnh hưởng bởi thảm họa sóng thần. Từ năm 2012, đoàn tàu đã được trang trí hình ảnh những chú Pikachu cùng bộ sưu tập gấu bông Pikachu xinh xắn.
Chuyến đi trên tàu rất thích hợp với hành trình của cả gia đình có các em nhỏ. Ngoài khoảnh khắc chơi đùa với những chú Pokémon, hành trình này là cơ hội để bạn chiêm ngưỡng phong cảnh mùa thu quyến rũ của Geibikei.
Chuyến đi trên tàu "Pokémon with you" thích hợp với hành trình của cả gia đình có các em nhỏ.
Thẻ thông hành JR East Pass có thể được sử dụng trên tất cả chuyến tàu thuộc khu vực Tohoku, bao gồm: tàu cao tốc, tàu cao tốc giới hạn, tàu địa phương, tàu vui vẻ và một số tuyến xe buýt JR Tohoku. Việc sử dụng thẻ rất linh động, bạn có thể dùng thẻ vào 5 ngày bất kỳ trong vòng 14 ngày kể từ ngày sử dụng đầu tiên. Chỗ ngồi cũng có thể chọn trước qua website.
Gợi ý hai hành trình khám phá mùa thu Tohoku
1. Hành trình 5 ngày cho những chuyến đi đầu tháng 10
- Ngày 1: Tokyo - Sendai - Matsushima - Sendai
- Ngày 2: Sendai - Geibikei - Pokemon Train - Ichonoseki - Morioka
- Ngày 3: Morioka - Hachimantai - Morioka - Aomori
- Ngày 4: Aomori - Oirase Keiryu hoặc Lake Towada - Aomori - Resort Shirakami - Akita
- Ngày 5: Akita - Kakunodate - Nikko - Tokyo
2. Hành trình 5 ngày cho những chuyến khám phá cuối tháng 10
- Ngày 1: Tokyo - Sendai - Matsushima - Sendai
- Ngày 2: Sendai - Resort Minori - Naruko Gorge - Sendai
- Ngày 3: Sendai - Shin-Aomori - Oirase Keiryu hoặc Lake Towada - Aomori
- Ngày 4: Aomori - Resort Shirakami - Akita
- Ngày 5: Akita - Kakunodate Samurai Residences - Tokyo
Thư Kỳ	