TITLE: Bé gái bị chim bay trúng người khi chơi tàu lượn siêu tốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tàu lượn, siêu tốc, công viên, giải trí, va chạm, Queensland, Australia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 27/7, Nicole Ormiston đăng tải video con gái đang chơi tàu lượn siêu tốc DC Rivals Hypercoaster tại công viên Warner Brothers Movie World trong thành phố Gold Coast. Trên tàu lượn, bé ngồi cạnh chú khi bị một con chim ibis va thẳng vào người.
 
 
Video ghi lại cảnh bé gái bị chim bay trúng mặt khi chơi tàu lượn
Đoạn phim thu hút hơn 260.000 lượt xem, hàng nghìn bình luận và chia sẻ sau 4 ngày đăng tải. Video:  Nicole Ormiston.
Con gái Nicole là Paige, 10 tuổi, kể lại: "Cháu rất sợ, cháu không biết phải làm gì vì ngồi cố định trên ghế. Mới đầu cháu chỉ thấy một thứ màu trắng lao đến mà không biết nó là gì".
Sau cú va chạm, cô bé bị một vết xước ở vai phải và trên người dính lông chim. "Con bé hoàn toàn sốc, có vài vết bầm nhẹ nhưng nó vẫn ổn. Tôi không chắc con chim có làm sao không", Nicole chia sẻ.
Đại diện công viên Movie World khẳng định đây là lần đầu tiên xảy ra va chạm giữa chim với người chơi tàu lượn. Đội ngũ nhân viên chưa nhận báo cáo nào về trường hợp chim bị thương trong khu vực xảy ra sự cố.
Theo website giới thiệu công viên, trò chơi DC Rivals Hypercoaster là đường tàu lượn cao nhất (lên tới 61,6 m), dài nhất (1,4 km) và nhanh nhất (115,1 km/h) tại Nam Bán Cầu. Tàu siêu tốc đem đến cảm giác mạnh với đoạn dốc 89 độ và được mệnh danh là trò tàu lượn có đường ray không đảo ngược đầu tiên trên thế giới.
An An (Theo 9News)	