TITLE: Khách Mỹ đào được kim cương trong khu đất rộng hơn 150.000 m2 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: kim cương, công viên, Mỹ

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Josh Lanik, đến từ bang Nebraska (Mỹ) đi nghỉ hè cùng gia đình và tham gia trải nghiệm đào kim cương trong khu vực rộng hơn 150.000 m2 của trung tâm Diamond Discovery Center, công viên bang Arkansas. Cả nhà tìm kiếm trong 2 tiếng trước khi phát hiện viên đá quý vào ngày 24/7.
Josh khoe chiến tích. Ảnh: Arkansas State Parks.
"Tôi thấy ánh sáng lóe lên khi đang đi bộ qua một khu đất ngập nước. Khi nhặt lên và lau bớt bụi bẩn, tôi không thấy nó có góc cạnh sắc bén", Josh nói về viên kim cương khoảng 2,12 carat.
Waymon Cox, đại diện công viên, cho biết viên kim cương của Josh có hình như trái lê tự nhiên, kích cỡ bằng hạt đậu, màu nâu tối, bề mặt nhẵn mịn và sáng bóng như kim loại. Ông cho rằng trận mưa lớn hôm 16/7 đã trợ giúp Josh, bởi nhiều nhân viên ở đây đã thu được kim cương ngay trên mặt đất của khu tìm kiếm, đáng chú ý nhất là 2 viên nặng hơn một carat.
Kích thước của viên kim cương 2,12 carat so với đồng xu. Ảnh: Arkansas State Parks.
Công viên bang Arkansas có chính sách cho phép du khách giữ lại những viên kim cương họ phát hiện. Nhiều người còn đặt tên cho chúng. Josh đặt tên viên đá anh tìm thấy là Kim cương nhà Lanik để ghi nhớ trải nghiệm đặc biệt này với gia đình và không có ý định bán lại.
An An (Theo CNN)
Công viên Crater of Diamonds nằm trên đường Arkansas Highway 301 ở Murfreesboro, bang Arkansas, Mỹ. Tổng cộng, hơn 75.000 viên kim cương đã được tìm thấy tại đây kể từ khi những viên đá quý đầu tiên được phát hiện vào năm 1906 bởi John Huddleston, một nông dân sở hữu vùng đất này từ lâu trước khi nó trở thành Công viên bang vào năm 1972.
Ba màu kim cương phổ biến nhất được tìm thấy tại công viên là trắng, nâu và vàng. Tới nay, 296 viên kim cương đã được đăng ký tại công viên, tổng khối lượng là 53,94 carat. 11 viên kim cương được đăng ký trong năm nay, mỗi viên nặng ít nhất một carat.
Viên kim cương lớn nhất từng phát hiện ở Mỹ đã được tìm thấy vào năm 1924, trong một hoạt động khai thác mỏ. Viên kim cương trắng nặng 40,23 carat này có lớp phủ màu hồng và được đặt tên là Chú Sam.
	