TITLE: Tại sao cửa sổ máy bay không có hình vuông hay chữ nhật? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cửa sổ trên máy bay

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Ngày nay, máy bay là một trong những phương tiện được sử dụng phổ biến và tiện lợi cho những hành trình xa. Tôi cũng là người thường xuyên đi máy bay. Theo kinh nghiệm trên các chuyến đi, tôi để ý thấy các ô cửa đều có hình tròn. Vì sao họ không thiết kế hình vuông hay chữ nhật? Rất mong được giải đáp. 
Hoàng Hữu
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	