TITLE: Sự im lặng của khách khiến lễ tân Việt thót tim - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn, Việt Nam, lễ tân Việt

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Vào một ngày nắng đầu tháng 7, khách sạn do chị Ngọc Châu làm quản lý ở Đà Nẵng đón 4 vị khách. Họ thuê hai phòng, người nam ở một phòng, ba khách nữ ở phòng còn lại. Sau đó, nam du khách xuống lễ tân gửi chìa khóa để ra ngoài.
Nhóm khách nhận phòng từ 17h nhưng đến tận 24h, ngoài khách nam đã ra ngoài, ba khách nữ chưa hề xuống sảnh. Lễ tân cảm thấy lo lắng nên đã lên gõ cửa nhưng không có người trả lời. Khách nam đi chơi vẫn chưa về và khách sạn không có số điện thoại của khách hàng nên không có cách nào liên lạc.
Lo sợ khách gặp sự cố, lễ tân liền báo tình hình với chị Châu. Chị lên gõ cửa  mạnh hai lần nữa vẫn không có hồi âm nên quyết định dùng khóa dự phòng mở cửa. Trong phòng vắng tanh, mọi người mới phát hiện ba nữ du khách đã ra ngoài. "Có lẽ họ xuống sảnh lúc đông khách nên lễ tân không để ý, và họ cũng không gửi lại khóa phòng", nữ quản lý giải thích. Chị Châu trong lúc mở khóa phòng đã nghĩ đến những tình huống xấu nhất. Chỉ đến khi thấy đủ cả 4 khách đi chơi về, chị mới thở phào nhẹ nhõm.
Nhiều khách để biển "Xin đừng làm phiền" quá lâu khiến nhân viên khách sạn bối rối, nghi ngại. Ảnh: Tripsavvy.
Cũng gặp trường hợp tương tự giống chị Châu là anh Thành Luân, nhân viên một khách sạn ở Hà Nội. Đã quá giờ trả phòng hai tiếng mà khách vẫn không xuống, anh Luân liền gọi điện bàn, rồi di động nhưng không ai nhấc máy. Lễ tân phải lên gọi thì phát hiện chốt bên trong. Vì gọi mãi khách không chịu ra mở cửa, mọi người buộc phải phá cửa để vào.
Anh Luân nhớ lại, cảnh tượng lúc đó giờ nhớ lại vẫn sởn gai ốc. Nam du khách nằm trên giường, úp mặt xuống gối, mặc đồ ngủ. Khách nằm im không động đậy, lay gọi không dậy. Mọi người lúc đó sợ khách đột quỵ, định gọi cấp cứu. Rồi anh Luân phát hiện tiếng ngáy nhè nhẹ, khách vẫn thở. Lúc này anh mới để ý đến mùi rượu nồng nặc quanh người khách. Lý do là khách đi nhậu buổi trưa với bạn uống quá chén nên bị say, ngủ quên qua giờ trả phòng. Khách ngủ đến chiều tối thì tỉnh lại.
Còn với An Phước, lễ tân 22 tuổi mới vào nghề ở Nha Trang lại có một trải nghiệm vừa rùng rợn, vừa hài hước. Đó là một ngày cuối tháng hai, Phước đến lịch làm ca đêm. Khoảng 2h, Phước đang ngồi ở quầy lễ tân thì thấy một bóng trắng thấp thoáng ngoài cửa sổ. Anh giật mình, rồi hỏi "Ai đó" nhưng không có tiếng trả lời.
Tò mò, Phước đi ra ngoài cửa sau của khách sạn, thông ra khoảng sân lớn trồng nhiều cây cối. Chàng nhân viên thấy bóng trắng thấp thoáng sau một gốc cây, tóc dài. Đêm tĩnh lặng, Phước lấy hết can đảm hỏi to vài lần nữa, nhưng bóng trắng vẫn đứng im không trả lời. 
Lúc đó sợ quá, anh bèn hét lên: "Ma, ma, cứu, cứu" rồi chạy vào sảnh. Bảo vệ nghe tiếng hét liền chạy vào, theo sau là "con ma", cũng là khách thuê phòng. Người này có thói quen "lạ giường, lạ nhà" nên nửa đêm đi dạo cho dễ ngủ. Anh gọi mà nữ du khách không trả lời vì lúc đó cô đang mải suy nghĩ về dự án mới trong công việc, nên không để ý trả lời.
Người khách ở lại khách sạn 2 tuần. Sau sự cố trên, mỗi khi đi qua quầy lễ tân , nữ du khách lại tới gần hét lên: "Ma đây" rồi cười sảng khoái. Điều này làm chàng lễ tân trẻ đỏ bừng mặt còn đồng nghiệp ngồi cạnh cười ầm ĩ.
Những câu chuyện về du khách Việt là loạt bài ghi lại các sự cố, kỷ niệm vui buồn của du khách khi đi du lịch trong và ngoài nước. Đây cũng là diễn đàn để nhân viên làm trong ngành dịch vụ, khách sạn, nhà hàng, hướng dẫn viên chia sẻ kinh nghiệm, câu chuyện trong nghề.
Anh Minh	