TITLE: Những thành phố 'không bao giờ ngủ' trên thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, thành phố, không bao giờ ngủ, Paris, Pháp, Madrid, Tây Ban nha, Morocco, Marrakesh, New York, Mỹ, Las Vegas

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
New York (Mỹ) là nơi đầu tiên trên thế giới nổi tiếng với biệt danh "Thành phố không bao giờ ngủ". Đây là nơi tập trung nền kinh tế, văn hóa lớn và thú vị nhất nước Mỹ. Thành phố này còn là nơi tạo ra mọi xu hướng để các nơi khác học tập theo trên khắp nước Mỹ, theo Holiday Me.
Bạn có thể chọn cho mình một cuộc phiêu lưu khi thành phố lên đèn, như tới các câu lạc bộ đêm, quán bar dưới lòng đất hay thậm chí là cưỡi ngựa ban đêm trong công viên Trung Tâm (Central Park). Hệ thống tàu điện ngầm chạy 24/24, giúp bạn dễ dàng mua sắm tại các cửa hàng tạp hóa, thậm chí là đến một thẩm mỹ viện hoặc spa lúc nửa đêm.
Las Vegas (Mỹ) là miền đất của những sòng bài xa hoa cùng những bữa tiệc thâu đêm suốt sáng. "Thành phố tội lỗi"này khiến nhiều người tin rằng đây là nơi họ muốn ở lại cho đến cuối đời để vui chơi bất tận.
Buenos Aires còn có một tên gọi khác là Paris của Nam Mỹ. Thủ đô Argentina có mọi điều du khách muốn: từ bảo tàng đến các câu lạc bộ tango, từ những khu vườn xanh thẳm cho đến các khu phố đông đúc, từ những bãi biển thơ mộng cho đến cánh rừng bạt ngàn, từ các cửa hàng sang trọng cho đến tiệm bình dân... Với người dân và cả du khách, Buenos Aires không bao giờ ngủ, và không bao giờ buồn chán.
Cairo (Ai Cập) là một trong những thành phố lớn nhất, đông dân nhất châu Phi, "nhà" của Kim Tự Tháp và sông Nile. Nơi đây được mệnh danh là "thiên đường cho những ai yêu thích khám phá các nền văn hóa cổ đại". Bên cạnh đó, Cairo có một vùng ngoại ô với lối sống hiện đại, khiến cho thủ đô Ai Cập trở thành một điểm đến đầy ma lực với du khách nhờ sự pha trộn giữa thế giới hiện đại và trung cổ.
Cuộc sống ở Cairo luôn sôi động suốt 24 tiếng một ngày. Bạn có thể ngồi hút shisha hay nhàn nhã nhâm nhi một shai có đường (trà Ai Cập) lúc nửa đêm, và tận hưởng không gian cuốn hút khi thành phố lên đèn.
Marrakesh được nhiều du khách đánh giá là thành phố kỳ lạ nhất Morocco, với những cung điện cổ, lăng mộ bí ẩn, các khu chợ đông vui và vô số trò giải trí. Bạn rất dễ bị lạc khi lang thang trong những con hẻm, chợ truyền thống hay quảng trường nổi tiếng Djemaa El-Fna. Nhiều du khách cho biết, họ có thể bận rộn, say mê nhiều ngày bên những gian hàng khi tới chợ ngoài trời và thành phố này thực sự là một nơi hầu như không "ngủ" vào ban đêm.
Việc kẹt xe vào lúc 3h hoặc các câu lạc bộ chỉ mở sau nửa đêm ở Madrid (Tây Ban Nha) dường như không còn là điều xa lạ với hàng triệu du khách. Nhà văn Mỹ Ernest Hemingway từng nhận xét về cuộc sống sôi động về đêm ở nơi này trong tiểu thuyết Death in the Afternoon: "Đi ngủ vào ban đêm ở Madrid sẽ khiến người khác nghĩ bạn là kẻ lập dị. Nếu điều đó xảy ra trong thời gian dài, bạn bè của bạn sẽ bắt đầu khó chịu một chút. Không ai đi ngủ ở Madrid cho đến khi bóng đêm phải đầu hàng. Người ta thường hẹn gặp bạn bè tại một quán cà phê vào lúc quá nửa đêm".
Đúng như biệt danh kinh đô ánh sáng, Paris (Pháp) là một trong những nơi đẹp nhất thế giới đêm về. Tháp Eiffel được chiếu sáng, những con đường rải sỏi lấp lánh dưới ánh đèn, quán cà phê và câu lạc bộ đêm sáng đèn xuyên đêm... là thứ khiến thủ đô Pháp trở thành nơi tuyệt vời nhất để du khách dạo chơi 24/24.
Được mệnh danh là New York của Ấn Độ, Mumbai sau giờ làm việc là một thế giới sôi động bất tận. Thành phố được xây dựng trên 7 hòn đảo, và là kinh đô thời trang, phim ảnh và thương mại của Ấn Độ.
Du khách đến đây có thể thưởng thức các món ngon trên bãi biển Chowpatty và tham gia vào các chuyến đi dạo đêm khuya dọc đại lộ Marine Drive, vui chơi trong câu lạc bộ đêm hay các quán bar sang trọng cho đến tận bình minh.
Anh Minh (Theo Holiday Me)	
