TITLE: 9 điều ở Mỹ khiến du khách cảm thấy kỳ lạ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Mỹ, tư vấn, điểm đến, du lịch Mỹ, bối rối, kỳ lạ

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Drive-thru
Dịch vụ drive-thru xuất hiện trong mọi lĩnh vực, từ bán đồ ăn, rửa xe, giao dịch ngân hàng hay thuốc men y tế. Khách hàng chỉ cần ngồi trên xe, đưa ra yêu cầu với người bán và sẽ được phục vụ. Các hệ thống giao dịch tự động drive-thru có thiết kế vừa tầm với của khách hàng khi thò tay ra cửa xe để bấm nút, quẹt thẻ. Ảnh: USA Today.
Quốc kỳ ở mọi nơi
Người dân treo cờ cả trong những ngày bình thường. Không khó để bắt gặp những lá cờ xuất hiện trong các ngôi nhà, khu phố hoặc được in trên quần áo, ôtô, phụ kiện, quà lưu niệm. Quốc kỳ Mỹ cũng thường xuyên xuất hiện trên phim ảnh và các phương tiện truyền thông đại chúng. Ảnh: The Founding Project.
Suất ăn khổng lồ
Ngoài lựa chọn như cỡ vừa, lớn, ở Mỹ còn có các cỡ cực lớn (larger) và lớn nhất (largest). Các tiêu chuẩn này áp dụng với cả đồ ăn, đồ uống. Người Mỹ cũng thường xuyên tổ chức sự kiện tôn vinh những nhà hàng phục vụ các món ăn cỡ lớn nhất như burger, pizza, kem… Ảnh: Mental Floss.
Tiệc tùng ở bãi đỗ xe
“Tailgate party” là kiểu tiệc tùng ngoài trời phổ biến ở Mỹ. Những bữa tiệc thường được tổ chức tại bãi đỗ xe của các sân vận động, đấu trường hay nhà hát. Người tham dự chuẩn bị sẵn đồ có cồn, nước ngọt và thực phẩm ở cốp xe rồi cùng nhau nướng thịt, ăn uống hàng giờ bên chiếc xe trước khi một giải đấu hoặc sự kiện nào đó diễn ra. Ảnh: Food & Wine Magazine.
Đồ uống có sẵn đá và ống hút
Ở nhiều nơi, việc gọi đồ uống nghĩa là một ly chứa đầy nước bên trong và không kèm thứ gì khác. Nhưng ở Mỹ, hầu hết đồ uống đều được phục vụ với đá lạnh có sẵn trong cốc và ống hút kèm theo, như một quy ước chung. Những khách hàng không muốn uống đá sẽ phải báo trước với người bán. Ảnh: Apartment Therapy.
Nước ngọt không giới hạn
Tại hầu hết nhà hàng, quán ăn nhanh ở Mỹ, thực khách có thể tùy ý rót thêm nước ngọt vào cốc của mình. Nếu bạn gọi một ly soda hay cà phê, bạn có thể uống không giới hạn. Tuy nhiên điều này thường không áp dụng với các quán cà phê. Ảnh: Time Magazine.
Đơn vị đo lường
Cách người Mỹ đo lường mọi thứ không giống với phần đông các nước trên thế giới. Họ vẫn sử dụng những đơn vị như dặm (mile), foot (ft), pound (lbs)… thay vì các hệ thống đo lường thông dụng quốc tế. Ảnh: AshSak.
Cốc nhựa màu đỏ
Chiếc cốc nhựa màu đỏ dùng một lần đã trở thành vật tượng trưng cho các bữa tiệc, buổi tụ tập của người Mỹ. Seth Stevenson, nhà báo của tạp chí trực tuyến Slate giải thích, Mỹ quy định nghiêm ngặt về việc uống rượu bia với người dưới 21 tuổi. “Nhà chức trách không thể biết được có gì trong cốc nếu chỉ nhìn qua”. Bên cạnh đó, việc Hollywood luôn sử dụng loại cốc này trong các cảnh tiệc tùng càng khiến nó mang tính biểu tượng hơn. Ảnh: Eater.
Khoảng hở lớn trong nhà vệ sinh công cộng
Nhiều du khách đến Mỹ cho biết họ thực sự cảm thấy bối rối với các nhà vệ sinh, khi khoảng trống dưới cửa và vách ngăn lớn hơn đáng kể so với những nơi khác. Tạp chí Hufflington Post giải thích, thiết kế này có thể xuất phát từ mối quan tâm của chính quyền, làm giảm quyền riêng tư của người bên trong nhằm ngăn chặn sử dụng ma túy hoặc quan hệ tình dục. Ảnh: Pulehu Pizza.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Kiều Dương (Theo The Travel)	
