TITLE: Hồ bơi tạo 'sóng thần' khiến 44 khách bị thương ở Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: công viên nước, hồ bơi, sóng thần

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tai nạn xảy ra tại hồ bơi có sóng nhân tạo trong công viên nước Yulong Shuiyun tại huyện Long Tỉnh vào 29/7. Video do những du khách ghi lại cho thấy người trong hồ đột nhiên bị cuốn văng đi vì một cơn sóng cao tới 3 m đột ngột lao tới. 
 
 
Hồ bơi tạo 'sóng thần' khiến 44 khách bị thương ở Trung Quốc
Nhiều du khách gọi đây là "sóng thần" vì cao tới 3 m. Video: Newsflare.
Sóng cao khiến 44 du khách bị thương, 5 người phải điều trị trong bệnh viện, nặng nhất là trường hợp bị rạn xương sườn. Song giới chức địa phương khẳng định tình trạng sức khỏe của các nạn nhân vẫn ổn định.
Ban quản lý công viên nước khẳng định máy tạo sóng gặp trục trặc, và phủ nhận thông tin nhân viên điều khiển say rượu. "Theo điều tra bước đầu, nguyên nhân sự cố là do mất điện, làm hỏng thiết bị điện trong phòng điều khiển máy tạo sóng, từ đó gây ra sóng quá lớn trong hồ và khiến du khách bị thương", đại diện công viên thông báo.
Sau sự cố, công viên tạm đóng cửa vài ngày và điều tra thêm.
An An (Theo AP)	