TITLE: Quán ăn đựng phở trên mâm đầu tiên ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phở mâm, món lạ ở sài gòn, ẩm thực sài gòn, ẩm thực đường phố, món ngon, phở

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Phở là món ăn quen thuộc với người Việt, thường đựng trong tô, dù trộn hay nước. Tuy nhiên, tại quán Cô Di nằm sâu trong một con hẻm trên đường Cống Quỳnh, quận 1, bạn sẽ được phục vụ một biến tấu độc đáo của phở, đựng trên mâm.
Chiếc mâm đựng phở làm bằng tre, lót một lớp lá chuối. Ảnh: Di Vỹ.
Theo chủ quán, món ăn xuất phát từ ý tưởng các thành viên trong gia đình dù ăn mặn hay chay đều có thể ngồi chung một bàn. Bánh phở giống loại thông thường, dẹt và mỏng được để riêng một góc mâm, kèm các đồ ăn như gà, heo, cua, cá và bò. Người ăn chay có thể gọi suất riêng, dùng kèm với đậu hũ.
Sự thành công của phở mâm nằm ở bí quyết chế biến nước sốt. Quán phục vụ 4 vị nước sốt: Loại thường, chua, mặn và wasabi. Đối với thực khách lần đầu đến quán, bạn nên thưởng thức loại nước sốt thông thường để có thể nếm trọn hương vị của biến tấu độc đáo này.
Ngoài ra, nếu phân vân chưa biết chọn loại đồ ăn kèm nào, bạn có thể gọi phần ngũ vị dành cho một người với giá 120.000 đồng.
 
 
Quán bán phở bằng mâm ở Sài Gòn
Cách ăn phở mâm. Video: Di Vỹ.
Khi thưởng thức, bạn lần lượt gắp từng thứ cho vào đĩa, rồi chan thêm nước sốt. Vị mặn nồng của nước sốt kết hợp cùng bánh phở mềm cho ra hương vị lạ miệng.
Bên cạnh đồ ăn kèm, trong mâm còn có rau răm và hành tây được xắt nhuyễn, ớt xắt lát và rau quế. Hương vị của phở sẽ thay đổi khi cho thêm các loại gia vị này.
Bạn có thể để các nguyên liệu lên bánh phồng rồi ăn. Ảnh: Di Vỹ.
Quán nằm trong hẻm nhỏ nhưng dễ tìm. Không gian được thiết kế trầm ấm, hơi tối nhưng sạch sẽ và gọn gàng. Ngoài phở mâm là "món đinh", thực đơn của quán còn có súp đuôi bò, bò kho, salad, bánh tròn ngũ vị kèm các loại nước giải khát.	