TITLE: Khách nữ bị rắn bò lên người khi ngủ trong khách sạn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, Mỹ, du khách, rắn

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Sáng 26/7, Melinda Major đang lơ mơ ngủ trong khách sạn ở thành phố Memphis, bang Tennessee thì đột nhiên cảm thấy thứ gì đó chạm vào tay. Ban đầu cô nghĩ đó là chồng mình, nhưng chợt nhớ ra anh không có mặt trong phòng.
Khi mở mắt, cô thấy một con rắn màu xanh lá cây trườn trên cánh tay nên lập tức nhảy dựng lên, quăng con rắn ra xa. Nó đập lên trần nhà và rơi xuống giường. Cô đứng ở góc giường và chụp ảnh làm bằng chứng trước khi gọi cho lễ tân. "Tôi có thể xử lý nhện hay những thứ nhớp nháp, nhưng rắn thì không", nữ du khách nói.
Con rắn trên giường của khách sạn. Ảnh: Melinda Major.
Nhân viên khách sạn nhanh chóng đến hộ tống cô ra khỏi phòng. Tổng quản lý sau đó gọi đội kiểm soát sinh vật gây hại. Khách sạn Hampton Inn Walnut Grove xác nhận sự cố trên và khẳng định mọi chuyện đã được giải quyết.
"Đó là một tình huống rất đáng sợ", Melinda bày tỏ và khen ngợi nhân viên khách sạn phản ứng kịp thời. Cô cho biết mình sẽ còn trở lại thuê phòng bởi đây là địa chỉ lưu trú quen thuộc nhiều năm qua.
Bảo Ngọc (Theo CNN)	