TITLE: Tặng vé tàu Shinkansen cho khách mua tour mùa thu Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Shinkansen, tàu Shinkansen, Nhật Bản, du lịch Nhật Bản, visa Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
Công ty Du Lịch Tugo mở tặng vé tàu Shinkansen cho các khách hàng đăng ký tour Nhật Bản 4 ngày 4 đêm. Tuyến áp dụng là Tokyo - Narita - Hakone - Fujisan có lịch khởi hành từ ngày 23/8/2019. Giá tour là 21.999.000 đồng.
Giá tour bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, xe vận chuyển suốt chuyến đi, phí ăn uống, tham quan, phí visa, khách sạn. Cùng với đó là bảo hiểm du lịch với mức đền bù tối đa 200 triệu đồng cho một hành khách và tối đa 8 triệu đồng cho hành lý.
Tàu Shinkansen được trang trí theo những chủ đề bắt mắt. Ảnh: Go Asia Plus.
Tàu Shinkansen có gì đặc biệt
Shinkansen là hệ thống tàu cao tốc nổi tiếng tại Nhật Bản, tốc độ tối đa đạt 320 km một giờ. Tàu phục vụ trên đảo chính và đảo Kyushu. Shinkanshen cũng nổi tiếng về độ đúng giờ. Thời gian đến muộn trung bình một năm là 36 giây, tính cả các nguyên nhân chậm trễ khó kiểm soát do thiên tai.
Con tàu cũng được trang trí độc đáo theo từng chủ đề như: Hello Kitty chạy trên tuyến từ Osaka tới Hakata. Nội thất của tàu được phủ một màu hồng khiến nhiều du khách không khỏi ngạc nhiên.
Tàu Shinkansen đi qua những điểm nổi tiếng như vườn Shukkeien, bảo tàng Mỹ thuật, lâu đài Hiroshima thành phố Hiroshima. Ngoài ra còn qua bảo tàng nghệ thuật Tokugawa, lâu đài Nagoya tại thành phố Nagoya và nhiều điểm tham quan nổi tiếng tại thủ đô Tokyo.
Từ ngày 26/7 đến 9/8, các tour du lịch Nhật Bản của Tugo sẽ giảm giá từ 1 triệu đồng tại hội chợ du lịch trực tuyến Travel Fair Online 2019. Du khách có thể truy cập vào trang web welcome.vn để nhận được ưu đãi tour và các sản phẩm du lịch khác.
Theo du lịch Tugo	