TITLE: Điều ít biết về đất nước 'lạnh như sao Hỏa' vào mùa đông - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Canada, Quebec, ông già Noel

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Canada là quốc gia nằm ở cực bắc của lục địa Bắc Mỹ, có diện tích lớn thứ 2 trên thế giới. Đất nước trải dài trên 6 múi giờ nên giờ ở các thành phố và khu vực cũng khác nhau.
Canada là quốc gia lớn nhất lục địa Bắc Mỹ. Ảnh: Climate Action.
Canada sở hữu khoảng 2 triệu hồ nước, nhiều hơn tổng lượng hồ ở những nơi khác trên thế giới. Quốc gia này cũng là nơi lữu trữ khoảng 20% kho nước ngọt của thế giới. Tuy nhiên chỉ có khoảng 7% là nguồn tài nguyên tái tạo. Phần còn lại được lưu trữ trong hồ, sông băng và tầng ngậm nước ngầm.
Canada có đường bờ biển dài nhất thế giới với 202.080 km. Để đi vòng quanh quốc gia này không ăn, ngủ, nghỉ, bạn sẽ mất khoảng 4 năm rưỡi.
Vào mùa đông, Canada lạnh như sao Hỏa. Nhiệt độ thấp nhất được ghi nhận ở đây là âm 63 độ C.
 
 
Những điều ít người biết về đất nước của ông già Noel
Nước đun sôi nhanh chóng bị đóng băng ở Canada. Video: Youtube.
Theo một nghiên cứu năm 2016, trong 10 người Canada từ 12 tuổi trở lên thì có 9 người hài lòng với cuộc sống của họ. Điều này khiến xứ sở lá phong trở thành một trong những quốc gia hạnh phúc nhất thế giới. Theo báo cáo Hạnh phúc Thế giới của Liên Hợp Quốc năm 2019, Canada đứng ở vị trí thứ 9. Đây cũng là quốc gia duy nhất của châu Mỹ vào top 10.
Người Canada thường xuyên nói lời xin lỗi. Vì vậy, đạo luật dành cho câu nói này được thông qua năm 2009. Trong đó quy định: "xin lỗi" là biểu hiện của cảm thông hay hối tiếc, chứ không có nghĩa thừa nhận lỗi và trách nhiệm. Nói cách khác, nếu người Canada nói xin lỗi ở tòa án, điều này không đồng nghĩa với việc thừa nhận tội.
Mặc dù không phải là quê hương của ông già Noel, Canada vẫn có một mã thư tín dành riêng cho ông. Hàng năm, có hàng triệu lá thư được gửi tới địa chỉ Santa Claus, Bắc Cực, HOH OHO, Canada. Chỉ cần lá thư được gửi trước ngày 14/12, dù bằng ngôn ngữ gì, chúng sẽ được ông già Noel trả lời. Thực chất, đây là một chương trình của Canada Post, với đội ngũ trả lời thư gồm 6.000 tình nguyện viên, người về hưu và nhân viên bưu điện.
Những bức thư gửi ông già Noel ở bưu điện Canada. Ảnh: Canadian Living.
Theo Canadian Business, người dân nước này tiêu thụ khoảng 2,2 tỷ lít bia mỗi năm. Lượng này có thể dùng để lấp đầy ít nhất 900 bể bơi đạt chiêu chuẩn Olympic. Mức tiêu thụ bia bình quân đầu người ở Canada là 79 lít mỗi năm.
Ngoài bia, người Canada còn đặc biệt yêu thích si rô từ cây phong. Họ có thể sử dụng chúng với bánh donut, xúc xích, bánh mì nướng, ngũ cốc và hoa quả. Chỉ riêng ở tỉnh Quebec, nơi sản xuất si rô lớn nhất của Canada, có tới hơn 13.000 nhà máy. Theo New York Times, vào năm 2017, si rô cây phong xuất khẩu ở nước này chiếm 70% tổng sản lượng của thế giới.
Lan Hương	