TITLE: Quán chay bán 100 đĩa cơm tấm mỗi sáng ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán chay ngon ở sài gòn, cơm tấm chay, hủ tiếu chay, món ngon ở sài gòn, ẩm thực sài gòn, du lịch sài gòn, quán ngon ở quận phú nhuận

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Cơm tấm là một trong những món nổi bật nhất của quán.
Quán nằm sâu trong một con hẻm nhỏ trên đường Cô Giang, quận Phú Nhuận. Anh Bảo Sơn, chủ quán, cho biết ban đầu, anh định mở một nhà hàng nhưng quyết định chọn quán bình dân, để bất kỳ thực khách nào cũng có thể thưởng thức.
Mỗi ngày, quán mở cửa từ 6h sáng. Theo anh Sơn, cơm tấm là món ăn đắt khách nhất dù mới được đưa vào thực đơn khoảng 10 món sáng. "Trung bình mỗi buổi sáng tôi bán được 100 đĩa cơm tấm", anh nói.
 
 
Quán cơm tấm chay ở Sài Gòn
Suất cơm tấm chay giá 30.000 đồng.
Đĩa cơm tấm chay có 3 loại đồ ăn kèm là sườn, chả và bì, cùng đồ chua, dưa leo. Sườn chay chiên giòn trước khi rưới lên thứ nước sốt sánh được làm từ 4 loại gia vị: nước tương, mật ong, đường và muối. Không bật mí công thức cụ thể nhưng anh Bảo nói sau khi rưới nước sốt lên, đầu bếp áp chảo miếng sườn thêm một lần nữa, giúp thấm vị và sườn giữ được độ giòn, dai.
Chả được làm từ đậu hũ. Sau khi đánh nhuyễn, đậu trộn chung với nấm mèo và miến sợi. Nguyên liệu sau khi nêm nếm và trộn đều sẽ cho vào khuôn rồi đem nướng.
Sự thành công của món cơm tấm, dù chay hay mặn nằm ở cách pha chế chén nước chấm. Như những địa chỉ khác, quán pha nước chấm có vị chua ngọt hoà quyện. Nếu thích ăn cay, bạn có thể cho thêm ớt.
Hủ tiếu mì khô cũng là món nhận được phản hồi tích cực từ thực khách.
Buổi chiều, quán mở cửa từ 16h đến 20h. Thực đơn buổi tối khiến nhiều thực khách bất ngờ. Quán phục vụ gần 50 món ăn chay khác nhau, được chế biến bằng công thức nấu nướng riêng. Nổi bật là món lẩu tiềm và lẩu nấm với giá 180.000 - 200.000 đồng.
Ngoài ra, bạn cũng có thể gọi một số món khác như gỏi cuốn nấm bào ngư, gỏi thập nhị (làm 12 loại rau củ), chả giò thuỷ trúc, chè nước than... Giá cho mỗi món ăn này từ 50.000 đồng trở lại. Anh Sơn cũng tự tay làm sữa đậu nành và nước sâm để phục vụ khách. 
"Tôi mất một tháng để lên thiết kế và thêm một tháng nữa để hoàn thành. Quán có thiết kế nhẹ nhàng và đơn giản", chủ quán cho biết.
Không gian quán không quá rộng nhưng thoáng và sạch sẽ, trang trí nhẹ nhàng. Bãi đỗ xe nằm ở phía trước, hẹp do quán nằm trong hẻm, đông người.	