TITLE: Gordon Ramsay trekking rừng ở Lào, tay không bắt lươn tại New Zealand - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Gordon Ramsay, Uncharted, Gordon Ramsay: Đến những miền xa lạ

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Gordon Ramsay vừa thực hiện hành trình mới đến những miền đất xa xôi để tìm niềm cảm hứng ẩm thực trong series Gordon Ramsay: Uncharted (Gordon Ramsay: Đến những miền xa lạ). Từ Peru, New Zealand, Morocco đến Hawaii, Lào, Alaska, đầu bếp 52 tuổi rong ruổi khắp các thung lũng, lặn biển, vượt thác, băng rừng hay leo lên những vách núi cao.
Đầu bếp Anh (thứ 2 từ phải sang) dùng bữa cùng người bản địa trên vùng núi cao hơn 3.300 m tại Peru. Ảnh: Ernesto Bena/National Geographic.
Đến với Peru, Gordon Ramsay phượt xe máy qua thung lũng thiêng của người Inca để khám phá nền ẩm thực vùng cao. Hòa mình vào cuộc sống bản địa, ông không ngại trèo lên những vách đá cheo leo, câu cá trong lòng hồ trên núi cao, thử chiên sâu với trứng, uống bia ngô và ăn những củ khoai tây màu sắc canh tác theo cách của người Inca cổ đại.
Hành trình tới vùng xa xôi của miền nam New Zealand giúp Gordon mở những bí mật về nền ẩm thực của người Māori. Đầu bếp Anh học cách tay không bắt lươn, lặn không dùng ống thở để tìm bào ngư Paua trứ danh dưới đáy biển sâu 35 - 40 mét và tìm hiểu những loại gia vị độc đáo của xứ sở kiwi.
Gordon Ramsay (phải) lội nước bắt lươn, một trong những thực phẩm có giá trị cao nhất trong ẩm thực Māori. Ảnh: Camilla Rutherford/National Geographic.
Điểm dừng chân tiếp theo của Gordon là Morocco ở vùng Bắc Phi, nơi ông dấn thân vào một cuộc phiêu lưu trên dãy Atlas để tìm hiểu những đặc sản truyền thống của người Berber. Đầu bếp Anh phải đu dây vượt thác để tìm gặp những thợ săn nấm, vắt sữa lạc đà và học cách nấu thịt lạc đà hầm từ cư dân trong phố cổ Morocco.
Gordon đã đặt chân đến Campuchia, Việt Nam và vài hòn đảo khác. Khi trở lại Đông Nam Á lần này, Gordon đến Lào. Trong chuyến đi đầu tiên tới xứ sở triệu voi, đầu bếp Anh thử thách bản thân khi chèo kayak qua những đoạn nguy hiểm nhất trên sông Mekong, lặn mò ốc, bắt bọ nước khổng lồ... Tại đây, Gordon hội ngộ đầu bếp Lào Joy Ngeuamboupha để học cách đánh cá trên thác Khone, một trong những dòng thác rộng nhất thế giới với hơn 9.000 mét khối nước đổ xuống mỗi giây.
Lúc Gordon ra bờ sông Mekong, Mick O’Shea, nhà thám hiểm Lào, lúc ấy quay sang hỏi Gordon: "Anh có hay chèo kayak không?". Đầu bếp Anh thú thực: "Tôi chưa bao giờ chèo kayak, Hãy nhìn tạng người tôi xem. Mỗi lần tôi ngồi vào một chiếc kayak là nó đều lật úp ngay". Ông bày tỏ niềm hào hứng với hành trình này, và nhấn mạnh tính chân thực của từng khoảnh khắc bởi mọi thứ ông làm đều không có phần diễn tập trước.
Gordon Ramsay băng qua bờ thác Khone ở Lào, trekking xuyên rừng để nếm thử trứng của loài kiến thợ dệt hung hãn. Ảnh: Jock Montgomery/National Geographic.
Chia sẻ về cuộc phiêu lưu mới, Gordon cho biết ông muốn tìm đến những miền đất bí mật, tránh xa nơi hút khách du lịch tại từng quốc gia, để hòa mình vào cuộc sống thường nhật của người địa phương, hiểu hơn về nguyên liệu nấu nướng của họ từ góc nhìn của một đầu bếp. 
"Tôi đã dành hai thập kỷ qua để chế biến những nguyên liệu tuyệt vời nhất được gửi đến tận cửa nhà mình, vì vậy tôi muốn làm ngược lại - tìm về cội nguồn của những thứ mình nấu", đầu bếp Anh nói.
Gordon tiết lộ, trong hành trình lần này, ông đã nếm thử những nguyên liệu chưa từng biết đến trong đời. "Chúng ta sẽ không bao giờ mua được thứ đó tại London. Thật tuyệt khi thấy những nguyên liệu mình từng dùng lại có hương vị khác biệt đến đáng kinh ngạc như vậy", ông nhận định.
Độc giả có thể theo dõi hành trình của Gordon Ramsay trên kênh National Geographic vào vào 10h thứ Hai hàng tuần từ nay đến 26/8, phát lại vào 22h cùng ngày.
	