TITLE: Tour tham quan kết hợp làm đẹp tại Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tour tham quan kết hợp làm đẹp, du lịch, du lịch Nhật

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sông Hàn Tourist (đối tác trong nước và toàn cầu của H.I.S.) cùng tạp chí làm đẹp Biteki của Nhật Bản (phát hành tại công ty Shogakkan), vừa hợp tác phát triển dự án đầu tiên với tên gọi "Biteki" - tour tham quan dành cho khách du lịch từ Việt Nam.
Sự kiện cung cấp nhiều dịch vụ du lịch Nhật Bản với giá hấp dẫn.
Tour tham quan Biteki được ra mắt vào hai ngày 3 và 4/8 tại Lễ hội "Feel Japan In Vietnam 2019" tại TP HCM. Đồng thời, các sản phẩm từ Biteki của công ty Shogakukan sẽ được giới thiệu tại gian hàng ở lễ hội, nhằm quảng bá nền văn hóa, du lịch và ẩm thực Nhật Bản đến đông đảo khách hàng Việt Nam.
Tham gia chương trình tour Biteki, ngoài những địa điểm du lịch nổi tiếng của tỉnh Kanagawa, du khách còn được trải nghiệm các chương trình làm đẹp cùng tạp chí Biteki. Đặc biệt, tại gian hàng của Biteki ở "Feel Japan In Vietnam 2019" sẽ có sự xuất hiện của nữ diễn viên Lê Chi. Tại đây, Lê Chi chia sẻ kinh nghiệm và những điều thú vị khi tham gia trải nghiệm chuyến tham quan này.
 Nữ diễn viên Lê Chi chia sẻ kinh nghiệm và những điều thú vị khi tham gia trải nghiệm chuyến tham quan này tại "Feel Japan In Vietnam 2019".
Lễ hội "Feel Japan In Vietnam 2019" mang đến trải nghiệm văn hóa, du lịch và mua sắm Nhật Bản. Sự kiện năm nay không chỉ có các hoạt động văn hóa đặc sắc, thông tin về những địa điểm du lịch nổi tiếng, mà còn cung cấp nhiều dịch vụ du lịch Nhật Bản với giá hấp dẫn.
Tour tham quan Nhật Bản Biteki diễn ra vào ngày 3 và 4/8 tại lễ hội "Feel Japan In Vietnam 2019", gian hàng Feel Japan Sông Hàn Tourist, 4 chi nhánh của Sông Hàn Tourist (2 chi nhánh ở TP HCM, một chi nhánh ở Hà Nội, một chi nhánh ở Đà Nẵng) và trên trang web trực tuyến tại đây.
Thư Kỳ	