TITLE: Người vô gia cư thành HDV nổi tiếng ở Nga nhờ biết nhiều bí mật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: St Petersburg, du lịch, nga, hướng dẫn viên du lịch, vô gia cư

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Râu quai nón bạc trắng và mái tóc rối bù, Vyacheslav Rasner trông như một nhân vật bước ra từ các cuốn tiểu thuyết của nhà văn Dostoevsky, đại diện cho tầng lớp thấp nhất ở St Petersburg. Trên thực tế, người đàn ông 68 tuổi này từng có quá khứ giống vậy. Ông có hơn 10 năm sống bằng cách ăn xin, lang thang trên những con đường, hè phố. Tuy nhiên, sự uyên bác và tình cảm mà Rasner dành cho thành phố này thông qua các tour dẫn khách tham quan đã khiến ông tỏa sáng.
Rasner đứng đợi trước ga tàu điện để đón khách du lịch. Ảnh: AP.
Hiện tại, Rasner là hướng dẫn viên du lịch. Một ngày của ông bắt đầu từ 9h tại ga tàu điện ngầm Admiralteiskaya. Ông đứng đây để chờ khách du lịch tìm đến, thuê dẫn họ đi vòng quanh đại lộ chính của thành phố, Nevsky Prospekt. Mỗi ngày, Rasner thường dẫn 3 tour và thỉnh thoảng, có tour lên đến 30 khách.
Nhờ 10 năm sống lang thang, ông biết được nhiều ngõ ngách, những điều mà không phải hướng dẫn viên được đào tạo bài bản nào cũng biết. Rasner thường dẫn khách tham quan khoảng 15 tòa nhà nằm trên đại lộ Nevsky Prospekt. Mỗi nơi, ông đều chỉ cho họ những chi tiết lịch sử thú vị và bí mật này, hiếm người biết ngoài ông.
Dù từng là người vô gia cư, Rasner vẫn tỏa sáng theo cách của riêng mình khi dẫn tour. Ảnh: AP.
Du khách thích những nơi Rasner giới thiệu hơn là các điểm tham quan nổi tiếng trong thành phố. Họ cũng hào hứng với các câu chuyện, trải nghiệm cá nhân của Rasner khi còn là người vô gia cư. "Đó là những câu chuyện truyền cảm hứng", một du khách nhận xét.
Alexander Kazhayev, 28 tuổi đến từ thành phố Penza, Nga. Anh vượt hơn 800 km để đến St Petersburg thuê Rasner làm hướng dẫn. Alexander cho biết, một trong những mục đích chính của anh là được gặp Rasner, vì hiện tại ông quá nổi tiếng trên mạng. "Tôi tự hào về người đàn ông đó. Ông ấy không sống qua ngày bằng cách xin sự thương hại, mà kiếm sống chân chính bằng cách chia sẻ những kiến thức, kinh nghiệm quý báu của mình với người khác. Những trải nghiệm du lịch này rất cảm xúc và khác thường".
"Trong thành phố có nhiều người làm hướng dẫn viên. Nhưng người đàn ông này thực sự đến từ thế giới ngầm, và điều đó làm ông ấy đặc biệt", Viktoria Volosnova, một du khách khác chia sẻ.
Trước đó, Rasner từng làm giáo viên địa lý và sinh học. Vào những dịp cuối tuần, ông làm hướng dẫn viên tự do. Ở tuổi 57, Rasner bị mất nhà vì một kế hoạch buôn bán bất động sản thua lỗ. Trong 10 năm sau đó, ông trở thành một kẻ vô gia cư, sống trong công trường vắng vẻ ở trung tâm thành phố, chăm sóc những con chó, mèo đi lạc.
Hướng dẫn viên 68 tuổi trong ngôi nhà mới của mình. Ảnh: AP.
Rasner cho biết, phần khó khăn nhất của cuộc sống là phải trải qua mùa đông dài, lạnh lẽo. Tuy vậy, ông chưa bao giờ phải chịu đói vì nhận được sự hảo tâm từ cộng đồng. Nhiều người tốt bụng đã tặng ông đồ ăn. Sau đó, Rasner quyết định quay lại công việc ông từng coi là nghề "tay trái" khi trước: hướng dẫn viên du lịch. Ông muốn thay đổi tình hình hiện tại của mình và có cuộc sống tốt hơn.
"Khi mọi người trong hoàn cảnh khó khăn, như mất nhà, họ vẫn nên lạc quan và hành động để hướng tới một tương lai tốt đẹp. Đó là điều tôi muốn gửi đến mọi người khi bắt đầu quay lại nghề hướng dẫn viên", người đàn ông chia sẻ. 
Ông bắt đầu nổi tiếng sau khi tình nguyện viên tại một tổ chức từ thiện tư nhân chuyên giúp đỡ người vô gia cư, đăng ảnh và giới thiệu về Rasner trên mạng xã hội. Một năm trước, một nữ du khách tự nhận là "người hâm mộ" đã giúp ông tìm nơi ở mới. Đó là một căn nhà nhỏ với hai phòng ngủ, nằm trong một tòa nhà dịch vụ xã hội ở thành phố. Hiện tại, cuộc sống đã dễ chịu và bận bịu hơn, Rasner vẫn giữ thói quen cũ. Ông thường xuyên đến thăm hai người phụ nữ giúp đỡ ông nhiều nhất trong 10 năm không nhà. 
Anh Minh (Theo New York Post)	