TITLE: Check-in cuối tuần: Hẻm Hong Kong ở Sài Gòn, quán trà ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: check-in cuối tuần, địa điểm cuối tuần, hẻm hong kong ở sài gòn, quán trà làm bối cảnh phim về nhà đi con, du lịch sài gòn, khám phá Hà Nội

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Quán trà làm bối cảnh phim "Về nhà đi con"
Quán nằm trên phố Hàng Tre được chọn làm bối cảnh cửa hàng của nhân vật Huệ trong bộ phim truyền hình đang được đông đảo khán giả chú ý. Chủ nhân là nghệ nhà trà Nguyễn Hoài Linh. Không gian quán có 2 tầng, được thiết kế theo phong cách Hội An với những bức tường vàng và lấy lồng đèn làm trang trí. Thực đơn của quán chủ yếu là các loại trà Việt Nam, có giá dao động 35.000 - 50.000 đồng. Set trà có đồ ăn kèm giá 110.000 - 130.000 đồng. Ảnh: Lan Hương.
Hẻm Hong Kong, Sài Gòn
Được thiết kế mang đậm dấu ấn Hong Kong, quán phục vụ thức uống, đồ ăn trong một con hẻm nhỏ trên đường Phạm Ngũ Lão, quận 1. Từng góc nhỏ tại đây đều được trang trí để du khách có thể chụp ảnh bất cứ lúc nào. Quán nằm gần phố Tây Bùi Viện, mở cửa từ 17h đến tối muộn, thích hợp cho cuộc hẹn cuối tuần của các nhóm bạn. Ảnh: Kayla The Nerd.
Quán cà phê lều, Sài Gòn
Địa chỉ này nằm trong một con hẻm trên đường Nguyễn Văn Đậu, quận Bình Thạnh. Điều khiến thực khách thích thú khi đến đây là không gian uống cà phê được bố trí trong những túp lều nhỏ, nằm cạnh hồ bơi. Lều có màn màu trắng, bao quanh là cây cối xanh tươi. Chủ quán đặt thêm gối và đệm cho khách nằm nghỉ. Thực đơn ở quán khá đa dạng, có giá 35.000 - 140.000 đồng. Ảnh: Quỳnh Trần.
Phở Hồi giáo, Sài Gòn
Quán ăn Hồi giáo nằm trên đường Nguyễn An Ninh, quận 1, kế bên chợ Bến Thành. Đây là địa chỉ thích hợp cho thực khách muốn thay đổi phong cách ẩm thực trong những ngày cuối tuần. Phở theo phong cách Hồi giáo ăn kèm thịt bò hoặc thịt gà, giá 55.000 đồng. Ngoài ra, quán cũng phục vụ một số món khác như cơm, mì, hủ tiếu xào... Quán mở từ 6h sáng mỗi ngày. Sau khi thưởng thức món ăn, bạn có thể dạo quanh một vòng khu vực này, nơi được mệnh danh là khu Hồi giáo thu nhỏ của Sài Gòn. Ảnh: Di Vỹ.
Check-in cuối tuần là loạt bài gợi ý nơi vui chơi, giải trí cuối tuần tại các điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam. Độc giả có thể tham khảo để lên kế hoạch thư giãn và cập nhật các sự kiện du lịch đang diễn ra.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	