TITLE: Những điểm ngắm mùa thu đẹp nhất Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, mùa thu, Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Nhật Bản có nhiều điểm ngắm mùa thu, và tập trung chủ yếu ở công viên, đền chùa, vùng núi. Dưới đây là những điểm ngắm mùa thu đẹp nhất tại Nhật Bản.
Tỉnh Nagano
Tỉnh Nagano có nhiều vùng núi xinh đẹp như Hakuba, Togakushi và Shiga Kogen. Đây đều là những nơi thích hợp nhất để ngắm mùa thu. 
Mùa thu ở Nhật Bản rực rỡ với sắc đỏ, vàng của cây cối. Ảnh: The Senior.
Đảo Hokkaido
Hokkaido may mắn được thiên nhiên ban tặng nhiều cảnh đẹp và là nơi sinh sống của rất nhiều loài thú, chim muông. Mỗi mùa thu, du khách từ khắp nơi đến các công viên quốc gia, sườn núi, bờ sông, đền chùa... ở Hokkaido để ngắm cảnh.
Kyoto
Lá cây ở Kyoto thường bắt đầu đổi màu vào tháng 10 và đẹp nhất vào giữa tháng 11. Là cố đô của Nhật Bản, Kyoto nổi tiếng với những ngôi chùa, đền tuyệt đẹp. Điểm ngắm mùa thu đẹp nhất ở đây cũng là đền Tofukuji, Enkoji và Enrian.
Nếu đến sớm, bạn có thể ngắm lá mùa thu tuyệt đẹp ở vùng núi Kitayama. Nếu đến muộn, bạn nên đến thành phố Uji hoặc Nara để chiêm ngưỡng cảnh tượng đẹp nhất. 
Mùa xuân và thu là thời điểm đông khách du lịch đến Nhật Bản nhất. Ảnh: Japan Tours.
Osaka
Osaka bắt đầu nhuộm màu lá đỏ vào giữa tháng 11 đến đầu tháng 12. Công viên Minoo, công viên Hoshida, lâu đài Osaka hay hàng cây bạch quả Midosuji là những nơi du khách có thể ngắm cảnh đẹp mùa thu và chụp ảnh lưu niệm. 
Bên cạnh những điểm tham quan, mùa thu Nhật Bản còn hấp dẫn du khách với những món ăn đặc trưng. Trong đó phải kể đến cá thu đao nướng, hồng sấy, súp, nấm Matsutake, khoai lang nướng, lá phong và vừng tẩm bột chiên giòn. 
Món cá thu đao ăn kèm cơm trắng và canh ở Nhật Bản. Ảnh: Round The World Cooking.
Từ ngày 26/7 cho tới ngày 9/8, các tour du lịch Nhật Bản của công ty Du lịch Tugo sẽ có mức giá từ 19,9 triệu đồng tại hội chợ du lịch trực tuyến Travel Fair Online 2019. truy cập vào trang web welcome.vn để nhận được ưu đãi tour Nhật Bản và nhiều tour du lịch và các sản phẩm du lịch khác của hội chợ Travel Fair Online 2019
Theo Du lịch Tugo	