TITLE: Mẹo mua vé máy bay và phòng khách sạn giá tốt dù sát ngày đi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, tư vấn, kỳ nghỉ, tago, thuê bao kỳ nghỉ

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Tìm kiếm vé máy bay và phòng khách sạn giá rẻ luôn là việc khiến khách du lịch mất nhiều thời gian và công sức nhất. Đối với nhiều phượt thủ hay những người có kinh nghiệm đi du lịch, họ thường đặt vé máy bay trước 3-4 tháng, hoặc ít nhất nửa tháng, khi hãng hàng không có chiến dịch khuyến mại để tiết kiệm. Phòng khách sạn cũng tương tự. 
Đối tượng khách du lịch mà Tago hướng tới là khách hàng trung lưu. Ảnh: Bored.
Tuy nhiên, nhược điểm lớn nhất của cách này là bạn phải lên thời gian cho chuyến du lịch quá dài. Trong thời gian đợi đến ngày khởi hành, bạn có thể gặp những vấn đề phát sinh đột xuất khiến hoãn, hủy chuyến đi. Vì mua vé giá rẻ hoặc phòng được khuyến mại, bạn không được hoàn tiền trong trường hợp hủy. Đôi khi, việc lên trước lịch trình du lịch quá sớm có thể mang đến cho du khách nhiều rủi ro, thậm chí là mất tiền hay tốn kém hơn những chuyến đi đặt sát ngày. 
Do đó, nhiều hãng du lịch tại Việt Nam đã cung cấp một loại hình dịch vụ mới, đáp ứng nhu cầu của du khách, đảm bảo việc vừa mua được vé, phòng giá tốt, hoãn hủy không bị tính phí. Đó là loại hình thuê bao kỳ nghỉ, được cung cấp dưới dạng thẻ thành viên. Thay vì tỉm và đặt khách sạn, chủ thẻ có thể lập trước kế hoạch du lịch cùng gia đình trong cả năm và lựa chọn một dạng thẻ phù hợp. Tùy thuộc vào việc mua từng mức thẻ khác nhau, bạn sẽ được hưởng các mức ưu đãi khác nhau. 
Một trong những đơn vị cung cấp dịch vụ này là PYS Travel, với thẻ sở hữu kỳ nghỉ 5 sao Tago Plus. Lợi ích của du khách khi mua thẻ là bạn có thể đặt mua vé máy bay, phòng khách sạn sát ngày đi trước 3 ngày, nhưng vẫn có giá tốt như đặt trước hàng tháng. Ngoài ra, nếu sát ngày đi khách có việc đột xuất phải hủy, bạn có thể chuyển kỳ nghỉ đó sang một thời gian phù hợp. 
Du khách cũng được nhận những ưu đãi như giảm giá tour, tặng gói bảo hiểm du lịch, miễn phí xe đưa đón sân bay hay hoàn tiền khi không sử dụng hết dịch vụ trong thẻ sau một năm. Với mức tiền tối thiểu 5.950.000 đồng, chủ thẻ có thể đi du lịch trong một năm. Ngoài ra, nếu không đủ chi phí để đóng tiền một lần, bạn cũng được hướng dẫn vay vốn ngân hàng với lãi suất 0% trong 3 tháng đầu.
Anh Minh	