TITLE: 7 món cay thách thức vị giác ở Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thái Lan, Tugo, du lịch Thái Lan, kinh nghiệm du lịch Thái Lan, ẩm thực Thái Lan, món cay Thái Lan, gỏi đu đủ Thái Lan

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Tom Klong Pla Grab là món ăn có vị cay nồng được nhiều người yêu thích. Nguyên liệu chính của món ăn này là các loại thảo mộc được chế biến cùng cá khô, đôi khi người ta cũng dùng cá tươi. Gia vị gồm ớt khô, riềng, lá chanh, sả và hẹ tây. Ngoài ra, người Thái thường thêm một ít ớt bột để tăng độ cay nồng cho món ăn. Ảnh: Thailand Retirement Plans.
Khao Pad Nam Prik Narok trong tiếng Thái Lan còn có nghĩa "cơm chiên ớt từ địa ngục". Nguyên liệu chính của món ăn này là ớt khô, muối, tỏi, đường thốt nốt, tôm và cá. Sau khi được trộn đều với nhau, các nguyên liệu trên sẽ được chiên với cơm để tạo nên vị cay nồng khó cưỡng. Ảnh: Culture Trip.
Gaeng Som là món cà ri cá chua cay phổ biến tại miền Trung Thái Lan. Món ăn có hương vị chua đặc trưng hòa quyện cùng vị cay nồng của các loại ớt đỏ tươi và khô. Một số nơi chế biến món cà ri này với cả ớt hiểm. Ảnh: Asia Holiday.
Som Tam hay còn gọi là gỏi đu đủ Thái, là loại gỏi cay với nguyên liệu chính từ đu đủ xanh bào sợi. Món ăn có đầy đủ các vị cơ bản của ẩm thực Thái Lan, từ vị chua của chanh, cay của ớt, mặn của nước mắm đến vị ngọt của đường thốt nốt. Sở dĩ món ăn này có tên gọi là Som Tam bởi vì nó được chế biến bằng cách trộn các nguyên liệu vào với nhau và giã trong cối, Som Tam có nghĩa là "món giã (trong cối) có vị chua". Ảnh: 196 Flavors.
Neua Pad Prik còn được gọi là bít tết tiêu Thái Lan. Gia vị chính là thịt bò xào cùng ớt tươi. Vị cay của món ăn này có nhiều cấp độ khác nhau, tùy vào lượng ớt chuông trong quá trình chế biến. Ảnh: Blog Traveloka.
Gaeng Tai Pla là món cà ri đặc biệt của ẩm thực miền Nam Thái Lan. Mùi vị mạnh mẽ và hấp dẫn thực khách của món ăn này là do một loại nước sốt mặn được làm từ các món cá lên men của Thái Lan. Món cà ri này thường được ăn kèm với rau tươi và cơm trắng. Đây là món ăn có vị cay nồng bậc nhất Thái Lan. Ảnh: NoKiNoK.
Pad Ka Prao là món ăn phổ biến ở Thái Lan được chế biến từ các loại thịt như heo, gà, bò hoặc hải sản xào với húng quế và tỏi Thái, ăn kèm cơm. Gia vị chính của món ăn này là nước tương, nước mắm Thái, dầu hào, đường mía và ớt. Ảnh: The Woks of Life.
Ngoài ẩm thực cay nồng, Thái Lan còn quyến rũ du khách bởi các địa danh nổi tiếng như cung điện hoàng gia tại Bangkok, chùa Phật Ngọc và chùa Doi Suthep tại tỉnh Chiang Mai.
Từ ngày 26/7 đến 9/8, các tour du lịch cao cấp của Tugo sẽ có mức giảm từ 1 - 5 triệu đồng tại hội chợ du lịch trực tuyến Travel Fair Online 2019. Du khách có thể truy cập vào trang web welcome.vn để nhận nhiều ưu đãi về tour và các sản phẩm du lịch. 
	