TITLE: Những mẹo đơn giản để hạn chế xả rác nhựa khi đi du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, tư vấn, mẹo, tips, tips du lịch, mẹo du lịch, điểm đến, môi trường, rác thải, rác thải nhựa

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Vấn đề ô nhiễm rác thải nhựa tại nhiều khu du lịch trên khắp thế giới, trong đó có Việt Nam đang ở mức báo động. Dù không thể ngừng hoàn toàn việc sử dụng các sản phẩm làm từ nhựa, khách du lịch vẫn có thể hạn chế một phần tác động tiêu cực đến môi trường. Dưới đây là một số cách dễ dàng bạn có thể làm được trên đường du lịch.
Lên kế hoạch đóng gói đồ đạc
Trước khi lên đường, việc đầu tiên bạn có thể làm là hình dung trước về điểm đến để đóng gói hành lý phù hợp. Bạn sẽ vô tình tiêu thụ thêm nhiều túi nilon và đồ nhựa dùng một lần khi thiếu sự chuẩn bị. Nếu điểm đến có nhiều món đường phố bán theo dạng mang đi (take away), hãy mang theo hộp đựng thức ăn, bình giữ nhiệt. Khi có dự định mua sắm tại điểm đến, bạn nên chuẩn bị sẵn một vài chiếc túi giấy hoặc túi vải trong hành lý.
Các nhà hàng địa phương thường cung cấp ít đồ nhựa dùng một lần hơn so với các quán ăn nhanh. Ảnh: Chosang/SCMP.  
Lựa chọn nhà hàng bản địa
Tại điểm du lịch, bạn nên thưởng thức ẩm thực tại các quán ăn địa phương thay vì vào những cửa hàng đồ ăn nhanh, nơi thải ra nhiều đồ nhựa dùng một lần mỗi ngày. Những món ăn đặc trưng tại điểm đến còn giúp bạn có trải nghiệm mới và hiểu biết thêm về văn hóa ẩm thực bản địa.
Học nói "không" bằng ngôn ngữ địa phương
Đây là phương pháp hữu hiệu để hạn chế dùng đồ nhựa khi mua sắm trên đường du lịch. Bạn có thể học sẵn các mẫu câu như: "Không, tôi đã có túi đựng của mình từ nhà" hoặc tải các ứng dụng phiên dịch ngôn ngữ vào điện thoại để giao tiếp với người bán.
Theo chủ một homestay chuyên đón khách nước ngoài ở Phong Nha, Quảng Bình, du khách quốc tế khi nhìn thấy ống hút, cốc nhựa họ sẽ không uống dẫn đến việc nhiều cơ sở lưu trú tại địa phương đã chuyển đổi sang dùng cốc giấy, ống hút làm từ gạo, tre.
Một số sản phẩm thủ công thường được khách du lịch mua làm quà lưu niệm khi đến Việt Nam. Ảnh: Sadec District.
Lựa chọn quà lưu niệm phù hợp
Tại một số điểm du lịch bao gồm cả khu vực Đông Nam Á, du khách có thể dễ dàng bắt gặp những món đồ lưu niệm bằng nilon, nhựa giống hệt nhau hoặc chỉ khác về họa tiết. Các sản phẩm này đa phần xuất xứ từ Trung Quốc và không mang dấu ấn về điểm đến.
Wander Lux, tạp chí chuyên cung cấp thông tin về điểm đến và biệt thự nghỉ dưỡng cao cấp ở khu vực châu Á – Thái Bình Dương cho rằng, những món đồ lưu niệm như vậy không mang lại ấn tượng nào cho du khách và cũng không thể tái chế. Thay vào đó, tạp chí này khuyên khách du lịch nên tìm đến những sản phẩm thủ công, sản xuất trực tiếp tại địa phương. "Bạn nên mua trực tiếp từ các nghệ nhân bản địa để có vật lưu niệm được chế tác cẩn thận và độc đáo".
Linh hoạt trong mỗi tình huống
Khi đi du lịch nước ngoài, việc tìm kiếm các lựa chọn thân thiện với môi trường không phải lúc nào cũng có thể. Tuy nhiên, luôn có một sự thay thế để khách du lịch hạn chế đến mức tối thiểu tác động tiêu cực đến môi trường. Những cách đơn giản nhất như chọn đồ uống đựng trong chai thủy tinh thay vì chai nhựa; mang theo đồ vệ sinh cá nhân để tránh các sản phẩm dùng một lần trong khách sạn.
Báo South China Morning Post đưa ra lời khuyên: "Tất cả phụ thuộc vào sự linh hoạt của bạn trên đường du lịch. Điều này chỉ đơn giản là bạn làm điều tốt nhất có thể để giảm bớt những thứ bị mang tới bãi rác. Tuy nhiên, đừng cảm thấy tội lỗi khi thấy một chiếc ống hút trong đồ uống của bạn và để nó làm ảnh hưởng tới chuyến đi".
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	