TITLE: Lý do du khách Việt nên tới Thụy Sĩ một lần trong đời - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thụy Sĩ, châu Âu, dãy Alps, dù lượn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Thụy Sĩ nằm ở vùng núi Trung Âu, nổi tiếng với dãy núi Alps, ẩm thực phong phú, các môn thể thao mùa đông và người dân hiền hòa. Trong năm 2017, khoảng 17.300 lượt khách du lịch Việt Nam tới đây. Theo Cục Xúc tiến Du lịch Thụy Sĩ, lượng khách Việt lưu trú qua đêm ở quốc gia này được dự đoán tăng 10% - 20%, từ nay tới năm 2020. 
Văn hóa và lễ hội đa dạng
Mỗi bang ở Thụy Sĩ có phong tục, truyền thống, lễ hội và cả ngôn ngữ khác nhau. Trong đó phải kể đến cuộc đua phù thủy ở vùng núi tuyết Valais hay lễ hội kèn sừng quốc tế ở Nendaz. Đặc biệt, nơi đây còn nổi tiếng với điệu hát dân gian yodeling, một thể loại hợp xướng thể hiện tình yêu thiên nhiên, quê hương, đất nước. Yodeling xuất hiện từ thời đồ đá như một điệu hò của những người chăn gia súc vùng núi Alps. Tuy nhiên, đến thế kỷ 19, người Thuỵ Sĩ đã phát triển chúng thành một lối hát hợp xướng.
Ban đầu, kèn sừng Alphorn được dùng để gọi gia súc trên dãy núi Alps. Ảnh: Embassy of Switzerland.
Cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ
Thụy Sĩ sở hữu nhiều cảnh quan ngoạn mục, trong đó phải kể đến dãy Alps. Tại đây, du khách có thể trải nghiệm trượt tuyết hay leo núi. Một trong những đỉnh nổi tiếng ở Thụy Sĩ là Matterhorn – ngọn núi được chụp ảnh nhiều nhất trên thế giới. 
Xuyên suốt hành trình khám phá đất nước này, du khách còn được thấy nhiều cảnh quan khác như những cánh đồng chăn thả gia súc, đỉnh núi phủ tuyết, sông băng hay hồ nước xanh trong.
Thế giới thu nhỏ ở Geneva
Nằm gần Địa Trung Hải và những sườn dốc nổi tiếng của dãy Alps, Geneva là một thành phố quốc tế trong lòng châu Âu. Người dân nơi đây mang hơn 180 quốc tịch khác nhau. Bên cạnh đó, Geneva còn là nhà của hơn 80 tổ chức quốc tế như Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại thế giới WTO, Tổ chức Y tế thế giới WHO, Tổ chức Lao động quốc tế ILO.
Tại Geneva, du khách có thể trải nghiệm ẩm thực phong phú, nền văn hóa đa dạng, đặc biệt là lắng nghe nhiều ngôn ngữ khác nhau như tiếng Anh, Pháp, Đức, Italy... Tuy nhiên, để trò chuyện với người dân địa phương, du khách nên sử dụng lời chào bằng tiếng Pháp, trước khi chuyển sang sử dụng tiếng Anh. 
Đất nước sạch sẽ
Thụy Sĩ là đất nước nổi tiếng về sự sạch sẽ. Bất kỳ nhà vệ sinh công cộng nào du khách tìm thấy ở trạm tàu đều được giữ sạch như trong phòng khách sạn. Đặc biệt, nguồn nước ở đây được đánh giá là an toàn. Theo Swiss Info, hàng năm nước này chi khoảng 200 triệu CHF (204 triệu USD) để giữ sạch đường phố và xử lý rác thải.
Hệ thống giao thông công cộng hiện đại
Đến Thụy Sĩ, du khách không cần thuê các loại xe riêng hay sử dụng taxi để di chuyển. Đất nước này có hệ thống giao thông công cộng hiện đại. Chỉ cần sử dụng một loại thẻ, bạn có thể đến bất cứ đâu ở đất nước này với xe buýt, tàu hỏa, cáp treo và tàu thủy.
Tuyến đường Albula và Bernina được UNESCO công nhận là di sản thế giới năm 2018. Ảnh: Embassy of Switzerland.
Đặc biệt, du khách còn có thể trải nghiệm đi tàu Glacier Express trên cầu Landwasser Viaduct, bang Grisons. Với những cây cột trụ cao 65 m, đây là một trong những công trình ngoạn mục nhất trên đường sắt Rhaetian. Từ đây, bạn có thể chiêm ngưỡng khung cảnh hùng vĩ của dãy núi Alps và thung lũng Albula.
Đất nước của những lâu đài cổ tích
Nơi đây sở hữu nhiều tòa lâu đài đẹp, nằm ở ba vùng của đất nước. Nổi tiếng nhất trong đó là lâu đài Chillon, thị trấn Veytaux miền tây đất nước. Từ đây, du khách có thể thu vào tầm mắt vẻ đẹp của hồ Geneva. Ngoài ra, bạn có thể ghé thăm lâu đài Bellinzona, pháo đài Munot và lâu đài Hohenklingen. Dạo bước trong không gian cổ kính của những kiến trúc, du khách sẽ như được bước tới miền cổ tích.
Ẩm thực phong phú và tươi ngon
Đồ ăn ở đây đều được làm từ những nguyên liệu tươi ngon, không sử dụng hóa chất và chất bảo quản. Du khách có thể thưởng thức Zurcher Geschnetzeltes, món ăn từ thịt bê mềm ướp trong nước sốt rượu vang trắng, kem, hành và nấm. Một số món ăn truyền thống nổi tiếng của đất nước này là chocolate, phô mai Fondue và Raclette.
Hoạt động thể thao hấp dẫn
Bất kỳ thời điểm nào trong năm, Thụy Sĩ cũng có những môn thể thao ngoài trời thích hợp. Đến đây vào mùa đông và mùa xuân, du khách có thể trượt tuyết hoặc đi xe trên những sườn dốc đẹp. Bên cạnh đó, đi bộ đường dài và dù lượn là hai hoạt động thú vị vào mùa hè. Đặc biệt, du khách có thể đến Interlaken để lượn dù và ngắm nhìn khung cảnh đẹp như tranh vẽ của dãy núi Alps.
 
 
Lý do du khách Việt nên tới Thụy Sỹ một lần trong đời
Thụy Sĩ với những cảnh quan hùng vĩ, thể thao phong phú và người dân mến khách. Video: My Switzerland.
Đường bay thẳng từ Việt Nam tới Thụy Sĩ
Để đón khách du lịch Việt Nam tới Thụy Sĩ, từ tháng 11/2018, hãng hàng không Edelweiss đã mở đường bay thẳng giữa TP HCM và Zurich. Hàng tuần có 2 chuyến bay cố định từ Việt Nam và ngược lại. Bên cạnh đó, Cục Xúc tiến Du lịch Thụy Sĩ cũng xây dựng một số chương trình tham quan dành riêng cho các công ty lữ hàng Việt Nam.
Lan Hương	