TITLE: Xe cháo quẩy 20 năm trong ngõ nhỏ Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cháo, ẩm thực, ẩm thực Hà Nội, món ngon Hà Nội, phố cổ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Từ lâu, cháo sườn, cháo quẩy ruốc là những món ăn gắn liền với thủ đô Hà Nội. Trước đây, cháo thường được bán trên những gánh hàng rong hay xe đẩy vỉa hè. Tuy đơn giản, món ăn vẫn gây ấn tượng bởi hương vị thơm ngon, đặc biệt khi ăn nóng, kèm với ruốc, quẩy, sụn và hạt tiêu.
Nếu hỏi một người trẻ Hà Nội về quán cháo quẩy ngon, bạn thường nhận được câu trả lời là cháo Ngõ Huyện. Mở bán khoảng 20 năm trên đường Lý Quốc Sư, quán cháo nhỏ của bà Mai được nhiều thực khách trong và ngoài nước tìm đến.
Với một xe cháo, vài chiếc ô và bàn ghế nhựa, quán vẫn đông khách đến ăn, đặc biệt vào buổi sáng và chiều tan tầm. "Một ngày từ sáng tới 10 giờ tối, tôi bán trung bình 4 đến 5 nồi cháo. Vào mùa đông, khách đến nhiều hơn, vì cháo quẩy hạt tiêu hợp với những ngày trời lạnh", chủ quán chia sẻ.
Các món đi kèm cháo là sụn, quẩy, quốc và hành. 
Giữ nguyên những nét truyền thống, món ăn được nấu từ bột gạo xay cùng nước xương. Vì vậy, cháo có độ mềm mịn, sánh dẻo mà không còn lợn cợn hạt gạo. Theo chủ quán, hàng ngày cô phải ninh xương từ 4 giờ sáng, đến tầm 7 giờ sẽ đổ bột vào. Món cháo được nấu theo kinh nghiệm cá nhân. Quan trọng nhất là lượng nước sôi và bột gạo vừa đủ, khi quấy đều tay cháo sẽ sánh mịn, có màu trắng ngà mà không bị vón.
Mỗi loại nguyên liệu ăn kèm sẽ mang đến hương vị khác nhau. Sụn lợn được người bán làm sạch, ninh vừa đủ và thái miếng. Vì vậy, khi ăn sụn vẫn giòn mà phần thịt không bị nhũn. Phần ăn kèm phổ biến nhất là quẩy. Mỗi bát cháo có khoảng 2 cây quẩy cắt miếng nhỏ. Để món ăn thêm đậm vị, thực khách có thể yêu cầu thêm ruốc rang mặn.
Một bát cháo đầy đủ có giá 25.000 đồng. 
Khi phục vụ, sụn thái miếng và hành để dưới đáy bát. Sau khi chan lớp cháo nóng bên trên, người bán thêm quẩy và ruốc. Khi ăn, thực khách có thể thêm tiêu xay và bột ớt đỏ. Tùy theo cách ăn của từng người mà cháo có thể trộn đều hoặc không. Khi thưởng thức từng thìa cháo với các loại đồ ăn đi kèm, bạn sẽ cảm nhận được mùi thơm từ xương và vị ngọt bùi đặc trưng của cháo quẩy. Mỗi bát cháo ở đây có giá 15.000 – 25.000 đồng theo yêu cầu của thực khách.
Lan Hương	