TITLE: 5 địa chỉ bán bánh tráng nướng cho chiều lang thang Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bánh tráng nướng, quán bánh tráng nướng ngon ở Đà Lạt, khám phá Đà Lạt, du lịch Đà Lạt, chợ đêm Đà Lạt, khu Hoà Bình

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Quán "bà chửi"
Do chủ quán hay lớn tiếng hối nhân viên phục vụ thực khách, địa chỉ này được nhiều người đặt cho cái tên là "bà chửi". Quán có một bếp than, đầu bếp ngồi nướng không nghỉ tay từ khi mở cửa. Vì vậy, du khách đến đây thường phải đợi một lúc mới có bánh ăn. Quán có nhiều hương vị cho khách chọn như: phô mai, xúc xích, chà bông, trứng, bò,... Giá trung bình 25.000 đồng một chiếc. Ảnh: Zen.
Địa chỉ: 61, Nguyễn Văn Trỗi.
Chợ Đà Lạt
Chợ không chỉ là nơi du khách mua sắm mà còn hấp dẫn bởi nhiều hàng ăn vặt lề đường, trong đó có bánh tráng nướng. Khách không khó để tìm thấy một hàng (như trong ảnh) khi đi vòng quanh chợ. Bạn có thể mua mang đi hoặc ngồi quanh bếp để thưởng thức. Giá mỗi chiếc bánh ở những hàng này từ 20.000 đồng một chiếc. 
Quán dì Đinh
Đây là một trong những địa chỉ đông khách bậc nhất ở Đà Lạt. Quán có gần chục nhân viên ngồi nướng liên tục vào mỗi buổi xế chiều cho đến chập tối. Dẻo cút phô mai và gà bò phô mai là hai trong số gần chục vị bánh tráng nướng được thực khách ưa thích. Giá trung bình 20.000 đồng một chiếc. Quán cũng bán thêm sữa chua phô mai. 
Địa chỉ: 26, Hoàng Diệu.
 
 
Địa chỉ ăn uống khi đến Đà Lạt mùa hè này
Quán có đội ngũ người nướng bánh hùng hậu, để phục vụ liên tục cho du khách.
Quán cô Mai
Địa chỉ này gây chú ý khi có thêm nguyên liệu xoài bào bên trong chiếc bánh tráng nướng. Bên cạnh đó, đây cũng là quán được nhiều thực khách đánh giá là đắt nhất trong các nơi bán bánh tráng nướng ở Đà Lạt. Giá mỗi chiếc bánh tại đây từ 28.000 đồng. Thực khách cũng có nhiều sự lựa chọn từ gà xé, xúc xích cho đến phô mai, khô bò, chả...
Địa chỉ: 1/11 Nhà Chung.
Quán Minh Châu
Đây là một trong những địa chỉ bán bánh tráng nướng đầu tiên ở Đà Lạt. Cũng mở cửa từ xế chiều, quán đón khách cho đến tối muộn. Mỗi chiếc bánh tráng ở đây được nướng đều, nhân đầy đặn. Quán cũng bán các loại nhân thường thấy, giá từ 25.000 đồng một chiếc. Ảnh: @doiratngon.
Địa chỉ: 34 Bùi Thị Xuân.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	