TITLE: Bò rừng đánh nhau, khách đứng giữa bị húc bay người ở Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bò rừng, bison, vườn quốc gia, rừng, động vật hoang dã

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ban quản lý vườn quốc gia Theodore Roosevelt (bang North Dakota, Mỹ) thông báo, một khách tham quan 17 tuổi gặp nạn vào 27/7. Cô đến từ Colorado, đi bộ giữa hai con bò rừng bison đang đánh nhau. Một con bò đuổi theo nữ du khách, húc sừng vào đùi và hất cô bay xa khoảng 2 m.
Đội ngũ kiểm lâm và bác sĩ sơ cứu cho nữ du khách tại hiện trường, trước khi trực thăng đưa cô tới bệnh viện cấp cứu. Giới chức địa phương cho biết tình trạng sức khỏe của nạn nhân ổn định.
Theo quy định của vườn quốc gia, khách tham quan phải giữ khoảng cách tối thiểu 22 m với những loài vật hoang dã có kích thước lớn như bò bison, nai sừng tấm, hươu và ngựa.
Trước đó, vài du khách đã tiếp cận với một con bò rừng và bị nó đuổi theo. Một bé gái 9 tuổi bị húc bay nhưng may mắn không bị thương tích nghiêm trọng.
Độc giả cân nhắc trước khi xem
 
 
Khách nhí bị bò rừng húc bay người trong công viên Mỹ
Video: Hailey Dayton.
An An (Theo USA Today)	