TITLE: Những trải nghiệm nên thử ở 'thành phố màu hồng' của Pháp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, tugo, châu âu, thành phố màu hồng, Toulouse

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Toulouse là thành phố lớn thứ tư ở Pháp, nằm bên bờ sông Garonne, cách biển Địa Trung Hải khoảng 150 km. Nơi đây nổi tiếng với nhiều ngôi nhà làm từ đất nung màu đỏ (gạch La Mã). Do đó thành phố còn có một tên gọi khác là "La ville rose" hay thành phố màu hồng.
Toulouse vẫn còn lưu giữ được nhiều tòa nhà được xây bằng gạch La Mã. Ảnh: VOF.
Một trong những điểm tham quan hút khách yêu nghệ thuật của thành phố là bảo tàng Mỹ thuật Musée des Augustins. Ngoài hàng trăm tác phẩm nghệ thuật hiện đại được sáng tác vào thế kỷ 20, nơi đây còn có các tác phẩm từ thời kỳ La Mã và Phục Hưng. Ngay cạnh bảo tàng là tu viện Augustins, địa điểm để du khách có thể chụp ảnh "sống ảo". Thời gian mở cửa bảo tàng là 10h đến 18h, từ thứ tư đến thứ hai.
Địa điểm thứ hai mà du khách không nên bỏ lỡ là nhà thờ St Aubin, cổ bậc nhất thành phố. St Aubin nổi tiếng vì được xây dựng không giống với kiến trúc cổ điển, không có tháp chuông và cả mái vòm. 
Những du khách yêu thích sự yên tĩnh có thể tới tham quan vườn Nhật Bản. Tại đây, bạn có thể vừa đi dạo, vừa hít thở không khí trong lành cùng mùi hương thoang thoảng từ các loài hoa được trồng trong vườn, ngắm cầu mặt trăng... Vườn nuôi nhiều động vật như rùa, ếch, chim và cá koi. Giờ mở cửa tham quan từ 7h45 đến 21h các ngày trong tuần.
Kết thúc một ngày tham quan bằng việc tới nhà hát Theatre du Capitole được nhiều du khách đánh giá là gợi ý lý tưởng. Nhà hát thường tổ chức biểu diễn các buổi múa ba lê hoặc nhạc kịch, oprea. Không gian ở đây không quá lớn nhưng được thiết kế thanh lịch, chỗ ngồi rộng rãi và âm thanh tốt. Giờ mở cửa từ 10h đến 13h và từ 2h đến 5h45.
Đến Toulouse, bạn không nên bỏ qua món Cassoulet, được làm từ đậu trắng và thịt vịt hay các món nổi tiếng khác như thịt gà quay, thịt bò nướng, các món xào mang hương vị Pháp... Một số nhà hàng nổi tiếng ở Toulouse: Les Caves de la Maréchale, Michel Sarran, Aux Saveurs des Paradoux (nơi chuyên bán các đặc sản địa phương).
Bạn cũng có thể thử bữa ăn trên thuyền dọc trên kênh Midi, đạp xe quanh công viên, uống trà chiều trong những quán cà phê nhỏ. Đi dạo trên những con đường lát đá cũng là trải nghiệm thú vị khi đến thăm thành phố này.
Du khách có thể thoải mái di chuyển trong thành phố bằng các phương tiện công cộng như xe bus, tàu điện ngầm... 
Khi đăng ký tour châu Âu 5 nước (Đức - Hàn Lan - Bỉ - Pháp - Luxembourg) trong chương trình giờ vàng giá sốc tại hội chợ Travel Fair Online 2019, du khách được khuyến mãi giảm giá từ 5 triệu đồng. Ngoài ra, du khách được tặng một vali du lịch khi đăng ký tour. 
Giá tour bao gồm phí ăn uống, hướng dẫn viên địa phương, trưởng đoàn Việt Nam, khách sạn, phí visa, vé máy bay khứ hồi, vé vào cổng và phí tham quan chương trình, xe vận chuyển tham quan và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa tới một tỷ đồng. Ngoài ra du khách được trải nghiệm khách sạn 4 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, bay hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines.
Theo Du lịch Tugo	