TITLE: Công viên cho phép trẻ em làm việc kiếm tiền như người lớn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: công viên, trẻ con, Tây Ban Nha

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Khi vào khu vực thành phố thu nhỏ trong công viên Micropolix, các khách nhí được cấp "hộ chiếu" và 50 Eurix (loại tiền sử dụng tại đây), trước khi chọn một trong 100 công việc để làm kiếm tiền.
Các việc trải nghiệm gồm thu ngân, thủ thư hay chuyển phát nhanh với khoảng 20 phút mỗi lần. Một số việc đòi hỏi khách phải trả tiền để được đào tạo như bác sĩ, cảnh sát, lính cứu hỏa hay phi công, thủy thủ, diễn viên. Ngoài tiền lương, bé cũng nhận được một con tem trong "hộ chiếu".
Tích đủ 5 phiếu tem, khách nhận được một "học bổng" để tham gia các hoạt động giải trí hay các khóa đào tạo mà không phải trả tiền. Các hoạt động vui chơi có thể là đi du thuyền, máy bay hoặc mua sắm.
Giá vé trải nghiệm cho các bạn nhỏ là 9 euro (khoảng 230.000 đồng). Trẻ dưới 4 tuổi và người lớn vẫn được phép vào song sẽ trở thành khách và không được phép tham gia các công việc.
Công viên còn mở đường phố mà trẻ muốn đi phải có bằng lái xe. Khách nhí trả 50 Eurix để làm bài kiểm tra lái xe lý thuyết và thực tế, thêm 30 Eurix để lấy bằng.
Không chỉ nhận được niềm vui, các bạn nhỏ còn rút ra những bài học về quản lý thời gian và tiền bạc. Tiền tiết kiệm được có thể dùng cho buổi khác. Khi đi làm muộn, chúng sẽ không được phép tham gia và kiếm tiền.
Cách làm của khu vui chơi đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ trẻ em và người lớn. Nhiều ý kiến cho biết các bạn nhỏ tìm kiếm được sự tự do ở đây. Một phụ nữ chia sẻ: "Đây thật sự là nơi tuyệt vời. Những đứa trẻ trở thành công dân và người lớn là những vị khách".
Vân Phạm	