TITLE: Kỷ lục mới về con phố dốc nhất thế giới ở Anh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: con phố, Guiness, kỷ lục thế giới, Wales, Anh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Thị trấn Harlech là nơi ở của 1.400 cư dân, nằm trọn trong vườn quốc gia Snowdonia, phía tây bắc xứ Wales, Anh. Cuối tháng 7, Ffordd Pen Llech, đoạn đường ngắn quanh co trong thị trấn, được Tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness công nhận là con phố dốc nhất hành tinh.
Ffordd Pen Llech là một trong hai con đường bao quanh lâu đài Harlech có niên đại từ thế kỷ thứ 13, tọa trên đỉnh một núi đá hướng mặt ra biển Ireland. Con đường được cho là tồn tại từ hơn 1.000 năm trước, nối từ đỉnh núi giữa trung tâm thị trấn xuống ga xe lửa gần biển. Nó dài hơn 300 mét, đoạn dốc nhất đạt tới 37,5%.
Con phố dốc đến mức giới chức địa phương cấm người dân lái xe ở một số đoạn để đảm bảo an toàn. Đề phòng trường hợp các phương tiện đi ngược chiều phải dừng vì gặp nhau trên dốc và không thể nổ máy lại, đoạn phía bắc biến thành đường một chiều, chỉ cho phép xe cộ đi xuống.
Ffordd Pen Llech (ảnh) dốc hơn 2,5% so với phố Baldwin tại New Zealand - nơi từng được công nhận là con phố dốc nhất thế giới trong hơn một thập kỷ. Ảnh: Freelance Photos North Wales.
Người phát hiện ra kỷ lục của phố Ffordd Pen Llech là một cư dân địa phương tên Gwyn Headley. Ôtô của anh bị trượt dốc khoảng 2 mét dù khoá cả 4 bánh. Tìm hiểu trên mạng, anh ngạc nhiên khi phát hiện ra phố Ffordd Pen Llech còn dốc hơn phố Baldwin dốc nhất hành tinh (35%) tại thành phố Dunedin (New Zealand) có tên trong sách kỷ lục Guinness thế giới trước đó.
Gwyn cảm thấy mình cần phải cập nhật thông tin này vì cộng đồng dân cư  Harlech, và nỗ lực vận động của anh đã thành công. Gwyn nói: "Tôi thấy nhẹ nhõm hoàn toàn và vui tưng bừng. Thật tiếc cho người New Zealand, nhưng dốc hơn thì vẫn phải công nhận là dốc hơn".
Người dân địa phương hào hứng ăn mừng danh hiệu mới của Ffordd Pen Llech. Glyn Roberts, chủ nhà hàng Castle Cottage, là một trong những cư dân hài lòng về kỷ lục mới được chứng nhận. 
"Chúng tôi đã sống ở đây 30 năm qua với một di sản thế giới là lâu đài Harlech.  Đó là một phần đáng quý của thế giới, và giờ một danh hiệu mới sẽ đem đến những điều tốt đẹp cho thị trấn và thu hút nhiều du khách hơn", Glyn nói.
Kỷ lục mới dành cho Ffordd Pen Llech cũng đi kèm với nhiều rắc rối. Khách thập phương đổ xô tới tham quan, giẫm đạp lên vườn cây và phá hỏng nhịp sống thường nhật của cư dân nơi đây. Giới chức địa phương phải đầu tư 90.000 USD để xây nhà vệ sinh công cộng đáp ứng nhu cầu của khách du lịch.
Con đường dài hơn 300 mét, có thể khiến ôtô trượt dốc dù đã khoá bánh. Ảnh: Krzysztof Belczyński/Flickr.
Hội đồng thành phố Dunedin đang tìm cách để lấy lại danh hiệu cho phố Baldwin. Một số ý kiến cho rằng chính quyền có thể nâng mặt đường để tạo độ dốc lớn hơn hay đơn giản là chấp nhận danh hiệu con đường dốc nhất nam bán cầu.
Nhiều người bày tỏ niềm nuối tiếc cho cư dân của Dunedin sau khi tìm kiếm cảnh quan con phố dốc nhất thế giới mới trên Google Street View. Họ chia sẻ, Ffordd Pen Llech chỉ là đoạn dốc nhỏ hẹp với cây cỏ hai bên, chưa đủ điều kiện để trở thành một con phố cho người dân đi lại thường xuyên.
Vân Phạm (Theo Guinness World Records)	