TITLE: Món đồ treo trên một cây sào tại chợ nổi có ý nghĩa gì? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chợ nổi cái răng, Cần Thơ

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Hai tuần trước, tôi cùng gia đình đi chơi ở Cần Thơ và ghé thăm chợ nổi Cái Răng. Đây lần đầu tiên tôi trải nghiệm tại một chợ nổi. Tôi để ý thấy người dân treo các mặt hàng nông sản lên một cành cây và dựng trên ghe, trông rất lạ mắt. Nhưng tôi không hiểu điều này có nghĩa gì.
Châu Trần
Anh Tân Trịnh - Chuyên viên Đào tạo tại Trung tâm Điều hành Hướng dẫn viên Việt Nam trả lời:
Những chiếc cây bạn nói ở trên là cây "bẹo". Từ "bẹo" là phương ngữ Nam bộ, xuất phát từ câu nói "bẹo hình bẹo dạng" nhằm có ý gọi mời, phô diễn hình dạng. Vì ở môi trường sông nước, các thương lái không thể rao bán như chợ trên đất liền. Người dân trên chợ nổi đều dựng một cây sào và treo các mặt hàng mà ghe mình bán nhằm giúp khách có thể dễ dàng nhận biết từ xa.
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	