TITLE: Coca-Cola tổ chức lễ hội ẩm thực dành cho giới trẻ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Coca-Cola, Lễ hội ẩm thực Coca-Cola, lễ hội ẩm thực cho giới trẻ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Cùng với sự phát triển của dòng nhạc EDM, tham gia đại nhạc hội tại sân khấu lớn ngoài trời hay trong quán xá đang là hoạt động được giới trẻ yêu thícht. Bên cạnh đó, người trẻ cũng thích thú với những lễ hội ẩm thực đặc sắc.
Nếu tham gia đại nhạc hội, bạn trẻ thư giãn với âm nhạc yêu thích thì với lễ hội ẩm thực họ tận hưởng cảm giác thưởng thức hàng trăm món ngon. Mới đây, Lễ hội Ẩm thực Coca-Cola thu hút đông đảo người trẻ Việt tham dự, trong đó có nhiều Food blogger như Ninh Nito, Wooshi...
Mùa đầu tiên tổ chức lễ hội tập trung vào  đặc sản 3 miền Bắc - Trung - Nam. Năm nay, sự kiện mang đến những món ăn ngon từ Thái Lan, Hàn Quốc, Việt Nam và Nhật Bản. Du khách thưởng thức mực khổng lồ, sashimi Nhật Bản, Tobokki, thịt nướng Hàn Quốc, xôi xoài, tomyum Thái Lan, ốc, ram, bánh tráng, bánh nậm của Việt Nam. Bên cạnh đồ ăn ngon, lễ hội có đồ uống là Coca-Cola mát lạnh.
Tham gia chương trình, ngoài thưởng thức món ngon, giới trẻ thỏa sức tạo dáng chụp ảnh ở góc mô phỏng đường phố Việt Nam, hay quán hàng Hàn Quốc, hoa anh đào Nhật Bản...
Các góc chụp ảnh đẹp mắt tại Lễ hội Ẩm thực Coca-Cola. 
Thương hiệu mang tới thêm nhiều trải nghiệm đặc sắc khác như cơ hội nhận quà từ "máy Coca-Cola thần kỳ". 
Đồng thời, người chơi nhận phần thưởng tinh thần là những màn biểu diễn đặc trưng tái hiện văn hóa truyền thống Thái - Hàn - Việt - Nhật.
Năm nay, lễ hội mở rộng tại 13 tỉnh thành trong nước với trò chơi: "Thánh gây thèm" hình thức offline và online. Đồng thời, Coca-Cola cũng tung ra những hương vị mới phục vụ các tín đồ ẩm thực như Coca-Cola Plus FOSHU, sản xuất theo công thức đạt chuẩn FOSHU Nhật Bản - chứng nhận uy tín, lâu đời do chính phủ Nhật hợp pháp hóa nhằm kiểm định tính năng, độ an toàn... của thực phẩm với sức khỏe người tiêu dùng.
Ngọc Thi 
Để biết thêm chi tiết về chuỗi sự kiện, truy cập fanpage Coca-Cola.
	