TITLE: Lưu ý giúp bạn đi du lịch an toàn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bảo hiểm, an toàn

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
An toàn là tiêu chí mà hầu hết du khách đều ưu tiên hàng đầu mỗi khi đi du lịch, đặc biệt là ra nước ngoài. Dưới đây là những lưu ý giúp bạn có chuyến đi an toàn và thoải mái hơn.
Bảo hiểm du lịch
Bảo hiểm du lịch đặc biệt quan trọng với những chuyến du lịch nước ngoài. Bạn nên mua loại bảo hiểm bao gồm bồi thường hoãn, hủy chuyến, chi phí y tế, vận chuyển y tế khẩn cấp, mất mát hoặc hư hỏng hành lý. Ngoài ra, bạn cũng nên lưu số đường dây nóng của hãng bảo hiểm, chuyên hỗ trợ du lịch miễn phí.
Với nhiều người, an toàn trên đường du lịch là tiêu chí hàng đầu, thậm chí còn được quan tâm hơn cả ăn ngon, ở khách sạn xịn. Ảnh: Mojave Desert Land Trust.
Bảo hiểm du lịch trọn gói thường có giá từ  5% đến 12% chi phí chuyến đi. Trước khi mua bảo hiểm du lịch, bạn cũng nên kiểm tra lại chính sách của loại bảo hiểm bạn hiện có.
Mang theo các loại thuốc cơ bản
Bạn nên mang theo những loại thuốc cơ bản, thuốc có kê đơn của bác sĩ. Đây đều phải thuộc loại thuốc được phép nhập cảnh vào nước bạn. Một số loại thông dụng gồm chống say tàu xe, đau đầu, hạ nhiệt, tiêu hóa... Thuốc nên mang theo nguyên vỉ, đầy đủ tên để hải quan nước bạn có thể dễ dàng kiểm tra.
Bảo vệ tài sản
Nhiều thành phố du lịch có thể được đánh giá là an toàn nhưng tốt nhất bạn vẫn nên đề phòng cướp giật. Móc túi vẫn thường xảy ra ở những nơi đông khách du lịch. Bạn nên giữ tiền và giấy tờ thật kín đáo, nên để tiền ở nhiều nơi khác nhau. Tại khách sạn, bạn có thể dùng két sắt trong phòng (nếu có) hoặc gửi lễ tân giữ giúp các vật có giá trị.
Ghi nhớ số điện thoại khẩn cấp
Hãy nhớ rõ số điện thoại khẩn cấp của từng nơi bạn đến, nhất là khi ở nước ngoài. Điều này sẽ giúp ích cho bạn rất nhiều nếu chẳng may gặp chuyện bất trắc. Các nước đều có mã số khác nhau, người trực tổng đài thường nói tiếng địa phương và tiếng Anh.
Khi đăng ký tour châu Âu 5 nước (Đức - Hàn Lan - Bỉ - Pháp - Luxembourg) trong chương trình giờ vàng giá sốc tại hội chợ Travel Fair Online 2019, du khách được khuyến mãi giảm giá từ 5 triệu đồng. Ngoài ra, du khách được tặng kèm một vali du lịch khi đăng ký tour.
Giá tour bao gồm phí ăn uống, hướng dẫn viên địa phương, trưởng đoàn Việt Nam, khách sạn, phí visa, vé máy bay khứ hồi, vé vào cổng và phí tham quan chương trình, xe vận chuyển tham quan, bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa tới một tỷ đồng. Ngoài ra, du khách được trải nghiệm khách sạn 4 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, bay hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines.
Theo Du lịch Tugo	