TITLE: Gọi nhầm rượu, khách Anh bị bắt vì không chịu trả tiền - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Anh, Tây Ban Nha, Ibiza, quỵt tiền

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cuối tháng 7, nam du khách 42 tuổi giấu tên đến từ Anh gọi chai champagne dùng kèm theo bữa tối ở nhà hàng Sa Punta, Ibiza, Tây Ban Nha. Sau khi dùng xong tráng miệng, anh từ chối thanh toán hóa đơn, buộc cảnh sát phải xuất hiện.
Khách được cho là say rượu sau khi dùng xong tráng miệng. Sa Punta là một trong những nhà hàng cao cấp, cách thị trấn Ibiza 5 phút di chuyển. 
Trong phiên tòa xét xử ngày 2/8, người này khẳng định mình chọn rượu mà không hề biết giá của nó là 640 bảng Anh (hơn 18 triệu đồng). Người đàn ông bị cảnh sát buộc tội gian lận. Theo luật Tây Ban Nha, mức phạt tối đa cho tội danh này là tù 3 năm. Nam du khách được cho là đã nhận tội và bị tuyên án 4 tháng tù treo, đồng thời thanh toán tổng hoá đơn bữa tối trị giá 792 bảng (22,4 triệu đồng).
Tháng trước, một du khách 46 tuổi, từ Italy, cũng bị bắt sau khi gọi nhiều hải sản, cá, bia và rượu mà không có tiền để trả hoá đơn trị giá 380 bảng Anh (10,7 triệu đồng) cho một nhà hàng ở đảo lân cận Formentera. Juan Yern, chủ sở hữu của quán ăn Moli de Sal, cho biết khách nói đã làm mất thẻ tín dụng và đề nghị trả bằng quần áo. Cảnh sát điều tra nam du khách và nghi ngờ người này gian lận.
Vân Phạm (The Sun)	