TITLE: Tôi không biết mua thuốc ở nước ngoài có điều kiện gì không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mua thuốc ở nước ngoài, cảm cúm, nhức đầu, ho

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Năm nay tôi đã gần ngoài 30 tuổi. Dù đã chuẩn bị trước một số liều thuốc cơ bản theo đơn của bác sỹ, tôi vẫn cảm thấy lo lắng nếu ra nước ngoài mà bị đổ bệnh nặng. Tôi không biết khi mua thuốc ở nước ngoài có cần điều kiện gì hay không? Rất mong nhận được chia sẻ của quý độc giả. Xin trân trọng cảm ơn.
Lê Huyền Thuỷ
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	