TITLE: Khách sạn bong bóng trong suốt đầu tiên ở Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: homestay trong suốt, khách sạn bong bóng, homestay đẹp ở đà lạt, du lịch đà lạt, điểm lưu trú ở đà lạt

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà lạt

CONTENT: 
Phòng trong suốt nằm trong một khu resort ở Khe Sanh, phường 10, TP Đà Lạt. Thảo Ly, quản lý khu nghỉ cho biết, mô hình phòng bong bóng khá phổ biến ở các nước châu Âu nhưng mới lạ ở Việt Nam. Ý tưởng xây dựng loại phòng này bắt đầu từ nhiều năm trước, tuy nhiên bị hoãn lại bởi khí hậu ở Đà Lạt chưa phù hợp.
Bắt đầu thi công từ cuối tháng 6 và đi vào hoạt động từ cuối tháng 7, đây là căn phòng trong suốt duy nhất của khu nghỉ. "Chúng tôi học hỏi thiết kế từ nước ngoài và đang trong giai đoạn thử nghiệm để xem mô hình có phù hợp với điều kiện thời tiết, khí hậu tại Đà Lạt hay không", Ly nói.
Khuôn viên phòng có diện tích 80 mét vuông, bao gồm sân, nhà bong bóng, nhà vệ sinh và tủ quần áo (bên ngoài phòng). Thảo Ly cho hay, riêng "bong bóng" có đường kính 4 mét, lối vào được cố định bằng khung để tránh trường hợp sự cố khi bóng xẹp, khách vẫn có lối ra ngoài.
Toàn bộ hệ thống nhà bong bóng được chủ khu nghỉ nhập từ nước ngoài. Phần nilon trong suốt chịu được sự đàn hồi cao, có máy bơm thổi khí liên tục vào phòng. Phòng trang bị mái hiên di động để tránh trời nắng hay mưa gió, bên trong có đầy đủ vật dụng cơ bản như giường, chăn, gối...
Để đảm bảo sự riêng tư cho khách nghỉ, chủ resort cho lắp hệ thống rèm che bao quanh. Bên ngoài căn phòng là vườn cây, võng đan, bàn ghế cho khách ngồi thư giãn. Hiện đây là địa chỉ "gây bão" trong cộng đồng du khách yêu mến Đà Lạt.
Nhà vệ sinh được thiết kế bên ngoài phòng, có nội thất mộc, hiện đại. 
Zen Valley Dalat là khu nghỉ được thiết kế theo dạng bungalow, nằm cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 5 km. Phòng bungalow làm chủ yếu từ gỗ, tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Du khách có thể dạo chơi trong vườn hoa và chụp ảnh check-in.
Khu nghỉ này có 24 phòng,  ngoài bungalow còn có phòng dạng building, giá tuỳ loại, trung bình một triệu đồng một đêm.
Di Vỹ	
