TITLE: Món ngan cháy tỏi ở phố cổ Hà Nội được nhiều Sao yêu thích - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ngán cháy tỏi, Duy Mạnh, Tuấn Hưng, phố cổ Hà Nội

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Ở khu phố cổ Hà Nội có vài chục điểm bán ngan nổi tiếng, như ngan Nhàn, ngan Khoa, ngan Hàng Cân hay Long Dung, Lan Béo... Hầu hết các hàng này đều chung công thức chế biến: lòng xào, mình luộc, cổ cánh nấu canh. Thực đơn phổ biến gồm bún ngan, ngan chặt, ngan nướng, canh măng tiết... Sự ngon dở nằm ở tay người nấu, thói quen ăn uống của khách.
Trung vệ Duy Mạnh và nhiều người nổi tiếng cũng thích món ăn này.
Muốn đổi vị, khách có thể thử ngan cháy tỏi ở 49 Hàng Lược. Bà Thủy, chủ quán cho biết món do chị của bà - Thanh Trà sáng tạo, bởi "lẽ đâu cứ mãi luộc với xáo măng". Để làm món mới, thịt ngan chặt miếng, tẩm ướp gia vị vừa phải rồi chờ cho miếng thịt mềm và thấm. Có thế, khi ăn ngan mới không dai ngoách như dép cao su. Sau đó thịt ngan được đem chiên với mỡ nóng già.
Ngan gặp mỡ nóng sôi xèo xèo, bốc mùi thơm quyến rũ và khi bề ngoài miếng thịt có màu vàng là vớt ra, xóc cùng tỏi tươi đã phi vàng, cho tinh dầu của tỏi ấp ủ lấy từng miếng thịt ngan béo ngậy, mềm ngọt. Lúc này, miếng ngan có màu vàng cánh gián được đặt lên đĩa và phủ lớp tỏi phi nâu nhạt.
Đĩa ngan cháy tỏi khi bưng ra thơm phức và có màu bắt mắt.
Mùi thơm của đĩa ngan cháy tỏi bốc lên ngào ngạt khiến nước miếng tứa ra. Gắp một đũa gồm cả thịt ngan lẫn tỏi phi bỏ vào bát, thả thêm vài lá rau húng rồi rưới ít nước chấm gừng, ớt cay lên và lùa vào miệng. Miếng thịt béo ngậy nhưng không có cảm giác ngấy mỡ, dậy mùi đặc trưng của thịt ngan, kết hợp với tỏi phi vừa thơm vừa giòn, cộng thêm rau húng chó càng khiến vị ngon tròn đầy. 
Khi bà Trà đãi nhà mình ngan cháy tỏi, chỉ "chưa đầy một nốt nhạc", món mới đã hết nhẵn và ý tưởng nảy sinh: đem nó ra thị trường ẩm thực phố cổ, với điểm bán đầu tiên là hàng ngan của bà Thủy. Lúc đó, món ăn còn chưa có tên, và chỉ gọi theo cách diễn nôm như công thức món ăn được thực hiện: thịt ngan xóc tỏi phi.
Không chỉ Hàng Lược, nay khắp nơi trên khu phố cổ và nhiều hàng ngan khác đều xuất hiện món ăn này. Nhiều người nghe đến ngan cháy tỏi cũng đã tìm món này để thưởng thức, trong đó có các gương mặt nổi tiếng, sành ăn như Color Man - Bửu Điền, ca sĩ Tuấn Hưng hoặc một số tuyển thủ của bóng đá Việt Nam như Duy Mạnh, Bùi Tiến Dũng...
Hàng ngan cháy tỏi tấp nập khách ra vào trong giờ ăn.
Ngan là loài sống cả dưới nước và trên cạn. Nó cũng như tháng Vu Lan mưa nắng thất thường, nên thịt ngan khá hợp trong dịp này. Món ngan cháy tỏi lại do một người mẹ thương yêu gia đình làm ra, thế nên càng xứng đáng để được thưởng thức vào tháng Vu Lan.
Theo Ngôi sao	