TITLE: Blogger Anh bị bắt vì mặc 'mát mẻ' ở Hy Lạp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Acropolis, Athens, ăn mặc thiếu vải, ăn mặc hở hang

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Adebola Sowemimo là một nữ blogger đến từ London, Anh. Trên Twitter, cô vừa chia sẻ trải nghiệm tồi tệ trong chuyến đi tới bảo tàng Acropolis, Athens, Hy Lạp vào đầu tháng 8. "Tôi vừa bị cảnh sát Hy Lạp bắt vì cáo buộc sai lầm. Cảnh sát Hy Lạp đã giữ tôi để thẩm vấn. Đây thực sự là một hành vi phân biệt chủng tộc", Adebola viết.
Bức ảnh nữ blogger đăng cùng bài viết về trang phục cô mặc khi đến Acropolis.
Theo Adebola, khi đến Acropolis, cô bất ngờ bị bảo vệ yêu cầu ra khỏi khu bảo tàng vì trang phục không phù hợp. "Tôi đang chụp ảnh với bạn trai thì nữ bảo vệ xông tới, thô bạo lôi kéo tôi đi mà không hề nói lý do", cô kể. "Điều này thực sự không công bằng. Tôi đã lên kế hoạch cho chuyến đi chơi hàng tháng để gặp gia đình nhà bạn trai".
Tại đồn cảnh sát, Adebola được thông báo có người tố cáo cô đã cố tình "khoe da thịt", trong khi xung quanh có trẻ nhỏ. Cô cho biết đã nhìn thấy nhiều người mặc mát mẻ hơn nhưng họ không bị để ý đến, nên cho rằng nguyên nhân bắt nguồn từ làn da của mình.
Trong phiên tòa xét xử vào sáng hôm sau, nhờ có sự giúp đỡ của bạn trai, Adebola đã bị xóa bỏ cáo buộc thiếu đứng đắn nơi công cộng. Song cô cho biết bản thân cảm thấy bị tổn thương. 
Vân Phạm (The Sun)	