TITLE: Vẻ đẹp vịnh Hạ Long trong một ngày đêm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Việt Nam, Hạ Long, Vịnh Hạ Long, trải nghiệm, tham quan, biển đảo, du lịch biển, du lịch biển đảo

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hạ long

CONTENT: 
Cách Hà Nội 165 km về phía đông bắc, vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) nổi tiếng với phong cảnh của các hòn đảo và núi đá vôi, đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Trong ảnh là chợ đầu mối hải sản ở Hòn Gai, nằm bên bờ vịnh. Vào khoảng 3h sáng, những con thuyền sau khi đánh bắt về cập bến thẳng vào chợ nên hải sản ở đây luôn nổi tiếng về độ tươi ngon.
Những đảo đá của Hạ Long mờ ảo trong màn sương dày bao phủ lúc 5 giờ sáng, khi trăng vẫn còn treo trên vịnh.
“Từ trên nhìn xuống mới thấy được hết cảnh đẹp Hạ Long trong sương. Sương bảng lảng khi mặt trời còn chưa ló dạng, trong khi những đỉnh đảo đá nhô lên huyền ảo. Thật không sai khi nói Hạ Long đẹp như bức tranh thủy mặc”, anh Phạm Huy Trung (nhiếp ảnh gia TP HCM) chia sẻ. Anh đã dành hai ngày một đêm để khám phá Hạ Long và ghi lại vẻ đẹp nơi này vào các thời điểm khác nhau.
Quang cảnh vịnh lúc 6h30.
Những thảm thực vật phủ xanh trên các vách đá vôi được chụp lại vào khoảng 8h. Chúng có bộ rễ bám chặt và sâu vào các vách đá dựng đứng, phơi mình giữa thiên nhiên, dù nắng hay mưa vẫn tồn tại và phát triển tươi tốt. 
Toàn bộ vịnh có gần 2.000 đảo đá vôi, trong đó có khoảng 900 đảo đã đặt tên, với đủ mọi hình dạng. Các đảo đá chỗ thì tập trung, có nơi lại tách rời, tạo nên nét chấm phá cho vịnh Hạ Long.
Bên cạnh những du thuyền 4-5 sao, du khách có thể bắt gặp ngư dân chèo thuyền mưu sinh. Đây là một nét văn hóa đặc trưng tại các làng chài Hạ Long.
Vịnh Hạ Long lúc hoàng hôn. Mặt vịnh lúc này được nhuộm sắc đỏ rực của những tia nắng cuối cùng.
Khi hoàng hôn buông xuống lúc 18h, mặt nước ở vịnh như được dát bạc, quyện với màu sẫm của những đảo đá mờ xa khiến cho vịnh Hạ Long mang vẻ đẹp khác biệt. 
Các du thuyền bừng sáng ánh đèn đêm lúc 19h. Hạ Long hiện có hàng trăm đội tàu, du thuyền phục vụ dịch vụ ngủ đêm trên vịnh. Du khách có thể tận hưởng ngắm sao đêm, câu mực giữa biển khơi hay cùng bạn bè thưởng thức rượu vang và ăn hải sản, mang đến trải nghiệm hiếm nơi nào có được. 
Huỳnh Phương
Ảnh: Phạm Huy Trung	
