TITLE: Bọ cạp chiên và những món đường phố nên thử ở Chiang Mai - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thái Lan, ẩm thực đường phố, Chiang Mai, chợ đêm

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bọ cạp chiên
Côn trùng là món ăn phổ biến ở Thái Lan nhưng giá không rẻ. Bọ cạp chiên giá khoảng 100 baht (75.000 đồng) mỗi con. Trước khi chiên với dầu sôi, nguyên liệu được sơ chế và làm sạch. Bọ cạp chiên giòn có vị gần giống với cua mai mềm và ghẹ sữa. 
Pad Thái và xiên nướng thập cẩm
Hai món ăn này được bán nhiều ở khu chợ đêm đường Nimman. Thịt lợn xiên cùng các loại rau củ như cà chua bi, ớt xanh, dứa và chân nấm. Khi nướng vừa lửa, thịt có mùi thơm và màu sắc đẹp mắt. Mỗi xiên có giá khoảng 20 baht (15.000 đồng). Thực khách có thể ăn kèm với pad Thái (mì xào kiểu Thái), giá 30 baht (23.000 đồng) một suất.
Xiên bò nướng tiêu
Đây là lựa chọn giá rẻ khác cho du khách thích xiên nướng. Trước khi nướng, những miếng thịt bò được giã mềm, ướp cùng tiêu, đường và một số loại gia vị khác. Đầu bếp sẽ nướng nóng lại xiên và rưới thêm sốt chua ngọt để khách thưởng thức. Mỗi xiên có giá 10 baht (7.500 đồng).
Thịt gà quay
Món này hấp dẫn hơn khi uống kèm bia. Trước khi nấu, gà tươi được ướp với sốt chanh Thái, đường, tỏi và ớt. Sau khi đun với lửa nhỏ để ngấm gia vị, gà được quay trong bếp điện. Khi chín, phần thịt gà bên trong vẫn mềm và giữ nước. Bên ngoài da gà khá giòn và có màu vàng nâu đẹp mắt. Món ăn thường kèm sốt chấm cay Thái Lan. Mỗi suất có giá 50 baht (38.000 đồng).
Sườn nướng
Bên cạnh những món ăn nhẹ, du khách có thể thưởng thức sườn nướng tảng. Vì người Chiang Mai ăn không quá cay như ở Bangkok, món ăn này khá hợp khẩu vị người Việt Nam. Trước khi nướng, sườn được thêm một lớp sốt từ dầu hào, sốt đậu, ớt, tiêu và đường.
Được nướng dưới lửa than li ti, phần thịt mềm và giữ được vị ngọt tự nhiên. Trước khi ăn, người bán sẽ làm nóng và chặt nhỏ thành từng miếng. Du khách có thể chấm thêm sốt cay hoặc mặn. Mỗi tảng sườn có giá từ 200 đến 250 baht (150.000 - 190.000 đồng) tùy theo kích cỡ. 
Set hải sản
Hải sản xào cay là set ăn du khách không nên bỏ lỡ. Mỗi suất thường tôm, ghẹ, vẹm xào chung với ngô, me, ớt cay và sốt chanh. Món ăn có mùi thơm nồng của ớt và màu vàng đẹp mắt của nước sốt. Khi ăn, thực khách sử dụng găng tay để bóc vỏ hải sản và thưởng thức. Tuy nhiên, món ăn này có điểm trừ là hơi cay so với khẩu vị người Việt. Mỗi đĩa đầy đủ giá 500 baht (380.000 đồng).
Trái cây và sầu riêng
Ở Việt Nam, sầu riêng Thái được nhập khẩu nhiều vì hạt nhỏ và vị ngọt thơm. Vì vậy, khi đến Thái Lan, du khách nên thưởng thức các loại hoa quả nhiệt đới như một món tráng miệng. Mỗi kg có giá bán từ 290 đến 700 baht (220.000 - 530.000 đồng) tùy theo loại. 
Địa điểm gợi ý để thưởng thức các món ăn ở Chiang Mai là khu chợ đêm trên đường Nimman. Không gian ăn uống có ghế sạch sẽ, thoáng mát và nhộn nhịp. Sau khi mua đồ ăn ở các quầy hàng, bạn chọn chỗ ngồi ở không gian chung (miễn phí) hoặc vào các quán bia (phải mua đồ uống) và dọn sạch lúc ăn xong. 
Lan Hương
	
