TITLE: Ẩm thực đặc biệt của Nhật Bản

KEY WORDS: Nhật Bản, ẩm thực Nhật Bản, đồ ăn Nhật, du lịch Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Ngoài sashimi, sushi, ẩm thực Nhật Bản còn gây thương nhớ bởi những món khác như mắm mực, mơ muối. Hương vị từ những cách bảo quản độc đáo cũng được xem là một phần tinh hoa của văn hoá ẩm thực xứ sở hoa anh đào.
Shiozuke (món muối)
Phương pháp muối thực phẩm bắt nguồn từ thời Nara. Khi đó, món cá khô được xem là thượng phẩm để dâng lên hoàng tộc. Cách này được dùng với nhiều loại thực phẩm như rau củ hay hải sản. Món ăn nổi tiếng bằng phương pháp muối có thể kể đến mận muối (umeboshi) hay mắm mực (shiokara).
Món mận muối được người lớn tuổi ở Nhật Bản đặc biệt yêu thích. Ảnh: The Independants.
Nukazuke (ủ cám gạo)
Dùng cám gạo để bảo quản thực phẩm là một phương pháp độc đáo ở Nhật Bản. Bột cám gạo được tách ra từ gạo, sau đó trộn cùng nước và muối để ngâm dưa. Người Nhật cho rằng món ăn này sẽ hữu ích cho hệ tiêu hóa và da dẻ vì chứa nhiều axit lactic, vitamin, protein và các loại khoáng chất khác.
Rau củ được ủ với cám gạo là món khá khó ăn với thực khách mới đến Nhật Bản. Ảnh: Hakkola.
Hun khói
Khói có tác dụng tiêu diệt các vi khuẩn làm hư thực phẩm. Tuy nhiên việc hun khói cũng công phu, nhiều khâu chế biến như muối, hun khói rồi phơi khô... Khô cá Katsuo là món hun khói nổi tiếng tại Nhật Bản. 
Khô cá Katsuo được dùng để làm nước dùng hoặc bào mỏng rắc lên các món ăn vặt Nhật Bản. Ảnh: Nihon Ichiban.
Ngoài ra tại xứ sở hoa anh đào còn nhiều phương pháp bảo quản thực phẩm độc đáo, tùy từng địa phương khác nhau. Để hiểu thêm về ẩm thực Nhật Bản cũng như những điểm du lịch nổi tiếng, du khách có thể đăng ký tour du lịch với nhiều hành trình và điểm đến hấp dẫn.
Từ 26/7 đến 9/8, các tour du lịch Nhật Bản của Tugo được chào bán với mức giá từ 19,9 triệu đồng tại hội chợ du lịch trực tuyến Travel Fair Online 2019. Truy cập vào trang web welcome.vn để nhận được ưu đãi tour Nhật Bản và nhiều tour du lịch, các sản phẩm du lịch khác.
Theo du lịch Tugo	