TITLE: Đi nước ngoài, khách Hong Kong không thể về nhà vì biểu tình - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hàng không, sân bay, Hong Kong

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Nhiều khách Hong Kong du lịch nước ngoài phải tìm phương án di chuyển vào phút chót vì một số chuyến bay bị hoãn hoặc hủy, do những cuộc biểu tình và đình công diễn biến phức tạp ở quê nhà.
Yan Lo, ngoài 30 tuổi, nói rằng chuyến bay chiều 5/8 từ sân bay quốc tế Kuala Lumpur (Malaysia) về Hong Kong của cô bị hủy. Yan cùng chồng và hai con nhỏ vừa du lịch Malaysia 9 ngày.
"Hãng hàng không đã sắp xếp một chuyến bay khác. Chúng tôi không biết liệu mình có lên chuyến tiếp theo không hay tình hình ở Hong Kong sẽ ra sao cho tới lúc đó", Yan nói.
Sharon Chan, một du khách Hong Kong 29 tuổi, cho biết chuyến bay của cô bị hoãn tới sáng 6/8. Cô tới Malaysia để công tác và tiện thể đi du lịch. "Hãng nhanh chóng sắp xếp một chuyến bay khác cho tôi nhưng họ không nhắc tới việc chúng tôi nên làm gì trong thời gian đó. Vì phải chờ qua đêm, tôi phải sắp xếp lại vì không tính đến việc tìm chỗ ở thêm", cô nói.
Hành khách chờ đợi ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur vì chuyến bay Hong Kong bị trễ. Ảnh: Star.
Ngay tại sân bay quốc tế Hong Kong (HKIA), hơn 200 chuyến bay bị hủy vào sáng 5/6 sau khi chính quyền thành phố cảnh báo với hành khách về nguy cơ gián đoạn hoạt động hàng không. Hàng trăm người mắc kẹt tại sân bay này, theo Reuters.
"Tôi biết toàn bộ những gì đang diễn ra và rất ủng hộ người dân. Nhưng điều này gây tổn thương những người vô tội xung quanh", Edward Tunis, một khách Canada 66 tuổi, nói.
Nhiều hãng hàng không phải ra thông báo với hành khách. Vietnam Airlines cho biết các chuyến bay đi, đến Hong Kong trong ngày 5/8 của hãng này bị hoãn so với lịch dự kiến. Ngoài ra, hành khách nối chuyến từ sân bay Hong Kong đi tiếp các điểm khác sẽ gặp khó khăn hơn ngày thường.
Jetstar Pacific hủy 4 chuyến bay từ Hà Nội, Đà Nẵng đi Hong Kong ngày 5/8 theo thông báo của nhà chức trách HKIA. Hành khách bị ảnh hưởng được hỗ trợ đổi chuyến miễn phí sang các ngày tiếp theo.
Cathay Airlines khuyến cáo hành khách không nên đến sân bay nếu thông tin chuyến bay chưa được xác nhận. Khi có lịch bay, hành khách nên đến sân bay sớm 3 đến 4 tiếng, đề phòng những điểm kiểm tra an ninh quá đông đúc.
Đây là tuần thứ 9 liên tiếp biểu tình nổ ra tại Hong Kong. Những người biểu tình ban đầu phản đối dự luật dẫn độ người Hong Kong sang Trung Quốc đại lục, khiến trưởng đặc khu Carrie Lam phải tuyên bố "dự luật đã chết". Tuy nhiên, động thái trên chưa thể chấm dứt các cuộc biểu tình trên đường phố vào dịp cuối tuần, khi họ đòi chính quyền rút hoàn toàn dự luật và bà Lam từ chức.
An An (Theo Star)	