TITLE: Những điểm đến xả stress cho giới công sở - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: giảm căng thẳng, giải tỏa căng thẳng, phượt, du lịch, du lịch xe máy, phượt xe máy, SYM

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Khu vui chơi
Những trò chơi giúp bạn tìm lại cảm giác vui vẻ, gợi mở cảm giác bình yên như thuở bé. Tại các thành phố đều có khu vui chơi cho người lớn với đa dạng loại hình. Bạn có thể ném banh, đập thú, đua xe, nhảy, trượt patin... Hay thử thách hơn với tàu lượn siêu tốc, trò cảm giác mạnh.
Có thể đến các khu nhà tuyết để tìm kiếm cảm giác mới lạ và hoàn toàn khác biệt. Nơi đây mang đến trải nghiệm giá lạnh chưa từng biết đến của những trận tuyết rơi, làm người tuyết như trong các bộ phim, cười hết cỡ khi trượt xuống từ trên đỉnh đồi...
Quán ăn ngon 
Thật khó để quên đi nỗi chán nản khi bản đề án mà bạn dồn tâm huyết cả tháng nhưng không được duyệt hay bị sếp quở mắng. Lúc này, một chuyến dạo quanh khu phố ẩm thực, đến những tiệm ăn có không gian xinh xắn, thưởng thức món ngon... có thể cải thiện tâm trạng.
Bạn cũng có thể khám phá quán ăn độc, lạ hay văn hóa ẩm thực của một đất nước khác. Các món ăn Lào như xôi lạp, thịt nướng, gỏi đu đủ...; súp xương sườn, bánh mì nướng, cà ri đầu cá Singapore... đều có thể dễ dàng thưởng thức tại Việt Nam. Đừng vội rời đi ngay, hãy trò chuyện với người bán hàng để biết thêm nét độc đáo của món ăn, giá trị văn hóa mà nó chuyển tải, có thể bạn sẽ quên ngay nỗi buồn nơi công sở.
Một số thực phẩm cũng có khả năng giảm stress. Như rau lá màu xanh, ví dụ rau bina chứa flolate - một loại chất sản xuất dopamine góp phần cải thiện tâm trạng. Món cá hồi áp chảo là lựa chọn đầy hấp dẫn cho bữa tối dưới ánh nến và cũng có thể giúp chống lại tác động tiêu cực của các hormone căng thẳng như cortisol.
Tìm đến một quán ăn độc đáo, thưởng thức món ngon sẽ giúp giải tỏa phần nào căng thẳng. Ảnh: Nguyên Lê.
Leo núi nhân tạo
Nếu chưa bao giờ trải nghiệm các môn thể thao cảm giác mạnh, hãy thử một lần để gạt hết những căng thẳng chốn công sở. Leo núi trong nhà là lựa chọn sáng giá. Mỗi lần vượt qua những chướng ngại để hoàn thành chặng đường, vươn tới đỉnh sẽ mang đến cảm giác sảng khoái, giúp bạn tạm thời quên đi những bóng đen cảm xúc.
Các ngọn núi nhân tạo có nhiều cấp độ từ dễ đến khó, tùy theo năng lực có thể lựa chọn. Trong những lần đầu thử thách, bạn có thể chọn các ngọn núi dễ với người hướng dẫn để học được kỹ thuật vượt núi, bảo hộ an toàn. Thường xuyên rèn luyện với bộ môn này cũng giúp tăng cường thể lực, tinh thần bền bỉ, dẻo dai.
Rạp chiếu phim
Khi stress, bộ phim hoặc câu chuyện hài hước sẽ giúp bạn nhanh chóng tìm lại niềm vui. Không gì hữu hiệu hơn những tiếng cười khi muốn quên đi mệt mỏi hoặc cảm giác quá tải. Bạn cũng có thể ghi nhớ câu chuyện cười mà mình tâm đắc nhất để làm "thần chú" nhớ về mỗi lần căng thẳng.
Đừng quên rủ thêm người bạn đồng hành để cùng nhau bàn luận về những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong bộ phim vừa rồi. Các suất chiếu trong tuần thường có mức giá vừa túi tiền hơn. Đặc biệt, tùy theo rạp sẽ có nhiều chương trình giảm giá, đồng giá, giúp tiết kiệm đáng kể chi phí.
Phượt đến nơi xa cùng xe máy
Nếu không chọn giải pháp ngắn hạn, hãy tự thưởng cho mình một kỳ xả hơi dài ngày, đi đến vùng đất mới, tạm quên đi những bộn bề chốn phố thị. Thay vì di chuyển bằng ôtô hay tàu hỏa, hãy tự mình lái xe, băng qua những cung đường để ngắm nhìn trời đất ở một góc độ khác biệt.
Nếu khởi hành từ TP HCM, các cung phượt hấp dẫn nhất mà bạn nên thử là Bình Thuận - Lâm Đồng - Đồng Nai; Bình Định; Nha Trang, Gia Lai... để ngắm vẻ đẹp núi rừng, biển cả. Điểm xuất phát từ Hà Nội, có thể lựa chọn Mộc Châu - Tà Xùa - Bắc Yên để săn mây, ngắm hoa; Nghĩa Lộ - Mù Cang Chải ngắm mùa lúa chín tháng 9-10...
Trước khi khởi hành, nên lập một lịch trình thật chi tiết với các điểm sẽ đến, việc sẽ làm. Đừng quên tham khảo những quán ăn tại địa phương, bí quyết du lịch từ những phượt thủ đi trước.
Các cung đường phượt giúp bạn ngắm nhìn thiên nhiên kỳ vĩ. Ảnh: Trần Quang Anh.
Bạn nên mang theo camera hành trình hoặc chiếc máy ảnh nhỏ gọn để ghi lại khoảnh khắc ấn tượng đã trải qua. Các vật dụng cần cho chuyến phượt như quần áo, thức ăn, lều, đồ bảo hộ, túi sơ cứu... cũng cần trang bị đầy đủ.
Quan trọng nhất trong chuyến phượt với xe máy là phương tiện cần đủ khỏe, khả năng tải tốt, dễ dàng xử lý khi có sự cố... Một trong những dòng xe phượt thủ yêu thích là SYM Husky 125 Classic. Hộp số 5 cấp, mức tiêu hao xăng hơn 50 km mỗi lít; ống xả với vỏ pô mạ sáng bóng, tiếng nổ êm. Tay côn nhẹ giúp cho việc bóp côn chuyển số dễ dàng, linh hoạt. Động cơ mạnh mẽ cùng kiểu dáng cổ điển, bắt mắt, tăng thêm cảm hứng cho chuyến đi dài.
Thảo Trang
SYM Việt Nam là nhà tài trợ chính của chương trình "Vì bụi cỏ" với thông điệp Cùng Husky tìm lại vẻ đẹp của tự nhiên. Chương trình thu hút sự đăng ký tham gia của nhiều bạn trẻ và sẽ liên tục cập nhật thông tin trên fanpage.
	