TITLE: Vietnam Airlines áp dụng quy định mới về hành lý xách tay và ký gửi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietnam Airlines, Tugo, hành lý ký gửi, hành lý xách tay

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Đối với hành lý ký gửi, khách đi hạng phổ thông được mang một kiện có trọng lượng không quá 23 kg và tổng kích thước 3 chiều tối đa là 158 cm. Từ 1/8 - 31/12, hãng còn tặng thêm một kiện 23 kg cho khách phổ thông trên đường bay châu Âu, Australia, New Zealand.
Khách hạng thương gia được hưởng tiêu chuẩn 32 kg một kiện trên đường bay nội địa, Đông Nam Á, và 2 kiện trên đường bay Đông Bắc Á, châu Âu, châu Đại Dương, châu Mỹ. Khách hạng phổ thông đặc biệt có thể ký gửi một kiện hành lý (không quá 23 kg), riêng đường bay Hà Nội – TP HCM có thể ký gửi tối đa 32 kg. 
Quy định mới về trọng lượng hành lý ký gửi của Vietnam Airlines áp dụng từ 1/8. Ảnh: Tugo.
Đối với hành lý xách tay, du khách có thể mang theo một kiện chính (kích thước 56 x 36 x 23 cm) và một kiện phụ như túi xách tay, cặp, balo, vali (kích thước 40 x 30 x 15 cm). Tổng trọng lượng hành lý xách tay không quá 12 kg với khách hạng phổ thông. Khách hạng thương gia và phổ thông đặc biệt được mang theo hai kiện và một kiện phụ với tổng trọng lượng dưới 18 kg.
Khách hàng có thẻ Bông Sen Vàng được nhận ưu đãi tùy theo hạng thẻ khi mang hành lý: Hội viên hạng Titan và Vàng được ký gửi thêm một kiện 23 kg; hạng Bạch kim được mang thêm hai kiện 23 kg hành lý ký gửi.
Ngoài tích lũy điểm qua các chuyến bay để nâng hạng thẻ Bông Sen Vàng, khách có thể tham chương trình của Vietnam Airline phối hợp với các đối tác. Trong đó có chương trình "tặng thẻ vàng" cho khách bay vé khứ hồi hạng thương gia hoặc tích lũy đủ 20 chuyến bay; "tặng thẻ titan" cho khách tích lũy đủ 10 chuyến bay.
Để tham khảo thêm về cách thức trở thành hội viên Bông Sen Vàng, khách hàng có thể truy cập website www.vietnamairlines.com (mục "Bông Sen Vàng"), hoặc liên hệ tổng đài 19001800, 19001100.
Khi tham gia tour cao cấp của công ty Du lịch Tugo, khách được trải nghiệm khách sạn 5 sao với tiêu chuẩn quốc tế như Accor, Marriott, Hilton và các bữa ăn đa dạng, phù hợp với khẩu vị trên từng hành trình tour. Ngoài ra, công ty còn mang đến trải nghiệm bay đường dài thoải mái với các hãng hàng không quốc gia 4-5 sao như Vietnam Airlines, Air China, Singapore Airlines, Brunei Airlines, Qatar Airways. 
Theo du lịch Tugo	