TITLE: 4 điểm đến ít đông đúc cho kỳ nghỉ 2/9 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nghỉ lễ 2/9, quốc khánh, du lịch việt nam, các điểm du lịch ít người, du lịch gia lai, khám phá cố đô huế, miền Tây, Cần Thơ

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Thừa Thiên Huế
Cố đô Huế nổi tiếng với các di tích lịch sử có tuổi đời hàng trăm năm, nằm giữa dải đất miền Trung. Bạn có thể ghé đây thay vì Hội An hay Đà Nẵng, nơi thường xuyên đông khách vào các dịp lễ, Tết.
Hành trình khám phá Huế sẽ không thể thiếu lăng Khải Định, lăng Minh Mạng hay Cung An Định (ảnh). Đây là nơi hạ sinh vua Bảo Đại, được vua Khải Định cho xây năm 1917 với kiến trúc kết hợp Đông - Tây độc đáo. Du khách cũng có thể ghé thăm đầm Lập An, phá Tam Giang hay vườn quốc gia Bạch Mã để tránh đông đúc. Ảnh: Võ Văn Hoàng.
Bún bò Huế hay bánh canh Nam Phổ, cơm hến, bánh bèo, bánh lọc... là một số món ngon đặc trưng mà du khách nên thử. Các món bày bán phổ biến ở trung tâm phố Huế. Bạn có thể ghé chợ đêm gần cầu Tràng Tiền để thưởng thức.
Gia Lai
Nếu đang có ý định chơi ở Đà Lạt dịp lễ tới, bạn có thể thay bằng Gia Lai. Nơi đây thu hút du khách bởi cảnh sắc núi rừng hoang sơ, bản sắc văn hóa của đồng bào Tây Nguyên và nét ẩm thực độc đáo.
Người yêu thiên nhiên có thể tìm đến đồn điền chè đầu tiên của người Pháp ở Gia Lai, khám phá các ngọn thác còn hoang sơ hoặc hồ T'Nưng. Con đường hàng thông - Biển Hồ chè, chùa Bửu Minh đến cánh đồng Ngô Sơn, núi lửa Chư Đăng Ya được xem là cung phượt đẹp nhất Gia Lai.
Với người yêu thích khám phá ẩm thực địa phương, các món ăn ở Gia Lai rất đáng để thử. Gà nướng - cơm lam, phở khô, bún thối, bánh xèo thịt bò, bò một nắng là những đặc sản trứ danh gợi ý.
Cần Thơ
Có vị trí thuận lợi khi nằm giữa các tỉnh miền Tây, Cần Thơ là điểm dừng chân hấp dẫn cho du khách với những nét đặc trưng của một vùng sông nước. Ghé đây, bạn có thể thăm chợ nổi, một hình thức buôn bán trên sông của người dân địa phương. Một số ngôi chùa cổ, nhà cổ, những món ngon sẽ khiến hành trình của bạn thêm phần đặc sắc.
Nếu muốn tách biệt khỏi đô thị, bạn có thể đi đò sang Cồn Sơn. Cồn hiện có gần chục hộ dân kinh doanh du lịch với nhiều hoạt động như thăm vườn trái cây, xem cá lóc nhảy, tập làm bánh... Khách không mất phí khi đến đây nhưng phải thuê thuyền, phà để di chuyển.
An Giang
Tỉnh biên giới hấp dẫn du khách với nhiều điểm du lịch thiên nhiên như rừng tràm Trà Sư, hồ Tà Pạ, đầm Ô Thum. Ngoài ra, An Giang còn có các điểm tâm linh như chùa Tây An, Miếu Bà Chúa Xứ ở Núi Sam hay Thiền viện Đông Lai - nơi có món bánh xèo đãi khách nổi tiếng. Các điểm tham quan này thường nằm cách xa nhau nên du khách cần lên lịch trình chi tiết trước khi khởi hành để tiết kiệm thời gian.
 
 
60 giây khám phá 'thủ phủ' mắm ở miền Tây
Khám phá "thủ phủ" mắm ở miền Tây tại An Giang.	
Di Vỹ	
