TITLE: Người đàn ông không thể du lịch nước ngoài vì tên thô lỗ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hộ chiếu, Anh

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Kenny Kennard, 33 tuổi là một nhân viên siêu thị ở Cornwall, Anh. Cách đây vài năm, anh quyết định đổi tên thành Fu-Kennard và phải làm lại hộ chiếu. Tuy nhiên, Bộ Nội vụ Anh quyết định không cấp hộ chiếu mới vì cho rằng cái tên quá thô lỗ. Trong tiếng Anh, Fu-Kennard được phát âm gần giống với một từ mang ý nghĩa thô tục. Thậm chí, Kennard đã khiếu nại để được làm hộ chiếu tới 3 lần, nhưng đều bị thất bại.
Từ khi đổi tên mới, Kennard đã không thể du lịch nước ngoài vì không được cấp hộ chiếu. Ảnh: Mirror.
Kennard không hài lòng với quyết định này. Anh cho biết khi xin làm lại giấy phép lái xe, chính quyền không gây khó dễ. Do đó, anh nghĩ khi làm hộ chiếu, mọi thứ đều tốt đẹp. "Họ từ chối vì cái tên của tôi khi in lên hộ chiếu gây cảm giác khó chịu cho người xem, và bị đánh giá là thô tục", Kennard nói.
Vì không có hộ chiếu, hiện tại anh không thể đi du lịch bất kỳ nơi đâu ngoài lãnh thổ nước mình. Kennard tự nhận là người thích đi du lịch. Nơi gần đây nhất anh từng đến là Sri-lanka. Ước mơ của anh là sẽ được tới thăm Campuchia.
Bạn bè và bản thân Kennard thấy cái tên mới có đôi chút hài hước nhưng họ không nghĩ rằng nó thô tục. "Fu Kennard không phải là cái tên mang ý nghĩa xúc phạm ai. Tôi phản đối việc họ từ chối cái tên tôi đã chọn", anh nói.
Tuy nhiên, đây không phải lần đầu người đàn ông 33 tuổi này đổi tên. Khi 16 tuổi, anh có tên là Coco Kenny. Sau khi nhập ngũ năm 19 tuổi, anh đổi thành Kenny Kennard để có cái tên nghiêm túc hơn. Gần 10 năm sau, người đàn ông xuất ngũ và đổi tên như hiện tại.
Theo hướng dẫn từ Bộ Nội vụ Anh, một người xin cấp hộ chiếu không được mang tên có thể gây phẫn nộ, xúc phạm hoặc bị xếp vào danh sách "không chấp nhận được". Một trong số đó bao gồm những từ mang tiếng lóng, chửi thề, liên quan đến các vấn đề nhạy cảm như tình dục, tôn giáo hay bôi nhọ một cá nhân. Chính quyền Anh đã đưa cho người đàn ông một gợi ý khác để có thể được cấp hộ chiếu: Dùng tên cũ (Kenny Kennard) hoặc đặt tên mới phù hợp hơn. Tuy nhiên, anh từ chối vì "vẫn thích cái tên Fu-Kennard".
Anh Minh (Theo Mirror)	