TITLE: Lý do nhiều khách sạn cao cấp không có sẵn kem đánh răng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, thuê phòng, đặt phòng, resort, nghỉ dưỡng

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Nhiều khách sạn, resort thường chuẩn bị xà bông, dầu gội, sữa tắm, nước súc miệng hay bộ kim chỉ mini, xi đánh giày... trong phòng tắm cho khách. Nhưng đôi khi họ lại không cung cấp kem đánh răng và bàn chải trong phòng. 
Thực tế, phòng tắm không có kem đánh răng một phần vì khách hiếm khi phản ánh hay yêu cầu lễ tân bổ sung; một phần vì khách sạn không muốn chi thêm tiền cho vật dụng này. 
Kem đánh răng không phải điều kiện bắt buộc những khách sạn cao cấp phải đáp ứng để được chấm điểm hay xếp hạng, theo các hệ thống đánh giá từ trong nước đến quốc tế. Ví dụ, với đánh giá 5 kim cương, Hiệp hội Ôtô Mỹ (AAA) yêu cầu khách sạn phải chuẩn bị cho khách 2 loại xà bông, dầu gội, một lọ dưỡng ẩm, máy sấy, bộ kim chỉ mini và mũ chụp đầu. Kem đánh răng chỉ là đồ dùng được gợi ý, không bắt buộc.  
Chỉ lược bớt kem đánh răng và bàn chải khỏi danh sách đồ dùng phòng tắm, khách sạn có thể tiết kiệm được một khoản tiền lớn. Ảnh: Dulezidar.
Một yếu tố khác là quá trình lựa chọn. Theo Forbes, tập đoàn khách sạn Marriott đã thử nghiệm 52 nhãn dầu gội, dầu xả, sữa tắm, kem dưỡng thể và xà bông mới có thể tìm ra dòng sản phẩm phù hợp để phục vụ khách hàng. 
Phần lớn sản phẩm chăm sóc da hay tóc gây ấn tượng với người dùng nhờ mùi hương hoặc tạo cảm giác thư giãn, khả năng dưỡng ẩm, làm mềm da... Thử nghiệm tương tự rất khó thực hiện với kem đánh răng, bởi mỗi loại có tác dụng khác nhau, từ làm trắng răng, khử mùi hôi, chữa nhiệt miệng... tương ứng với vô số nhu cầu khác nhau của người dùng. 
Bảo Ngọc (Theo Mental Floss)	