TITLE: Điều bất ngờ khiến phi công rơi nước mắt sau chuyến bay cuối - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phi công, cơ trưởng, hành khách, chuyến bay

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Chuyến bay từ Dublin (Ireland) về Chicago (Mỹ) hồi tháng 7 là hành trình cuối cùng Brian Lenzen làm cơ trưởng, trước khi về hưu. Dàn hợp xướng của nhà thờ St. Anthony on the Lake có mặt trên chuyến được tiếp viên nhờ hát tặng cơ trưởng một ca khúc khi ông rời máy bay. Brian không kìm được cảm xúc, phải tháo kính và lau nước mắt khi lắng nghe ca khúc "May the Road Rise Up" do những hành khách đặc biệt hát.
 
 
Điều bất ngờ khiến phi công rơi nước mắt sau chuyến bay cuối cùng
Món quà bất ngờ của hành khách vừa trở về nhà sau chuyến du lịch Ireland. Video: American Airlines.
"Đó là một khoảnh khắc đặc biệt. Dù sao tôi cũng là người đàn ông nhiều cảm xúc, nên tôi ướt mắt khi nhận ra bài hát đó dành cho mình", Brian trả lời trên truyền hình.
Với Brian, trở thành phi công là giấc mơ của đời ông. Ở tuổi 65, ông nghỉ hưu và quyết định thực hiện chuyến đi cuối cùng tới Dublin và ăn mừng trong một quán rượu với những thành viên phi hành đoàn do chính mình chọn bay cùng.
Laurie Polkus, người chỉ huy dàn hợp xướng, chia sẻ: "Chúng tôi đợi ở phía cuối lối ra và cất tiếng hát khi ông ấy bước xuống. Trên máy bay, ông ấy đã thông báo đây là chuyến cuối cùng của mình và đi dọc cabin để nói lời tạm biệt. Vợ ông cũng có mặt trên chuyến bay đó".
Thành viên trong dàn hợp xướng cho rằng bài hát trên có lời ca phù hợp để tán dương một phi công đã làm cho American Airlines 34 năm qua. Phi hành đoàn cho biết họ cũng xúc động trước màn tri ân này.
An An (Theo Good News Network)	