TITLE: 7 'thiên đường' ở Đông Bắc Á để ngắm cảnh mùa thu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Lệ Giang, Cam Túc, Trung Quốc, Jeju, Nami, mùa thu ở hàn quốc, mùa thu ở nhật bản, du lịch trung quốc, điểm ngắm lá vàng, mùa thu

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Thung lũng Korankei, Nhật Bản
Thung lũng Korankei được ví như “thiên đàng mùa thu” tráng lệ bậc nhất ở xứ Phù Tang. Nằm gần thành phố Nagoya, nơi đây được bao phủ bởi hơn 4.000 cây phong.
Khi mùa thu về, màu sắc của cây cối nhuộm vàng dòng sông Tomoe và cây cầu Taigetsukyo sơn đỏ bắc ngang. Ngoài ngắm lá thu rực rỡ ở Korankei, bạn còn có thể chiêm ngưỡng hoa shikizakura, loài hoa nghịch mùa nở trong nắng thu rực rỡ tại ngôi làng Obara. Ảnh: Travel Lector.
Công viên quốc gia Nikko, Nhật Bản
Tọa lạc trên đảo chính Honshu, công viên quốc gia Nikko được xem là một trong những danh thắng có cảnh sắc mùa thu đẹp nhất Nhật Bản. Vào tháng 9, tháng 10 hàng năm, công viên được tô vẽ bởi những màu sắc rực rỡ. Đó là vẻ đẹp như mật ngọt của hồ Nikko trong nắng sớm, hàng vân sam thay lá và núi Nantai nổi bật với sắc đỏ cam. 
Vẻ đẹp Nikko thu hút du khách bởi khung cảnh yên bình, với những ngôi nhà gỗ mộc mạc và con đường quanh co. Đây cũng là điểm đến mà công ty Vietravel khai thác trong hành trình khám phá mùa thu Nhật Bản. Ảnh: Fuji Mount.
Nami, Hàn Quốc
Nami là một hòn đảo hình bán nguyêt, nằm gần thủ đô Seoul của Hàn Quốc. Vào mùa thu, Nami hiện ra đầy quyến rũ và sinh động như một bức tranh. Nhìn từ xa, nơi đây như một chiếc thuyền lá khổng lồ trên mặt sông Cheongpyung thơ mộng. Đặc biệt, Nami cũng từng là bối cảnh của bộ phim truyền hình nổi tiếng "Bản tình ca mùa đông".
Đến đây vào mùa thu, bạn có thể đi dạo hoặc đạp xe ở những con đường rợp đầy cây lá. Bên cạnh đó, bạn cũng đừng quên thưởng thức những món ăn đặc trưng của xứ sở kim chi. Ảnh: Kr Travel.
Jeju, Hàn Quốc
Đảo Jeju được mệnh danh là thiên đường nghỉ dưỡng với phong cảnh tươi đẹp và yên bình. Với những cung bậc màu sắc khác nhau vào mùa thu, người ta thường gọi Jeju là hòn đảo của sự lãng mạn. Tại đây, bạn có thể ngắm sắc đỏ của rừng phong và màu trắng của những bụi cỏ lau phấp phới trong gió.
Du khách cũng đừng quên ghé thăm những địa điểm nổi tiếng tại Jeju vào mùa thu như khu rừng Saryeoni, cánh đồng cỏ lau hồng Mully  và Sangumburi. Ảnh: Nice Pik.
Lệ Giang, Trung Quốc
Lệ Giang là thị trấn cổ kính được mệnh danh là “Venice của phương Đông”. Vào mùa thu, những hàng phong nghiêng mình trong gió tạo nên bức tranh sinh động và lãng mạn ở nơi đây. 
Đến Lệ Giang, du khách có thể đi dạo trên những con đường lát đá, ngắm nhìn dãy nhà cổ kính bao quanh bởi dòng kênh uốn lượn. Khi hoàng hôn buông xuống, Lệ Giang trở nên lộng lẫy với những chiếc đèn lồng thắp sáng không gian. Lúc này, những cô gái người Nạp Tây sẽ biểu diễn những điệu nhảy nhịp nhàng, trong bộ trang phục truyền thống. Ảnh: Aviav.
Cam Túc, Trung Quốc
Nằm ở phía Tây Bắc của Trung Quốc, Cam Túc được thiên nhiên ban tặng núi cầu vồng Trương Dịch Đan Hà và suối Nguyệt Nga trong xanh giữa sa sạc khô cằn. Khi mùa thu về, Cam Túc còn “gây ấn tượng” bởi bức tranh rừng hồ dương rực rỡ lá vàng, soi bóng dưới mặt hồ xanh biếc. Dù chưa phổ biến trên các diễn đàn du lịch, nhưng Cam Túc đang dần trở thành điểm đến lý tưởng của những du khách yêu thích khám phá. Ảnh: Pixa Bay.
A Lý Sơn, Đài Loan
"Săn mây” vào mùa thu chính là một trong những trải nghiệm khác biệt mà bạn chỉ có thể tìm thấy ở dãy núi A Lý Sơn, Đài Loan. Khu rừng Bách Đỏ rợp bóng mát và con đường Jyumucun lát ván gỗ là những điểm đến nổi tiếng ở nơi đây. Đến khu thắng cảnh A Lý Sơn, du khách có thể đi bộ ngắm cảnh và chụp ảnh lưu niệm.
Ngoài ra, A Lý Sơn còn gắn liền với đầm Tỷ Muội, cây thiêng Alishan Shenmu và những câu chuyện thần bí. Tại đây, du khách đừng quên tham quan ga tàu lửa Fenchihu, nơi để bạn chụp những bức ảnh mang đậm phong cách cổ điển với những toa tàu cũ kỹ. Ảnh: Just Wravel.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
