TITLE: Chuyến bay quốc tế ngắn nhất thế giới dài 8 phút - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hồ, Đức, Thụy Sĩ, chuyến bay, ngắn nhất, dài nhất thế giới

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Năm 2016, một hãng hàng không của Áo đã mở đường bay thẳng từ sân bay St Gallen-Altenrhein (Thụy Sĩ) tới sân bay Friedrichshafen (Đức). Khoảng cách của chặng này là 20 km, tổng thời gian bay hết 8 phút và đây trở thành chuyến bay quốc tế ngắn nhất thế giới. Trên thực tế, hành khách chỉ bay sang hai bờ của hồ Constance. 
 
 
Chuyến bay quốc tế ngắn nhất thế giới dài 8 phút
Chuyến bay thương mại quốc tế ngắn nhất thế giới. Video: YouTube.
Nếu di chuyển bằng đường bộ, du khách phải đi 75 km từ bên nọ sang bên kia bờ hồ. Nếu đi phà, thời gian di chuyển cũng mất 1,5 tiếng. Giá vé máy bay cho chặng này khoảng 46 USD.
Chuyến bay quốc tế ngắn nhất thế giới sẽ đưa du khách từ bên này sang bờ bên kia của hồ Constance nằm ở biên giới Đức - Thụy Sĩ. Ảnh: BBC.
Trước đó, đường bay quốc tế ngắn nhất thế giới thuộc về chặng Vienna - Bratislava, nối hai thủ đô Áo và Slovakia trong khoảng thời gian 10 phút.
Chuyến bay thương mại nội địa ngắn nhất thế giới diễn ra ở hai quần đảo Orkney Westray và Papa Westray, nằm ở phía bắc Scotland. Khoảng cách hai nơi này là 2,7 km và được vận hành bởi hãng Loganair. Thời gian bay chính thức là 2 phút, nhưng trong điều kiện thời tiếp đẹp, bạn chỉ mất 47 giây để hoàn thành chuyến đi này. Giá vé của chặng trên từ 27 USD. Phần lớn hành khách trên chuyến bay này là người dân, các nhân viên y tế... Đảo Papa Westray là nơi sinh sống của hơn 70 người và sở hữu 60 địa điểm khảo cổ.
23h37 ngày 11/10/2018, chuyến bay mang số hiệu SQ22 của hãng hãng không Singapore Airlines cất cánh từ sân bay Changi. 5h27 ngày 12/10, máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Newark Liberty (Mỹ), kết thúc hành trình kéo dài 19 tiếng. Đây cũng là chuyến bay thẳng dài nhất thế giới hiện nay, với lộ trình 16.700 km. Đại diện hãng hàng không cho biết chuyến bay hoạt động ba lần mỗi tuần, trước khi được tăng cường để phục vụ hành khách hàng ngày. Giá vé khứ hồi từ hơn 1.000 USD.
Anh Minh (Theo BBC)	