TITLE: Khu vườn cổ tích với 15.000 bông hoa treo ngược ở Singapore - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Floral Fantasy, Singapore, du lịch Singapore, Marina by the Bay, Marina Bay

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Vườn hoa Floral Fantasy tại Gardens by the Bay đang là điểm đến hấp dẫn bậc nhất tại Singapore. Khu vườn mở cửa hồi đầu tháng 4, cùng thời điểm với Jewel Changi trong sân bay.
Floral Fantasy lấy cảm hứng thiết kế từ vườn treo Babylon với bốn khu vực gồm: Dance, Float, Waltz và Drift. Du khách bắt đầu hành trình một chiều từ khu Dance và kết thúc ở phòng chiếu phim 4D. “Hãy thong thả dạo chơi, chụp hình trước khi đến phòng chiếu phim. Đó là điểm cuối cùng và bạn không thể quay lại vườn hoa”, nhân viên soát vé liên tục lưu ý du khách trước khi bắt đầu hành trình.
Dance là khu vực đầu tiên và luôn đông khách. Nơi đây trưng bày hơn 15.000 bông hoa tươi nhiều loại từ khắp nơi trên thế giới. Điểm đặc biệt của khu vực này là hoa được treo lơ lửng và thay mới thường xuyên.
Những chậu hoa treo liên tục di chuyển khiến du khách thích thú. Nơi đây cũng trưng bày một số tác phẩm sắp đặt của nghệ sĩ địa phương.
Tiếp đến là khu Float được bày trí như một khu vườn thu nhỏ có dòng suối uốn lượn mang lại cho du khách cảm giác gần gũi với thiên nhiên.
Những giò hoa lan được kết thành hình tròn và treo lơ lửng để du khách chụp hình chung. Khu vực này có cả cây cảnh và nhiều loại hoa nổi tiếng khắp thế giới như: viburnums, cyclamens, cúc, đỗ quyên, lan…
Khu thứ 3 là Waltz được thiết kế như một khu rừng nhỏ với các loại cây thuộc họ dây leo. Đây cũng là nhà của hơn 30 loài ếch như: ếch phi tiêu xanh, ếch độc vàng… Du khách có thể thấy chúng qua lớp cửa kính.
Cuối đường là khu Drift với các loại dương xỉ treo lơ lửng được thiết kế như một hang động. Nơi đây có bộ sưu tập hoa lan Nam Mỹ lên đến hơn 50 loài và 30 loài thu hải đường cùng rong rêu được phủ khắp bề mặt đá.
Điểm cuối của hành trình là phòng chiếu phim 4D, mỗi suất chiếu khoảng 15 phút. Vườn hoa Floral Fantasy mở cửa đón khách tham quan từ 9 giờ đến 21 giờ hàng ngày. Giá vé người lớn là 20 USD, vé trẻ em là 12 USD.
Khương Nha
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
