TITLE: Những điểm đến nổi tiếng ở núi Phú Sĩ vào mùa thu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, Phú Sĩ, núi Phú Sĩ, mùa thu Nhật Bản, núi Phú Sĩ mùa thu

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Hồ Motosuko nằm ở phía tây núi Phú Sĩ là hồ nước sâu và trong nhất trong 5 hồ tại khu vực Fujigoko. Ở bờ hồ phía bắc, du khách có thể thư giãn và chiêm ngưỡng núi Phú Sĩ hùng vĩ in bóng trên mặt nước phẳng lặng. Ngoài ra khi đến hồ Motosuko, du khách có thể chèo thuyền Kayak. Ảnh: Zekkei Japan.
Công viên Oishi tỉnh Yamanashi là điểm dừng chân lý tưởng với những du khách thích ngắm hoa. Mùa thu, những cây Kokia ở đây chuyển sang màu đỏ thẫm tạo nên khung cảnh tuyệt đẹp. Ngoài việc đi dạo công viên và ngắm cảnh, du khách có thể tham gia vào nhiều hoạt động khác như hái trái cây và làm mứt. Ảnh: Zekkei Japan.
Rừng thông Miho no Matsubara là nơi trình diễn vở kịch Noh nổi tiếng. Kịch Noh được UNESCO công nhận là di sản văn hóa vào năm 2008. Được biểu diễn từ thế kỷ XIV, đây là thể loại kịch quan trọng trong nghệ thuật truyền thống Nhật Bản. Noh bắt nguồn từ nghi lễ của đạo Shinto (Thần đạo) do nhà soạn kịch thiên tài Kannami (1333 - 1384) và con trai ông là Zeami (1363 - 1443) sáng lập. Ảnh: Matcha JP.
Bảo tàng nghệ thuật Itchiku Kubota là nơi trưng bày các tác phẩm nhuộm thủ công của nghệ nhân Itchiku Kubota. Ông là người phục hưng kỹ thuật nhuộm tsujigahana đã thất truyền từ lâu. Ngoài ra, bạn còn có thể tham quan nơi triển lãm hạt xâu thủy tinh, cửa hàng, trà thất, hoặc khu vườn truyền thống Nhật Bản. Ảnh: Japan Guide.
Nếu thích phiêu lưu và khám phá, du khách cũng có thể leo núi Phú Sĩ và ngắm cảnh bình minh trên đỉnh núi vào mùa thu. Tháng 7 -9 là thời điểm ngọn núi không có tuyết, vì vậy những đường leo núi sẽ được mở. Trong đó, du khách sẽ phải đóng góp 1.000 Yên (220.000) đồng cho quỹ bảo vệ môi trường. Ảnh: Live About.
Từ 26/7 đến 9/8, các tour du lịch Nhật Bản của Tugo được chào bán với mức giá từ 19,9 triệu đồng tại hội chợ du lịch trực tuyến Travel Fair Online 2019. Truy cập vào trang web welcome.vn để nhận được ưu đãi tour Nhật Bản và nhiều tour du lịch, các sản phẩm du lịch khác.
Theo du lịch Tugo	