TITLE: Những người nhặt rác trên bãi biển Hạ Long - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: biển Hạ Long, mót rác, Bãi Cháy, công nhân vệ sinh

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Gọi là nhặt rác bởi địa hình bãi cát không giống như sàn nhà, sân bê tông. Những loại rác mà du khách để lại bãi biển có vô vàn kích thước khác nhau từ bình nước vài chục lít, thùng mì tôm cho tới các hạt hướng dương, cây tăm nhọn nhỏ li ti... 
Rác được những công nhân vệ sinh nhặt từ trên bãi cát tới tận sát mép nước. "Nếu không tỉ mỉ bới cát để tìm và nhặt thủ công thì không thể sạch hết mọi thứ", chị Tám - một công nhân vệ sinh bãi tắm Bãi Cháy - Hạ Long chia sẻ.
Theo ban quản lý bãi tắm Bãi Cháy - Hạ Long, có tới 500 thùng rác trang bị dọc bãi biển, xếp trải dài theo hàng ghế nghỉ của khách và bám theo đường ven biển. Tuy nhiên, 20 công nhân vệ sinh vẫn phải làm việc liên tục để thu gom những đĩa nhựa, hộp xốp, vỏ chai nước... mà du khách bỏ lại sau khi vui chơi trên biển.
Do sự khắc nghiệt của thời tiết nóng nực giữa hè mà đội công nhân vệ sinh chia thành 2 ca làm việc từ 6h đến 10h30 và từ 14h30 đến 18h. Chổi cào là một trong những dụng cụ tuy thô sơ nhưng hỗ trợ đắc lực cho cán bộ vệ sinh trong việc tìm các loại rác bị du khách vùi dưới cát.
Các chị công nhân vệ sinh len lỏi vào từng dãy ghế của khách du lịch để dọn dẹp và nhặt rác.
Rác sau khi được nhặt sẽ chuyển lên 20 chiếc xe gom để chở về điểm tập kết.
Anh Lương Quý Đon - Trưởng bộ phận Vệ sinh Môi trường, Phòng Cảnh quan Môi trường, Công ty TNHH Mặt trời Hạ Long ước tính mỗi ngày bãi biển Bãi Cháy thu gom 6 tấn rác, trong đó chủ yếu là rác thải nhựa.
Làm việc liên tục dưới nắng gắt nên các chị công nhân vệ sinh phải đeo tới 2, 3 găng tay một lúc, chỉ sau một vài giờ thì mấy lớp găng đều sũng mồ hôi. Chị Trần Thị Tám - công nhân vệ sinh bãi tắm Bãi Cháy - Hạ Long đã gắn bó với bãi biển này nhiều nămcho biết công việc nào cũng có sự vất vả riêng. "Nhiều lần tôi tủi thân khi các đoàn khách gây sự vì mình nhắc nhở vứt rác đúng nơi quy định. Nhưng chúng tôi cảm thấy có thêm động lực hơn khi cuối ngày nhìn thấy bãi biển sạch đẹp để ngày mai đón khách mới", chị Tám bộc bạch.
Với chị Phan Thị Thủy, trong thời gian làm việc khó tránh khỏi những lúc băn khoăn vì nghề nghiệp của mình bị một số người kỳ thị, coi là một nghề thấp kém. Nhưng chỉ cần bãi tắm mỗi ngày thêm sạch đẹp, được đông đảo khách biết tới là chị Thủy cảm thấy vui vì mồ hôi công sức của cả đội được đền đáp.
Từ khi bãi biển không một bóng người cho tới lúc đông khách, không khi nào vắng bóng dáng những công nhân môi trường. Đại diện ban quản lý bãi tắm Bãi Cháy - Hạ Long cho biết, nếu mỗi người dân và du khách thể hiện sự văn minh hơn thì nơi đây không cần tới những biển quy địch xử phạt, mỗi công nhân vệ sinh sẽ không phải nhặt rác như hiện tại. 
Thư KỳẢnh: Nam Nguyễn	