TITLE: Tour Mỹ giảm giá 4 triệu đồng cho khách đăng ký sớm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tour Mỹ giảm giá, tour Mỹ, visa Mỹ, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Công ty Du lịch Tugo dành tặng 8 suất ưu đãi trên cho các khách hàng đăng ký tour Los Angeles - Las Vegas 7 ngày 6 đêm. Giá tour ưu đãi là 42,9 triệu đồng, bao gồm vé máy bay, khách sạn, phí tham quan và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 200 triệu đồng một người và 8 triệu đồng với hành lý.
Mùa thu là thời điểm đẹp nhất để du khách bắt đầu chuyến du lịch khám phá nước Mỹ. Với tiết trời và khí hậu mát mẻ, biên độ nhiệt ở đây dao động trong khoảng 15 đến 23 độ C. Hàng năm có rất đông khách du lịch Mỹ mùa này.
Los Angeles là một trong những thành phố du lịch nổi tiếng bậc nhất nước Mỹ. Ảnh: Imidaily.
Los Angeles là thành phố lớn nhất bang California, được mệnh danh là thủ phủ của Hollywood. Khi đến đây, du khách sẽ có cơ hội ghé thăm đại lộ danh vọng với điểm nổi bật là tên của những ngôi sao trong 5 lĩnh vực được khắc trên con đường đi bộ. Đúng với tên của thành phố, nơi đây tập trung nhiều khu tham quan và vui chơi cùng những hãng phim nổi tiếng.
Las Vegas là một thành phố năng động và nhộn nhịp bật nhất nước Mỹ. Bên cạnh các hoạt động giải trí tại các sòng bài lớn, du khách có thể tham quan tháp Stratosphere, thủy cung Shark Reef hay bảo tàng Mafia.
Ngoài ra, nếu bạn là người đam mê ẩm thực, Korea Town hay China Town cũng là một địa điểm không thể bỏ qua.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	