TITLE: Kỳ nghỉ của giới siêu giàu ở Dubai - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Dubai, siêu giàu, kỳ nghỉ, khách sạn

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Khách du lịch có xu hướng lựa chọn điểm đến dựa theo giá cả. Một khách sạn đang giảm giá, một nhà hàng bình dân... sẽ được cân nhắc trong lịch trình để kiểm soát chi phí. Trái với xu hướng này, Dubai (UAE) thu hút những vị khách ít quan tâm đến giá dịch vụ.
Mua một hòn đảo
Dubai nổi tiếng với những hòn đảo nhân tạo trên vịnh Ả Rập, và đang xây dựng một quần đảo mới mang tên The World (Thế giới). Một hòn đảo rộng khoảng 4,6 hecta đang được chào bán với giá 16 triệu USD. Khách sở hữu sẽ không bao giờ phải lo lắng tới chuyện bị ai làm phiền trong kỳ nghỉ.
Quần đảo The World. Ảnh: Travel Wire Asia.
Tham gia câu lạc bộ VIP
Giữa vô vàn câu lạc bộ kín trên khắp thế giới, Capital Club tại Dubai nổi lên là nơi giao lưu của những người giàu có. Muốn nhập hội, người mới phải được mời vào, đóng phí thành viên khoảng 15.000 USD mỗi năm. Với khoản đầu tư này, hội viên có thể dùng bữa do đầu bếp đạt sao Michelin chuẩn bị, thưởng thức những buổi triển lãm nghệ thuật kín... và quan trọng nhất là cơ hội quen biết với tầng lớp thượng lưu.
Lái siêu xe lên sàn nhảy
Hộp đêm Secret Room trong khách sạn Five Palm Jumeirah Dubai vừa giới thiệu một dịch vụ mới cho khách siêu giàu. Chi chưa đến 3.000 USD, khách có thể lái siêu xe lên sàn nhảy để gây ấn tượng với đám đông.
Khách lái siêu xe vào hộp đêm. Ảnh: FIVE Palm Jumeirah.
Đấu giá "trên trời"
Những cuộc đấu giá tại Dubai có thể khiến người theo dõi phải sững sờ trước con số cuối cùng. Doanh nhân Ấn Độ Balwinder Sahani từng bỏ ra 9 triệu USD để mua một biển số xe hơi vào năm 2016. Một người khác chi 600.000 USD cho bộ lốp xe đắt nhất thế giới. Những chiếc đồng hồ hiếm cũng được đem ra đấu giá với khoản thu về khó tin, bao gồm đồ cổ của nhà độc tài Libya Muammar Gaddafi và danh ca Eric Clapton.
Tổ chức tiệc "trên mây"
Từ 2014, khách sạn 7 sao Burj al-Arab đã tổ chức đám cưới và những bữa tiệc kín trên bãi đáp trực thăng với giá khởi điểm từ 55.000 USD một sự kiện. Tọa lạc ở độ cao 212 m so với mực nước biển, nơi này có tầm nhìn ngoạn mục ra khắp thành phố và vịnh Ả Rập. Khách sạn còn có thể chuẩn bị những tin nhắn chúc mừng khổng lồ để khách nhìn thấy từ trên trực thăng trước khi đáp xuống đây.
 
 
Kỳ nghỉ 'tiền không thành vấn đề' của giới siêu giàu ở Dubai
Đám cưới trên bãi đỗ trực thăng của Burj Al-Arab - tòa nhà sẽ tròn 20 tuổi vào năm nay. Video: Jumeirah.
Qua đêm trong căn hộ sang trọng
Căn hộ hoàng gia Royal Bridge Suite tại khách sạn Atlantis The Palm có giá khoảng 20.000 USD một đêm. Phòng khách sạn đắt nhất tại Dubai này cũng phục vụ loạt trải nghiệm đắt đỏ bậc nhất thế giới như phòng chơi game riêng, phòng massage, quản gia... Jennifer Lopez và Kim Kardashian là một số khách từng qua đêm ở đây.
Spa vàng
Talise Ottoman Spa trong khách sạn cao cấp Jumeirah Zabeel Saray Hotel hứa hẹn đem đến trải nghiệm spa sang trọng nhất thế giới. Liệu trình xa hoa tại đây sẽ cho khách đắp vàng toàn thân để phục hồi làn da.
Tiệc tùng trên siêu du thuyền 
Không hiếm khách lái du thuyền đến Dubai. Nhưng nếu bất chợt muốn tiệc tùng trên một siêu du thuyền trong kỳ nghỉ ngắn, du khách hoàn toàn có thể thuê một chiếc đủ sức chứa 25 người theo giờ, với giá khoảng 130.000 USD cho một cuối tuần.
Bảo Ngọc (Theo CNN)	