TITLE: Tinh hoa ẩm thực Thái tại nhà hàng Saffron, Laguna Lăng Cô Huế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Laguna Lăng Cô, Biệt thự biển, Banyan Tree Residences, Banyan Tree Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ẩm thực Thái là một trong những nguồn cảm hứng đa sắc màu của các đầu bếp tài hoa trên thế giới. Nhằm mang lại nhiều trải nghiệm đặc sắc cho du khách khi đến các khu nghỉ dưỡng thuộc Tập đoàn Banyan Tree, thương hiệu Saffron ra đời từ năm 1995 đã đưa tinh hoa ẩm thực Thái đạt đến đẳng cấp quốc tế.
Ở Việt Nam, nhà hàng Saffron thuộc khu biệt thự biển Banyan Tree Residences tại Laguna Lăng Cô (Huế) là một trong những địa điểm được du khách trong nước và quốc tế yêu thích.
Nhà hàng Saffron tại Laguna Lăng Cô nằm trong khu biệt thự biển Banyan Tree Residences. Ảnh: Banyan Tree Group.
Theo đại diện nhà hàng Saffron, Saffron là tên của nhuỵ hoa nghệ tây, được chọn làm gia vị chính của các món ăn và cũng là tên gọi của địa điểm này. Hiện nay, tại nhiều nước, Saffron đã trở thành một loại dược liệu thiết yếu giúp phái đẹp giữ được nét thanh xuân và tăng cường sức khỏe thể chất lẫn tinh thần cho người sử dụng.
Nhà hàng đã chọn Saffron là một loại gia vị dùng để kết hợp với các loại nguyên liệu truyền thống của người Thái như cà ri, quế, hồi nhằm tạo nên mùi hương đặc trưng cho các món ăn. Cách kết hợp nguyên liệu và gia vị này thực hiện bởi chính đầu bếp nghệ nhân Renu Homsombat người Thái Lan. Bằng tài năng và niềm đam mê với nền ẩm thực truyền thống nơi quê nhà, bà Renu đã sáng tạo nhiều món ăn độc đáo chỉ có tại nhà hàng Saffron. Đây cũng là cách để hình thành nên chuẩn mực riêng cho nhiều nhà hàng khác tại các khu nghỉ dưỡng trên toàn thế giới, thuộc tập đoàn Banyan Tree.
Saffron được kết hợp với 4 loại gạo tạo nên một món ăn truyền thống Thái có lợi cho sức khỏe. Ảnh: Banyan Tree Group.
Nhằm phát huy nét đặc trưng trong cách chế biến món Thái, tại mỗi nhà hàng Saffron ở các quốc gia khác nhau đều có đầu bếp chính người Thái. Người đầu bếp đẳng cấp quốc tế sẽ mang đến các món ăn đạt chuẩn toàn cầu của tập đoàn Banyan Tree, đồng thời nghiên cứu khẩu vị thực khách để tạo sự hài hòa giữa món ăn Thái và nét văn hóa tại đất nước bản địa.
Bên cạnh yếu tố quan trọng nhất là hương vị món ăn, ba yếu tố khác gồm vị trí, thiết kế nhà hàng, cách bài trí và phong cách phục vụ là các yếu tố góp phần tạo nên bữa ăn quý tộc tại các nhà hàng của tập đoàn Banyan Tree, trong đó có Saffron, Laguna Lăng Cô (Huế)
Cách bài trí món ăn bắt mắt dành riêng cho mỗi thực khách tại Saffron, Laguna Lăng Cô. Ảnh: Banyan Tree Group.
Tận dụng nét đẹp của thiên nhiên, núi rừng và biển xanh, nhà hàng đặt tại vị trí đẹp thuộc khu biệt thự biển Banyan Tree Residences, Laguna Lăng Cô có hướng nhìn trực diện biển. Vào những ngày đẹp trời, thực khách đến nhà hàng Saffron ngắm nhìn cảnh hoàng hôn trên biển và thưởng thức những món ăn tuyệt hảo.
Tiếp tục tạo ấn tượng với thực khách khi đến với nhà hàng Saffron là thiết kế sang trọng, lấy cảm hứng từ những ngôi nhà gỗ ấm cúng, có không gian mở, trần nhà cao, cửa kính và ban công rộng tận dụng tối đa ánh sáng cùng không khí thiên nhiên. Cách sắp đặt vị trí bàn ăn của thực khách tạo sự cân đối trong không gian chung, mỗi bàn đều có tầm nhìn bao quát hướng ra biển, khoảng cách hợp lý tạo sự riêng tư và cảm giác thoải mái khi thưởng thức bữa ăn sang trọng.
Một điểm nhấn tạo nên sự khác biệt cho nhà hàng Saffron là sự chuyên nghiệp của nhân viên tại mỗi điểm đến. Trong bộ trang phục truyền thống của người Thái, nhân viên sẽ thực hiện nhiều nghi thức dành cho một bữa ăn sang trọng theo tiêu chuẩn quốc tế. Mỗi thực khách khi đến nhà hàng được đón tiếp trang trọng, nhân viên được đào tạo để tư vấn các món ăn, rượu đi kèm phù hợp với khẩu vị khác nhau của thực khách đến từ nhiều quốc gia.
Trong quá trình phục vụ món ăn, nhân viên giới thiệu về đặc trưng và cách dùng món ăn đúng cách. Ngoài ra, nhà hàng còn mang đến một vài món tráng miệng, sáng tạo theo nét văn hoá bản địa tại mỗi điểm đến. Tất cả yếu tố trên tạo nên một bữa tối tiêu chuẩn quốc tế dành cho những thực khách có phong cách sống đẳng cấp.
Nhà hàng Saffron trong khu biệt thự biển Banyan Tree Residences có hướng nhìn thẳng ra biển. Ảnh: Banyan Tree Residences.
Đại diện Tập đoàn Banyan Tree kỳ vọng, những món ăn tại nhà hàng Saffron thuộc Laguna Lăng Cô sẽ tạo nên sức hút mạnh mẽ, để lại nhiều ký ức đẹp cho du khách khi đến nơi này.
Thư Kỳ
Laguna Lăng Cô là một khu phức hợp nghỉ dưỡng nằm trong danh sách những điểm đến thú vị tại Việt Nam và biệt thự biển Banyan Tree Residences là ngôi nhà phù hợp cho những người thành đạt cùng gia đình.
Hơn 25 năm thành lập và phát triển, Tập đoàn Banyan Tree đã đặt nền móng dự án khu phức hợp nghỉ dưỡng đầu tiên tại Phuket Thái Lan với diện tích trên 406 hecta. Nhằm mang đến trải nghiệm thú vị cho chủ sở hữu, những người sáng lập tập đoàn đã tạo nên nhiều mô hình tiện ích như: nhà hàng, dịch vụ chăm sóc sức khỏe (spa), sân golf, quán bar và khu thể thao, giải trí. Trong đó, một trong những thương hiệu được tập đoàn xây dựng thành công và có danh tiếng trên thế giới là Saffron, chuỗi nhà hàng ẩm thực Thái.
Sở hữu biệt thự biển Banyan Tree Residences, chủ nhân sẽ trở thành một thành viên của câu lạc bộ Sanctuary thuộc Tập đoàn Banyan Tree và nhận 30 ngày nghỉ dưỡng tại Laguna Lăng Cô, 30 ngày trao đổi kỳ nghỉ quốc tế. Ngoài ra, chủ nhân còn nhận nhiều ưu đãi đặc biệt tại hơn 40 khu nghỉ dưỡng trên thế giới. Thông tin thêm về biệt thự biển Banyan Tree Residences - Laguna Lăng Cô, liên hệ phân phối độc quyền SmartRealtors - 0909.80.3939
	