TITLE: Những hành động khiến hành khách được tiếp viên yêu quý - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, tiếp viên, phi công, hàng không, du lịch

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Shawn Kathleen, cựu tiếp viên hàng không sở hữu tài khoản Instagram có gần một triệu người theo dõi, đã tiết lộ về những hành động đáng yêu của khách khiến phi hành đoàn yêu quý.
Shawn Kathleen tạo tài khoản trên Instagram để chia sẻ về hành vi của khách hàng khi còn là tiếp viên hàng không. Sau này, các thành viên phi hành đoàn bắt đầu gửi cho cô hình ảnh về những khách hàng cư xử tồi tệ và bây giờ, hành khách cũng gửi hình ảnh cho cô để đăng.
Theo đó, những hành khách bắt đầu bằng câu nói "Xin chào" và "Cám ơn" thường gây ấn tượng tốt với tiếp viên. Với nhiều hành khách, đây có thể là chuyến bay đầu tiên trong ngày của họ. Nhưng đó có thể là chuyến bay thứ 6 của một tiếp viên. Vì vậy, lời chào hay cảm ơn tuy đơn giản, lại tiếp thêm động lực cho những người phục vụ.
Điều các tiếp viên mong muốn nhất là hành khách làm theo hướng dẫn an toàn bay và không cố tình làm trái lời khi được tiếp viên nhắc nhở phải thắt dây an toàn. 
"Nhiệm vụ số một của tiếp viên hàng không là an toàn của hành khách, tiếp đến mới là sự thoải mái. Vì vậy, xin đừng khó chịu khi chúng tôi yêu cầu bạn thắt dây an toàn", một tiếp viên hàng không khác cho biết.
Shawn cho biết không tiếp viên nào muốn trở thành người bị ghét nhất trên chuyến bay. Vì vậy, cô mong hành khách không tỏ ra bực bội, chỉ trích phi hành đoàn trong trường hợp họ không thể mang cho bạn gối và chăn khi yêu cầu. "Họ luôn không đủ đồ dùng. Nhiều chuyến bay chỉ có đồ dùng phục vụ cho khoang hạng nhất, còn khoang phổ thông thì không. Nhưng các tiếp viên không muốn phải nói với bạn điều đó".
Các tiếp viên cũng mong muốn hành khách cư xử đúng mực. Bạn đang ở trên máy bay, nghĩa là bạn đang ở một nơi công cộng và không nên hành xử như đang ở trong phòng khách nhà mình. Nhiều hành khách từng yêu cầu Shawn vứt tã bẩn cho con họ, trong khi họ có thể tự làm điều đó.
Yến Nguyễn (Theo Insider)	