TITLE: 4 điểm dừng cho hành trình khám phá mùa thu Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mùa thu nhật bản, điểm ngắm lá đỏ ở nhật bản

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Nơi sinh của Doraemon
Nằm ở tỉnh Gifu, Shirakawa là một trong những ngôi làng được UNESCO công nhận Di sản văn hóa thế giới của xứ sở Phù Tang. Nơi đây nổi bật bởi kiến trúc nhà ở Gassho và lối sống truyền thống của người dân.
Đặc biệt hơn, ngôi làng còn là nơi tác giả Fujiko F. Fujio sáng tác những tập truyện Doraemon đầu tiên. Kiến trúc mái nhà dốc đứng của ngôi làng còn xuất hiện trong vài tập truyện, nên mọi người còn gọi nơi đây là Ngôi làng Doraemon. Ảnh: Siam Travel.
Làng có 114 ngôi nhà cổ mang kiến trúc Gassho. Phần mái tranh dày 50 cm được thiết kế như đôi tay đang chắp lại để chống chọi bão tuyết. Mặt trước của ngôi nhà là 7 cửa sổ để đón thần mặt trời và bếp lửa ở giữa biểu trưng cho sự sum vầy.
Nhìn từ xa, những mái nhà ẩn hiện hòa cùng núi rừng tạo nên một khung cảnh đẹp như tranh vẽ. Không gian mờ ảo vào mỗi buổi sáng sớm đã khiến nơi đây trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều nhiếp ảnh gia. Ảnh: Istock.
Làng Obara, tỉnh Aichi 
Nhật Bản nổi tiếng thế giới với hoa anh đào vào mùa xuân. Tuy nhiên, ở làng Obara, tỉnh Aichi, du khách có thể chiêm ngưỡng khung cảnh ấn tượng với anh đào mùa thu. Loài hoa nở trái mùa này là shikizakura, chỉ xuất hiện duy nhất ở làng Obara. Mỗi năm, chúng nở hai lần vào tháng 3, 4 và tháng 11. Ảnh: Free JPG.
Khắp công viên Obara Shikizakura, có hơn 10.000 gốc hoa anh đào vươn mình nở rộ, soi bóng hồng, cam xuống dòng suối trong veo. Đến đây vào tháng 11, du khách còn có dịp tham dự lễ hội Obara Shikizakura. Sự kiện này diễn ra ở công viên Obara Fureai trong 3 tuần đầu tháng với các hoạt động thú vị như: ngày hội trống Washi, sáng tác thơ Haiku, trà đạo, nghe đàn Koto và ngắm tranh. Ngoài ra, du khách còn có thể thưởng thức cơm lươn nướng và bánh hoa anh đào, hai món ăn nổi tiếng của vùng này. Ảnh: Obara Tour.
Núi Shinhotaka
Cáp treo hai tầng duy nhất ở Nhật Bản nằm ở độ cao 2.156 m, trên núi Shinhotaka. Hệ thống cáp nối liền từ suối nước nóng Shin-Hotaka-onsen đến dãy núi Nishi-Hotaka-dake. Tại đây có 2 tuyến: Ropeway 1 và Ropeway 2. Đặc biệt, Ropeway 2 là cáp treo 2 tầng duy nhất ở Nhật Bản. Từ đây, du khách có thể "dạo chơi" trong không trung và ngắm nhìn khung cảnh núi rừng sống động. 
Tại ga bên suối Shin-Hotaka-onsen, chặng "Ropeway 1", bạn có thể ngâm chân thư giãn miễn phí tại các bồn nước nóng. Khi đến ga Shirakaba-daira chặng Ropeway 2, du khách sẽ có cơ hội ngâm mình trong bồn tắm lộ thiên trong khi chờ đổi tuyến. Ảnh: Jps Tours.
Từ đây, du khách còn có thể chiêm ngưỡng khung cảnh núi non mùa thu hùng vĩ. Ngoài cảnh đẹp, Shinhotaka còn phục vụ các món ăn phong phú được chế biến từ bò và heo Hida. Đây cũng là đặc sản của vùng đất này. Ảnh: Food Cooking Around.
Thung lũng Korankei
Nằm gần thành phố Nagoya, Korankei là một trong những điểm ngắm lá mùa thu đẹp nhất Nhật Bản. Với hơn 4.000 cây phong từ 11 giống khác nhau, từ giữa tháng 11, thung lũng sẽ được mùa thu “nhuộm màu” óng ả. Những tán lá phong rủ xuống đường, tạo nên “đường hầm” mùa thu rực rỡ.
Ở Ven sông Tomoe, du khách còn có thể chiêm ngưỡng sắc vàng rực của hàng bạch quả, bao quanh những cây cầu. Cầu thiếp son Taigetsukyo là một trong những điểm chụp ảnh được yêu thích ở Korankei. Ảnh: Japan Hoppers. 
Trong suốt tháng 11, nơi đây luôn rộn ràng với lễ hội mùa thu. Trong đó, phải kể đến những màn biểu diễn nhạc sống; khu ẩm thực và chợ lưu niệm. Từ 17h - 21h mỗi ngày, hàng trăm cây phong được thắp đèn mang đến khung cảnh rực rỡ. Nếu yêu thích trải nghiệm văn hóa địa phương, bạn có thể đến làng Sanshu Asuke Yashiking. Ở đây, du khách nên thưởng thức món mì udon nóng hổi hay làm đồ thủ công truyền thống Nhật như: rổ tre, dép rơm, khăn tay và bưu thiếp. Ảnh: Hyakunensou.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
