TITLE: Mẹo thuê phòng khách sạn giá rẻ nhưng chất lượng tại Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn, Singapore, RedDoorz

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Ngoài đặt vé máy bay, việc tìm kiếm khách sạn giá rẻ nhưng chất lượng, phòng sạch đẹp luôn là mối quan tâm hàng đầu của du khách. Nhiều người đặt phòng qua mạng thường mang tâm lý sợ bị lừa như thuê phải khách sạn "ma", ảnh quảng cáo khác xa ảnh phòng thực tế...
Không ít người e ngại vấn đề trên đã chọn khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao và nổi tiếng. Những khách sạn đó giá phòng thường cao, trong khi xu hướng đi du lịch tiết kiệm nhưng chất lượng đang bùng nổ mạnh mẽ. 
Căn phòng trên có giá từ 500.000 đồng một đêm ở Hà Nội, có đầy đủ bếp để du khách có thể tự mua đồ về nấu nướng. Ảnh: Anh Minh.
Nắm bắt được nhu cầu đó của khách hàng, nhiều công ty chuyên về lĩnh vực khách sạn đã cho ra đời các dịch vụ mới, mang đến cho khách hàng trải nghiệm thuê được phòng vừa giá rẻ, vừa chất lượng. Một trong số đó là mô hình nhượng quyền khách sạn RedDoorz, startup có trụ sở tại Singapore và ra mắt tại Việt Nam từ tháng 7/2018.
Những khách sạn ở Việt Nam nằm trong hệ thống đều gắn thêm tên của mô hình này, đồng thời chịu sự kiểm soát chặt chẽ về chất lượng theo tiêu chuẩn mà startup trên đề ra. Du khách thuê phòng nhận được tối thiểu 6 tiện ích: wifi miễn phí, nước suối miễn phí, tivi truyền hình cáp, phòng tắm sạch, giường êm ái và bộ đồ vệ sinh cá nhân đầy đủ, giá thuê từ 249.000 đồng một đêm.
Nhân viên của các khách sạn sẽ được đào tào, huấn luyện để nâng cao tiêu chuẩn, chất lượng phục vụ du khách. Đối tượng mà mô hình này nhắm tới là các khách sạn từ 3 sao trở xuống, khách thuê phòng thuộc phân khúc tầm trung và thấp.
Mô hình này đã xuất hiện ở Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang, Đà Lạt, Vũng Tàu, TP HCM với sự tham gia của hơn 100 khách sạn. Du khách muốn đặt phòng của các khách sạn thuộc mô hình trên có thể vào trang web của startup hoặc các trang đặt phòng khác như Agoda, Booking, Airbnb... Điều đặc biệt của mô hình này là giá phòng ở mọi trang web đều bằng nhau nhưng nếu bạn đặt phòng trực tiếp trên trang của startup, sẽ nhận được thêm các voucher ưu đãi hay quà tặng.
Anh Minh	