TITLE: Lễ hội hoa kiều mạch hút khách ở Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Lễ hội hoa Kiều Mạch, hoa kiều mạch, Hyo Seok, Hàn Quốc, visa Hàn Quốc, du lịch Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Hyo Seok (lễ hội hoa kiều mạch) là lễ hội văn hóa kết hợp với du lịch độc đáo ở Bongpyeong, tỉnh Gangwon. Sự kiện được tổ chức hàng năm để tưởng nhớ nhà văn Lee Hyo Seok với tác phẩm kinh điển - "Khi hoa kiều mạch nở".
Điểm nổi bật của lễ hội là cánh đồng hoa kiều mạch nở trắng xóa tại Bongpyeong, nơi du khách có thể lưu lại những tấm hình đẹp. Trong thời gian lễ hội diễn ra, bạn có thể tham gia các hoạt động văn nghệ, đọc thơ, bình luận và xem phim.
Những cánh đồng kiều mạch trắng hút khách vào tháng 9. Ảnh:  Lonely Planet.
Những khách không thông thạo tiếng Hàn để tham dự vào các cuộc thi văn thơ, thì có thể trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị khác như tham quan các buổi biểu diễn dân gian, ngồi xe lừa ngắm cánh đồng kiều mạch và cảm nhận nhịp sống bình yên của vùng quê Hàn Quốc.
Lễ hội diễn ra từ 1/9 đến 10/9 tại xã Bongpyeong, huyện Pyeongchang, tỉnh Gangwon. Để đến tỉnh Gangwon, du khách có thể xuất phát từ bến xe phía Đông của Seoul đón xe đi Bongpyeong, di chuyển khoảng 2 giờ 30 phút, sau đó bắt xe buýt đến nhà văn hóa Lee Hyo Seok.
Hạt kiều mạch có giá trị dinh dưỡng cao, có thể xay làm bột và được người Hàn đặc biệt yêu thích. Ảnh: Alimentarium.
Ngoài lễ hội hoa kiều mạch diễn ra khi Hàn Quốc vào mùa thu. Du khách có thể tham gia vào nhiều lễ hội độc đáo như lễ hội lồng đèn Jinju tại tỉnh Gyeongsang Nam, lễ hội sâm Geumsan tại tỉnh Chungcheong Nam hay lễ hội ẩm thực Hàn Quốc tại thành phố Jeonju.
Tour Hàn Quốc mùa thu 4 ngày 4 đêm sẽ đưa du khách đến những lễ hội và điểm du lịch nổi tiếng của Hàn Quốc như đảo Nami, cung điện Gyeongbokgung... Giá tour từ 14,5 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 -5 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, phí tham quan, ăn uống, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên đến 210 triệu đồng.
Theo du lịch Tugo	