TITLE: Check-in cuối tuần: phố Nhật ở Sài Gòn, 'cổng trời' tại An Giang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: check-in cuối tuần, địa chỉ cuối tuần, sài gòn, phở, đường lê thánh tôn, cổng trời an giang

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Quán cà phê phong cách Hàn, Hà Nội
Nằm trong một con ngõ nhỏ ở phố Đặng Văn Ngữ, quán cà phê Maison De Éte gây ấn tượng bởi phong cách nhẹ nhàng và đẹp mắt, như bối cảnh của các bộ phim Hàn. Đây hiện là điểm check-in hút khách ở Hà Nội. Đẩy cánh cửa gỗ bước vào bên trong, thực khách sẽ cảm nhận được sự ấm cúng bởi các vật dụng trang trí bằng gỗ và ánh đèn vàng. Quán có diện tích nhỏ, chỗ ngồi gần quầy pha chế. Nơi này còn làm các loại đồ uống không đường để phục vụ những ai không thích ăn ngọt. Giá dao động từ 50.000 đồng. Ảnh: @heominhon.
Quán phở 80 năm, Hà Nội
Quán Tư Lùn nằm trên phố Hai Bà Trưng là một trong những địa chỉ ẩm thực lâu năm ở Hà Nội. Trải qua 3 thế hệ, quán vẫn giữ hương vị phở của những ngày đầu. Nước dùng ở đây hơi đục và có vị ngọt thanh từ xương. Thịt bò thường đập sau khi thái để giữ được độ mềm và ngọt. Quán mở cửa từ sáng đến 23h mỗi ngày. Giá một bát 50.000 - 60.000 đồng. Ảnh: Lan Hương
Phố Nhật, Sài Gòn
Con hẻm nhỏ trên đường Lê Thánh Tôn cùng đường Thái Văn Lung, quận 1 được biết đến là khu tập trung đông người Nhật sinh sống và làm việc. Do đó, nơi này xuất hiện nhiều nhà hàng, spa... mang đậm chất Nhật Bản. Bạn có thể tìm thấy những món ăn đặc trưng từ xứ sở mặt trời mọc như mì ramen, sashimi, bánh takoyaki, sushi... Không chỉ thế, với người yêu thích chụp ảnh thì đây là địa chỉ lý tưởng bởi những cửa hàng được trang trí rất đẹp. Khu phố nhỏ càng trở nên sầm uất vào buổi tối, khi ánh điện của các nhà hàng, quán bar bắt đầu thắp sáng. Ảnh: @lai.france.
Chùa trong top đẹp nhất thế giới ở Sài Gòn
Chùa Bửu Long tọa lạc ở quận 9, cách trung tâm TP HCM khoảng 20 km. Khuôn viên chùa rộng hơn 11 ha, nằm trên một ngọn đồi bao quanh bởi rừng cây xanh, hướng ra bờ sông Đồng Nai. Công trình là sự kết hợp của kiến trúc Ấn Độ, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam. Bảo tháp trong chùa có tên Gotama Cetiya, là bảo tháp lớn nhất Việt Nam với chiều cao 70 m cùng bốn tháp phụ xung quanh. Trước mặt tháp là hồ nước hình bán nguyệt với màu xanh ngọc, được xem là điểm nhấn giúp ngôi chùa thêm lộng lẫy. Ảnh: Quỳnh Trần.
 
 
Ngôi chùa không bao giờ thắp nhang ở ngoại ô Sài Gòn
Chùa còn nổi tiếng là nơi không hương khói.
"Cổng trời" ở An Giang
Địa điểm đang được nhiều bạn trẻ rỉ tai nhau ở An Giang là cổng dẫn vào chùa Koh Kas (Tual Pra Sat) ở xã Châu Lăng, huyện Tri Tôn. Nhờ những bức hình "sống ảo" đẹp mắt, nơi này ngày càng được nhiều người tìm đến. Cổng nằm giữa cánh đồng lúa mênh mông, có nhiều hoa văn, họa tiết tinh xảo. Phần trên của cổng có ba tháp nhỏ, được chống đỡ bởi bốn trụ vững chắc. Chùa Koh Kas nằm sau lưng chùa Hàng Còng - một trong những điểm check-in khá nổi ở xứ thốt nốt. Thời điểm lý tưởng để ghé thăm nơi này là ban ngày, tốt nhất là buổi sáng. Ảnh: Nguyễn Ngọc Bảo.
Check-in cuối tuần là loạt bài gợi ý nơi vui chơi, giải trí cuối tuần tại các điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam. Độc giả có thể tham khảo để lên kế hoạch thư giãn và cập nhật các sự kiện du lịch đang diễn ra.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	