TITLE: Bánh trung thu mang hình ảnh gợi nhớ tuổi thơ của Annam Gourmet - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Annam Gourmet, Trung Thu, bánh Trung thu

TOPIC: du lịch, chủ đề, ẩm thực

CONTENT: 
Đón mùa Trung thu năm nay, Annam Gourmet ra mắt bộ bánh trung thu "Những khung trời tuổi thơ - Unforgettable childhood memories". 
Theo đại diện siêu thị thực phẩm cao cấp, dòng sản phẩm trung thu năm nay lấy cảm hứng từ bức tranh tuổi thơ dân gian. Do đó mỗi hộp bánh được thiết kế trên nền xanh, đỏ, vàng làm chủ đạo, xuyên suốt là hình ảnh quen thuộc với người Việt như lồng đèn, cá chép, ông sao, chuồn chuồn tre.
Hộp bánh trang trí hài hòa giữa nét đẹp truyền thống lẫn hiện đại.
Khách hàng còn có thể sáng tạo hộp quà theo cách riêng của mình. "Một tặng phẩm cao cấp và ý nghĩa sẽ thay cho vạn lời muốn nói, giúp truyền tải trọn vẹn những lời chúc tốt đẹp đến bạn bè, gia đình và đối tác kinh doanh", đại diện thương hiệu cho biết. 
Bên cạnh hình thức, đội ngũ của Annam Gourmet chú trọng nghiên cứu công thức kết hợp giữa hương vị truyền thống và ẩm thực đương đại đến khâu tuyển chọn nguyên liệu. Từng mẻ bánh đều là những sản phẩm hoàn chỉnh bởi các đầu bếp giàu kinh nghiệm, thấu hiểu ý nghĩa của loại bánh đặc trưng này, theo chia sẻ của Annam Gourmet. Hương vị đặc trưng trong từng chiếc bánh trung thu sẽ có vị trà đậm đà thơm ngon.
Dòng sản phẩm bánh trung thu của Annam Gourmet đa dạng hương vị, đáp ứng khẩu vị của nhiều đối tượng khách hàng.
Các hương vị trong bộ bánh trung thu "Những khung trời tuổi thơ" gồm mè đen một trứng, trà xanh và quả mơ, thập cẩm hạt, hạt sen một trứng, phượng hoàng mỹ vị, trà xanh tiramisu. Hãng cũng bổ sung vị mới là cà phê - hạnh nhân.
Bên cạnh đó, Annam Gourmet cũng thiết kế sẵn những hộp quà bánh dành cho những khách hàng bận rộn. Hộp quà bánh từ Annam Gourmet gồm Gourmet Set (4 bánh) giá 960.000 đồng, Deluxe Set (6 bánh) giá 1,45 triệu đồng, Signature Set (4 bánh, một trà, một trái cây sấy) giá 1,39 triệu đồng và Reunion Set (3 bánh, một rượu vang) giá 920.000 đồng.
Với hơn 20 năm kinh nghiệm, chuỗi siêu thị cao cấp Annam Gourmet mang đến những sản phẩm chất lượng quốc tế và trải nghiệm mua sắm châu Âu dành cho những người sành ăn. 
Bánh trung thu Annam Gourmet là món quà phù hợp để trao gửi cho người thân, đối tác trong dịp trăng rằm.
Khách hàng có thể thỏa sức chọn lựa từ hơn 12.000 sản phẩm được chọn lọc cẩn thận với tiêu chuẩn chất lượng HACCP, GAP, organic và hương vị cao cấp bao gồm: các loại phô mai nhập khẩu từ quốc tế, thực phẩm hữu cơ và sản phẩm tinh bột không chứa gluten, trái cây, rau quả, rượu và đồ uống...
Annam Gourmet còn thiết kế riêng một khu vực café phục vụ ăn uống với không gian sang trọng, thích hợp là nơi gặp gỡ của gia đình, bạn bè hay đối tác, vừa chia sẻ câu chuyện và thưởng thức những món ăn.
Bảo An
Chi tiết bộ bánh trung thu "Những khung trời tuổi thơ - Unforgettable childhood memories" tại đây.
Thông tin liên hệ: hotline 1900636431 hoặc Email
Hệ thống cửa hàng:
- 16-18 Hai Bà Trưng, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM
- Saigon Centre, 65 Lê Lợi, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM
- 41A Thảo Điền, phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM
- Estella Place, 88 Song Hành, phường An Phú, quận 2, TP HCM
- Riverpark Premier, 64-70 Nguyễn Đức Cảnh, phường Tân Phong, quận 7, TP HCM
- 51 Xuân Diệu, phường Quảng An, quận Tây Hồ, Hà Nội
	