TITLE: 5 điểm hấp dẫn tại thiên đường nghỉ dưỡng Hua Hin ở Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hua Hin, Thái Lan, chợ đêm Hua Hin, chợ đêm Thái Lan

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Công viên Santorini gây ấn tượng với du khách bằng những ngôi nhà nhỏ trắng, xanh bên những dàn hoa giấy lãng mạn như phiên bản thu nhỏ của Santorini, hòn đảo thiên thần của Hy Lạp. Ngoài thiết kế bắt mắt, nơi đây còn níu chân du khách nhờ những cửa hàng quà lưu niệm xinh xắn với giá cả hợp lý, cùng nhiều trò chơi dưới nước và đu quay khổng lồ cao 40 mét. Giá vé là 150 baht (khoảng 115,000 đồng). Ảnh: Trip Canvas. 
Venezia Hua Hin là một khu trung tâm mua sắm theo chủ đề, lấy cảm hứng thiết kế từ thành phố Venice của Italy. Điểm nổi bật của khu vực mua sắm nằm là dòng chảy nhân tạo dài 200 mét mô phỏng lại kênh Grand của thành phố Venice. Khi đến đây ngoài việc mua sắm du khách có thể ngồi thả hồn tại các quán cà phê gần các cây cầu hoặc ngồi dạo quanh khu vực trên chiếc thuyền gondola. Giá vé vào cổng là 50 bath (khoảng 40.000 đồng). Ảnh: Packist.
Swiss Sheep Farm là trang trại mang phong cách châu Âu được thành lập từ năm 2012. Đây là điểm đến lý tưởng để chụp hình của các bạn trẻ. Ngoài ra du khách cũng có thể thăm cừu và nhiều con vật dễ thương được nuôi ở trang trại. Vé vào cổng là  120 baht (khoảng 90 nghìn đồng). Ảnh: Triba East. 
Trạm ga tàu Hua Hin được xây dựng vào năm 1921 dưới thời vua Rama VI được dùng làm cầu nối giao thông từ thủ đô Bangkok xuống các tỉnh phía Nam. Khi chưa có đường bộ vào thị trấn, xe lửa là phương tiện duy nhất để hành khách có thể đến Hua Hin. Điểm nổi bật của trạm ga tàu là màu sắc nổi bật từ mái ngói đến các cột bằng gỗ sơn đỏ. Đây cũng là một trong những địa điểm chụp hình được giới trẻ yêu thích. Ảnh: Bangkok.
Chợ đêm Hua Hin nằm trong trung tâm thành phố, giữa đường Petchkasem và đường xe lửa. Chợ bắt đầu nhộn nhịp từ 18h30 trở đi. Dọc trên tuyến phố, bạn có thể tìm thấy các mặc hàng từ quần áo, hàng thủ công mỹ nghệ đến ẩm thực và nhiều mặt hàng lưu niệm khác. Ở cuối con đường hướng ra biển, bạn sẽ bắt gặp phố Prapokklao, một con phố sôi động với các cửa hàng, quán bar và nhà hàng. Ảnh: Klook.
Theo Du lịch Tugo
Tour Thái Lan 4 ngày 3 đêm tuyến (Hua Hin - Muang Borang) sẽ đưa du khách đến các địa danh nổi tiếng của Hua Hin như công viên Santorini, trang trại Swiss Sheep và bảo tàng mở Muang Borang. Giá tour từ 7,4 triệu đồng, bao gồm vé máy bay khứ hồi hãng hàng không Vietnam Airlines, khách sạn tiêu chuẩn từ 4 tới 5 sao, phí tham quan, ăn uống và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa 200 triệu và 8 triệu với hành lý. 
	