TITLE: Sun Group làm mới hệ thống chiếu sáng tại làng Pháp giữa Bà Nà - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bà Nà Hills, Concepto, Sun Group, nhà thiết kế ánh sáng Roger Narboni

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tập đoàn Sun Group vừa đầu tư 5 triệu USD để thay đổi hệ thống chiếu sáng tại làng Pháp, thuộc quần thể du lịch Sun World Ba Na Hills. Đơn vị được chọn thực hiện dự án này là Concepto - một trong công ty thiết kế chiếu sáng nổi tiếng của Pháp, từng thiết kế công trình chiếu sáng Nhà thờ Đức Bà Paris. 
Dưới đây là chia sẻ từ nhà thiết kế ánh sáng Roger Narboni - người sáng lập Công ty Concepto - về ý tưởng thực hiện dự án.
Nhà thiết kế ánh sáng Roger Narboni - người sáng lập Công ty Concepto. Ảnh: Concepto.
- Điều gì đã thuyết phục Concepto thực hiện dự án chiếu sáng tại làng Pháp - Sun World Ba Na Hills?
- Gần 3 năm trước, tôi được Sun Group mời đến thăm làng Pháp tại Sun World Ba Na Hills để đưa ra những đánh giá về tình trạng hệ thống chiếu sáng ở đây. Trải qua đêm đầu tiên ở đó, tôi đã rất ngạc nhiên bởi hệ thống chiếu sáng về đêm hoàn toàn không đồng bộ, khác hẳn với hình ảnh ban ngày thật đẹp của những tuyệt tác kiến trúc trên đỉnh núi, đối diện thành phố Đà Nẵng và đại dương xanh thẳm.
Vì vậy, khi Sun Group đề nghị Concepto giúp họ thay đổi cảnh đêm của khu vực này, chúng tôi lập tức đồng ý. Một kế hoạch tổng thể để thay đổi hệ thống chiếu sáng được đưa ra ngay sau đó.
Hệ thống đèn có ánh sáng trắng ấm (3.000K) cho khả năng hiển thị màu ấn tượng. Ảnh: SR.
- Điều gì khiến ông ấn tượng nhất khi khảo sát Bà Nà Hills để thực hiện dự án này? 
- Điểm tôi ấn tượng nhất là nơi đây tuy nhỏ nhưng lại có sự kết hợp và tích lũy của nhiều phong cách kiến trúc Pháp khác nhau. Ở Pháp, bạn có thể tìm thấy nhà mang phong cách Normandie, các ngôi nhà mặt tiền từ thế kỷ 18, những tòa lâu đài Trung cổ có tháp, tòa nhà với nhiều kiểu mái khác nhau, các cửa hàng mặt tiền, nhưng tất cả kiến trúc đó không thể ở cùng một vị trí.
Còn làng Pháp tại Bà Nà Hills là nơi tập hợp được những phong cách này lại với nhau một cách hài hòa và đây là điểm rất thú vị đối với chúng tôi. Concepto đã có 31 năm kinh nghiệm trong rất nhiều dự án chiếu sáng cho các tòa nhà lịch sử ở châu Âu, nhưng chưa bao giờ được làm việc cho một dự án với những kiến trúc đặc biệt như vậy.
Những chiếc đèn lồng sẽ mang lại một bầu không khí đẹp, đặc biệt trong mọi cuộc vui chơi về đêm tại làng Pháp. Ảnh: SR.
- Kiến trúc đặc biệt đó đã khơi nguồn cảm hứng cho Concepto như thế nào trong việc lên ý tưởng cũng như thực hiện dự án chiếu sáng này?
- Không chỉ là thiết kế của làng Pháp, những công trình kiến trúc đơn lẻ mà còn là tầm nhìn toàn cầu của Bà Nà Hills đã truyền cảm hứng cho chúng tôi. Chúng tôi thường thực hiện những dự án chiếu sáng cho cảnh quan ban đêm có quy mô rất lớn trong khu vực thành thị. Vì vậy, ở Bà Nà Hills, chúng tôi thực sự đánh giá cao sự kết hợp ngôi làng với môi trường tự nhiên xung quanh, rời xa sự ồn ào của các thành phố lớn.
- Hệ thống chiếu sáng đã được Concepto thay đổi ra sao và mục tiêu của việc thay đổi này hướng đến điều gì?
- Thay đổi quan trọng đầu tiên là chúng tôi đề xuất một hệ thống đèn có ánh sáng trắng ấm (3.000K) và khả năng hiển thị màu rất tốt. Hệ thống đèn phải đáp ứng cả yêu cầu về mặt chức năng cũng như hài hòa với kiến trúc của khu vực. Tất cả thiết bị chiếu sáng được trang bị đèn LED và có thể điều chỉnh độ sáng.
Chúng tôi muốn dùng hệ thống chiếu sáng để làm nổi bật sự đa dạng của kiến trúc tại đây, từ các vật liệu xây dựng, kết cấu và màu sắc, mang đến một phong cách kiến trúc khác vào ban đêm, giúp mặt tiền các công trình mang tính nghệ thuật hơn, kể cả khi có sương mù. Mỗi hệ thống chiếu sáng thiết kế dựa trên phong cách và các chi tiết của mặt tiền.
Concepto cũng thiết kế một chiếc đèn lồng đặc biệt với tính năng có thể chiếu những màu sắc khác nhau trên bức tường phía sau và nó mang lại một bầu không khí đẹp, đặc biệt trong mọi cuộc vui chơi về đêm.
Tất cả thiết bị chiếu sáng được trang bị đèn LED và có thể điều chỉnh độ sáng. Ảnh: SR.
- Ngoài hệ thống chiếu sáng đã hoàn thành, Concepto còn tham gia cải tạo tại các khu vực nào khác ở Bà Nà?
- Chúng tôi đã thiết kế hệ thống chiếu sáng cho khu vực tâm linh, công viên Fantasy, quảng trường Noel, lâu đài Ravenstone, khách sạn Mgallery và một số khu vực khác. Mỗi hệ thống chiếu sáng thiết kế dựa trên phong cách của từng công trình kiến trúc, luôn được cân nhắc tới tầm nhìn mà hệ thống đèn mang lại. Ngoài ra, sự hài hòa của các công trình với môi trường xung quanh luôn được đề cao và bám sát ý tưởng chung của hệ thống chiếu sáng cho toàn bộ Bà Nà Hills.
- Bà Nà về đêm sẽ như thế nào sau khi toàn thể dự án này hoàn thành?
- Tôi nghĩ rằng đó sẽ là một cảnh đêm độc đáo, hài hòa trong mọi tầm nhìn xa, khi khách ngắm Bà Nà từ cáp treo. Ngoài ra, du khách được chiêm ngưỡng cảnh đêm xinh đẹp của Bà Nà Hills khi tản bộ tại đây.
Hình ảnh về đêm của Bà Nà Hills sẽ rất khác so với hình ảnh ban ngày mà du khách khắp nơi vốn đã biết đến. Điều đó sẽ khuyến khích du khách đến Bà Nà ban đêm để khám phá nó theo một cách hoàn toàn khác. 
Thư Kỳ	