TITLE: Làm gì ở Lisbon nếu chỉ có 24 giờ? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Bồ Đào Nha, Lisbon

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Lisbon là thủ đô và thành phố lớn nhất của Bồ Đồ Nha, được tổ chức GaWC công nhận là "thành phố toàn cầu" (Khái niệm này bao hàm sự thừa nhận rằng thành phố đó có ảnh hưởng hữu hình và trực tiếp trên nền kinh tế toàn cầu thông qua các phương tiện kinh tế xã hội, văn hóa, chính trị mà các thành phố khác không có). 
Quán bar Pavilhão Chinês là một điểm đến bạn có thể thử khi ghé thăm Lisbon. Ảnh: Lojas Com Historia.
Điểm đặc biệt ở Lisbon chính là văn hóa. Bạn có thể tìm thấy nhiều công trình kiến trúc theo phong cách Romanesque, Gothic, Manueline, Baroque, Hiện đại và Hậu hiện đại khắp thành phố. Nơi đây có nhiều bảo tàng và bộ sưu tập nghệ thuật nổi bật, từ khắp thế giới.
Nếu chỉ có 24 giờ thăm thú Lisbon, điểm đầu tiên bạn có thể tới là thang máy Santa Justa, nằm cuối đường Rua de Santa Justa, nơi ngắm toàn thành phố từ trên cao. Nó còn có tên khác là thang máy Carmo, được thiết kế bởi Raoul Mesnier du Ponsard, học trò của Gustave Eiffel (người thiết kế tháp Eiffel).
Những ngôi nhà ngói đỏ ở khu phố cổ Alfama cũng là một điểm ấn tượng với nhiều người khi tới thủ đô Bồ Đào Nha. Ảnh: Discover Walks.
Với những du khách yêu thích vận động, đi dạo trên phố Rua Augusta đến Praca Do Comercio không phải ý tưởng tồi. Con đường lát đá cẩm thạch Rua Augusta này là một trong những con đường chính ở trung tâm thành phố, với nhiều cửa hàng đồ hiệu nổi tiếng và các quán cà phê san sát. Cuối đường là cổng vòm cùng tên. Đi qua đó, bạn sẽ tới quảng trường Praca do Comercio.
Lâu đài Sao Jorge nằm trên đỉnh đồi cùng tên, là một trong những công trình mang tính biểu tượng ở đây. Theo gợi ý từ người dân địa phương, những cảnh đẹp nhất ở phía đông Lisbon đang chờ đợi du khách tới chiêm ngưỡng từ trên đỉnh của lâu đài. Ngoài ra, du khách có thể ghé thăm một bảo tàng nhỏ, quán bar và nhà hàng tại đây để ăn trưa trước khi tiếp tục khám phá thành phố.
Ngoài ra, bạn cũng có thể tìm đến đường Rua dos Sapateiros và ghé thăm nhà hàng Bacalhoeiro (gần quảng trường Rossio Plaza) để ăn trưa với các món ăn từ cá.
Pasteis de Belem, bánh trứng sữa là món du khách cũng nên thử. Để thưởng thức, bạn cần đến vùng ngoại ô Belem, nơi chỉ cách cổng vòm Augusta 15 phút đi xe điện. Bên cạnh đó, Lisbon còn được biết đến với những món khác như bò bít tết, rượu vang...
Khi đăng ký tour châu Âu 5 nước (Đức - Hàn Lan - Bỉ - Pháp - Luxembourg) trong chương trình giờ vàng giá sốc tại hội chợ Travel Fair Online 2019, du khách được khuyến mãi giảm giá từ 5 triệu đồng. Ngoài ra, du khách được tặng một vali du lịch khi đăng ký tour.
Giá tour bao gồm phí ăn uống, hướng dẫn viên địa phương, trưởng đoàn Việt Nam, khách sạn, phí visa, vé máy bay khứ hồi, vé vào cổng và phí tham quan chương trình, xe vận chuyển tham quan và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa tới một tỷ đồng. Ngoài ra du khách được trải nghiệm khách sạn 4 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, bay hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines.
Theo Du lịch Tugo	