TITLE: Quán phở truyền thống 80 năm tuổi giữa lòng Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ẩm thực Hà Nội, Hà Nội, phở, phở Tư Lùn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Phở Tư Lùn nằm trên phố Hai Bà Trưng, gần đoạn giao với ngã tư Hàng Bài. Mặc cho những cửa hàng hiện đại mọc lên san sát, quán phở nhỏ, đơn sơ của gia đình bà Hằng đã ở đây 8 thập niên. "Cái tên Tư Lùn bắt nguồn từ đời ông nội của tôi. Tôi năm nay đã 62 tuổi, là thế hệ thứ 3 bán phở gia đình ở đây", chủ quán cho biết.
Bà Hằng là thế hệ thứ 3 bán phở ở địa chỉ 23C phố Hai Bà Trưng.
Sau khi kế thừa quán từ bố mẹ, các chị em gái của bà Hằng mở bán phở ở nhiều địa chỉ khác nhau. Ngoài cơ sở gốc trên đường Hai Bà Trưng, nhà bà còn có quán ở Ấu Triệu và Hàng Mã.
Không chỉ lâu năm, phở Tư Lùn còn gây ấn tượng cho thực khách bởi hương vị thơm ngon đặc trưng. Bước từ xa trên vỉa hè, mùi thơm của nước xương ninh đã ngào ngạt trong không khí. Khác biệt với một số quán phở ở Hà Nội, nước dùng ở đây có màu đục và vị ngọt thơm từ thịt xương.
Một bát phở đầy đủ có giá 55.000 đồng. 
Giữ nguyên công thức của ông nội và bố mẹ, bà Hằng thường chú trọng vào khâu chọn thịt. Thịt chín được làm từ thăn, mông, sau khi thái sẽ đập để thịt mềm và giữ được vị ngọt. Còn thịt chín được luộc và thái thành từng miếng mỏng, dài khoảng một ngón tay. Thịt bò chín khá mềm nhưng vẫn giữ được độ dai, đều thớ chứ không hề bị vụn và bở.
Mở bán lâu năm, quán là địa chỉ quen thuộc của nhiều thực khách. Bà Nguyễn Thị Bòng, 73 tuổi, cho biết bà đã ăn ở đây từ khi còn nhỏ, thậm chí quán có trước khi bà sinh ra. "Hôm nay, tôi đưa hai cháu tham quan phố cổ và về đây ăn lại phở Tư Lùn. Hương vị của phở vẫn như xưa và có phần ngon hơn", bà cho biết thêm.
 
 
Quán phở truyền thống 80 năm tuổi giữa lòng Hà Nội
Các công đoạn chần phở, thêm thịt và chan nước được thực hiện theo dây chuyền.
Quán phở mở cửa từ sáng tới 11 giờ đêm. Thời điểm đông khách nhất là sáng sớm và chiều muộn. Ở đây bán 3 món phở chính là chín, tái và tái chín với giá từ 50.000 đến 60.000 đồng, tùy theo yêu cầu của thực khách. Ăn kèm với phở còn có quẩy giòn, giúp món ăn thêm hấp dẫn hơn.
Lan Hương	