TITLE: Kết đắng của chàng trai nhờ mọi người xóa ảnh bạn gái cũ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Grand Canyon, du khách, du lịch, bạn gái cũ, tình cũ, Arizon, Mỹ

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Callum Tait, một du khách sống ở London, đã cùng bạn gái tới đại vực Grand Canyon, bang Arizona du lịch. Sau chuyến đi, cặp đôi chia tay. Callum rất thích bức hình chụp ở đây, nhưng lại không muốn lưu giữ kỷ niệm về người yêu cũ nên ngày 28/7 đã lên Twitter nhờ mọi người dùng photoshop sửa ảnh.
Yêu cầu của Callum Tait nhận được hơn 5.000 bình luận sau 10 ngày đăng và gần 22.000 lượt yêu thích. Nhiều người hồ hởi tham gia vào thử thách sửa ảnh giúp anh.
Ngoài giúp xóa hình người yêu cũ, một số người còn giúp anh thay đổi cả phông nền của bức ảnh.
Những bức ảnh chỉnh sửa theo phong cách hài hước gửi về cho nam du khách ngày càng nhiều. 
Để đáp lại "tấm lòng" của mọi người, Callum trả lời nhiệt tình ở phần bình luận. Tuy nhiên, anh chàng chỉ có thể bày tỏ thái độ của mình bằng những ký hiệu như vừa khóc vừa cười, cười trừ...
Có người thậm chí còn xóa luôn cả anh khỏi bức ảnh yêu thích. Hàng nghìn bình luận để lại trên Twitter của Callum nói rằng, họ đã cười rất nhiều khi xem bài đăng của anh. Một số tò mò về phản ứng của bạn gái cũ sau khi biết chuyện này.
 
 
'Kết đắng' của chàng trai nhờ mọi người xóa ảnh bạn gái cũ 
Có người còn tâm huyết làm video để giúp Callum.
Anh Minh (Theo Mirror)	