TITLE: Hua Hin, thiên đường nghỉ dưỡng của Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hua Hin, Huahin, Tugo, du lịch, Thái Lan

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Hua Hin là thị xã nhỏ thuộc tỉnh Prachuap Khiri Khan cách thủ đô Bangkok khoảng 200 km. Nơi đây có khí hậu nhiệt đới với hai mùa trong năm. Mùa khô bắt đầu từ tháng 12 tới tháng 4 năm sau và mùa mưa từ tháng 5 cho tới hết tháng 11.
"Santorini" thu nhỏ của Hua Hin là điểm đến hấp dẫn của nhiều bạn trẻ. Ảnh: Hua Hin Paradise City.
Hua Hin xưa kia là một làng chài thanh bình và từng làm nơi nghỉ dưỡng của Hoàng gia Thái vào mỗi dịp hè. Nơi đây được chọn để đầu tư, phát triển du lịch từ những năm 1920 bởi vua Prajadhipok. Tuy vậy Hua Hin còn khá xa lạ với đa số du khách người Việt.
Nếu bạn thích những bãi biển dài và yêu sự yên tĩnh, hòa mình với thiên nhiên, thì Hua Hin sẽ là điểm đến lý tưởng. Thị trấn ven biển có hàng loạt điểm "sống ảo" như công viên Santorini, trang trại Swiss Sheep và khu mô phỏng thành phố Venice của Italy (The Venezia Hua Hin).
The Venezia Hua Hin nổi bật về đêm với những khu mua sắm nhộn nhịp. Ảnh: Inspire Hua Hin magazine.
Để bắt đầu chuyến đi tới Hua Hin, du khách có thể bay từ Hà Nội hay TP HCM đến Bangkok bằng các hãng hàng không như Vietnam Airlines, Vietjet Air hay Thai Airways, Nok Air. Một lưu ý nhỏ là du khách nên chọn sân bay Suvarnabhumi làm điểm đến để có thể dễ dàng bắt xe bus đi thẳng đến Hua Hin. Nếu từ trong Bangkok, bạn có hai phương thức để lựa chọn là đi tàu hoặc xe. Đi tàu thì đến ga Hua Lam Phong mua vé đi ga Hua Hin, thời gian di chuyển là 4 tiếng.
Tour Thái Lan 4 ngày 3 đêm tuyến (Hua Hin - Muang Borang) sẽ đưa du khách đến các địa danh nổi tiếng của Hua Hin. Giá tour từ 7,39 triệu đồng, bao gồm vé máy bay khứ hồi hãng hàng không Vietnam Airlines, khách sạn tiêu chuẩn 4 tới 5 sao, phí tham quan, ăn uống và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa 200 triệu đồng và 8 triệu đồng với hành lý. 
Theo du lịch Tugo	