TITLE: Những trải nghiệm không nên bỏ lỡ vào mùa thu ở Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, mùa thu, tour mùa thu, visa hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Ngắm lá đỏ ở công viên Naejangsan: Đây là một trong những nơi có sắc thu đẹp nhất Hàn Quốc. Đến đây ngoài việc chiêm ngưỡng lá đỏ bạn có thể ghé vào đền Baeyangsa hay đài vọng cảnh. Công viên quốc gia thuộc tỉnh Jeollabuk ở phía nam Hàn Quốc. Để đến công viên quốc gia Naejangsan bạn có thể đi xe từ thủ đô Seoul tới trung tâm thành phố Jeongeup, sau đó bắt xe buýt tới Naejangsan. Ảnh: Trazy Blog.
Ghé đảo Nami: Được hình thành do khi Hàn Quốc xây đập Cheongpyeong, Nami là hòn đảo hình bán nguyệt. Đảo cách Seoul khoảng một giờ xe ôtô, và nổi tiếng với những con đường rợp bóng cây xanh sẽ hóa thành thảm lá vàng thơ mộng vào mùa thu. Ảnh: Nami Island.
Thăm cung điện Changdeokgung: Còn gọi là Xương Đức Cung, Changdeokgung là một trong năm cung điện lớn nhất ở Hàn Quốc được xây vào năm 1405 sau cung Gyeongbokgung ở Seoul. Đây là cung điện chính cho nhiều vị vua của triều đại Joseon, và được bảo tồn tốt nhất trong số năm cung điện Joseon còn lại. Khuôn viên bao gồm một khu vực cung điện chung, một tòa nhà của hoàng thất và vườn thượng uyển nơi có một cái cây khổng lồ hơn 300 tuổi, một cái ao nhỏ và một đài ngắm cảnh. Ngoài dạo bộ và tham quan kiến trúc của cung điện, các nữ du khách có thể thuê Hanbok để chụp hình lưu niệm. Ảnh: A travel diary.
Tham dự lễ hội Jinju Namgang Yudeung: Lễ hội Jinju Namgang Yudeung bắt nguồn từ phong tục thắp sáng đèn lồng được sử dụng trong Trận chiến pháo đài Jinjuseong từ thời Chiến tranh Imjinwaeran (khi Nhật Bản xâm lược Hàn Quốc vào năm 1592). Đây là chiến lược quân sự để ngăn chặn quân đội Nhật Bản lội qua sông Namgang.
Điểm nổi bật là lễ thả đèn hoa đăng dọc theo sông Namgang và cuộc diễu hành của các sinh viên địa phương cùng những chiếc đèn lồng thủ công. Ngoài ra, lễ hội còn có phần lễ gaejesik - người dân thắp đèn lồng để tưởng nhớ các cựu chiến binh Trận chiến pháo đài Jinjuseong, triển lãm về đèn lồng truyền thống trên khắp thế giới, và nhiều chương trình văn hóa khác. Lễ hội diễn ra ở tỉnh Gyeongsangnam một tỉnh ở phía Đông Nam Hàn Quốc, năm nay lễ hội kéo dài từ 1 - 13/10. Ảnh: Korea Tourism Organization. 
Thưởng thức món tôm Jumbo là trải nghiệm không thể bỏ qua khi đến Hàn Quốc vào mùa thu. Tôm Jumbo được bắt trên biển sẽ có thịt dai hơn, vỏ dày hơn và vị mặn đặc trưng. Việc đánh bắt tôm Jumbo không hề dễ dàng vì chúng chết khá nhanh sau khi lên bờ. Chính vì vị mặn đặc trưng của tôm nên khi ăn thực khách không cần ăn kèm nước chấm. Tôm Jumbo có thể chế biến theo kiểu luộc, hấp, hoặc chiên. Để thưởng thức trọn vẹn hương vị của tôm người ta thường đun nóng một nồi lớn, rắc muối hạt và luộc tôm khoảng 10 phút cho đến khi chúng chuyển sang màu đỏ. Ảnh: Machismo.
Theo Du lịch Tugo
Từ 26/7 đến 9/8, các tour du lịch Hàn Quốc của Tugo sẽ có giá từ 11,9 triệu đồng tại hội chợ du lịch trực tuyến Travel Fair Online 2019. Truy cập vào trang web welcome.vn  để nhận được ưu đãi tour Hàn Quốc và nhiều sản phẩm du lịch khác.
	