TITLE: Một nữ du khách Việt mất tích ở Anh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mất tích, du khách Việt

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cảnh sát cho biết Linh Le được nhìn thấy lần cuối cùng khi đi với một chàng trai châu Á trên phố Coney, khu vực tường thành cổ gần nhà ga Station Rise vào 4h40 chiều 6/8. Lúc này, nữ du khách mặc một chiếc áo khoác Ariana Grande màu trắng, quần short denim màu xanh nhạt và đeo ba lô màu trắng. Chàng trai đi cùng Linh khoảng 20 tuổi, mặc áo tối màu và đội mũ lưỡi trai màu đen.
Một phát ngôn viên cảnh sát North Yorkshire cho biết 8 người liên quan đến vụ mất tích đã bị bắt. "Cảnh sát ngày càng lo ngại về sự an toàn của Linh Le, và đang dò hỏi thêm để biết thông tin về nơi ở của cô. Cô ấy có thể đang ở bất cứ đâu tại Anh", đại diện cảnh sát phát biểu.
Đây là chuyến du lịch Anh đầu tiên của Linh Le. Ảnh: Cảnh sát North Yorkshire.
Theo Guardian, Đại sứ quán Việt Nam tại London xác nhận họ đã có thông tin về vụ mất tích và nhận hộ chiếu của Linh từ công ty du lịch dẫn đoàn khách cô tham gia. Cha mẹ của nữ du khách này vẫn ở Việt Nam và đã được báo tin.
Phát ngôn viên của Đại sứ quán Việt Nam tại London cho biết: "Một phụ nữ đi cùng Linh đã đến đại sứ quán với hướng dẫn viên du lịch, để trình báo rằng họ không thể tìm thấy cô gái. Họ báo cảnh sát và nộp lại hộ chiếu của Linh".
"Chúng tôi cũng giữ hộ chiếu của người đi cùng Linh nhưng giấy tờ này sau đó được trả lại và người này đã quay về Việt Nam. Chúng tôi đang hỗ trợ điều tra", báo Anh trích lời đại diện đại sứ quán.
Bảo Ngọc (Theo Guardian)	