TITLE: Khách nhí viết thư cảm ơn tiếp viên vì cứu mạng trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, hàng không

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Hãng hàng không Asiana Airlines vừa chia sẻ bức tranh do một hành khách nhí vẽ tặng vào đầu tháng 8. "Chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn đặc biệt đến hành khách vẽ tặng bức tranh ý nghĩa này! Thay mặt hành khách nhí dũng cảm của chúng tôi, Asiana Airlines muốn dành sự công nhận đặc biệt này cho các thành viên phi hành đoàn đã chuyên nghiệp và nhanh chóng giải quyết tình huống", đại diện hãng hàng không chia sẻ.
Bức tranh có lời nhắn: "Gửi Asiana. Cảm ơn vì đã cứu mạng cháu. Cảm ơn rất nhiều!". Ảnh: CNN.
Hành khách nhí có mặt trên chuyến từ New York (Mỹ) đến sân bay quốc tế Incheon gần Seoul, Hàn Quốc hồi đầu tháng 7. Cô bé sốt cao và đau bụng sau khi máy bay cất cánh khoảng một tiếng 30 phút trong hành trình dài 14 giờ.
Một bác sĩ có mặt trên máy bay cho biết cô bé cần được chăm sóc khẩn cấp, vì vậy cơ trưởng quyết định hạ cánh ở thành phố Anchorage, Alaska (Mỹ) sau khi xả hàng chục tấn nhiên liệu. Bé gái nhanh chóng được đưa đến bệnh viện. Hành khách trên máy bay đã vỗ tay khi phi công cảm ơn vì sự hợp tác của tất cả, và máy bay đã khởi hành ngay sau đó theo lịch trình.
Phạm Huyền (Theo CNN)	