TITLE: Mùa mơ chín vàng ở Ladakh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mùa mơ chín, Ladakh, du lịch Ấn Độ, du lịch mùa hè

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Ladakh ở phía bắc Ấn Độ là điểm du lịch yêu thích của người Việt thời gian qua, nhất là vào mùa thu. Nhưng hè mới là mùa cao điểm của du lịch nơi đây. Thời tiết ấm áp phù hợp cho các hoạt động leo núi, cắm trại ngoài trời và khám phá khu vực "tiểu Tây Tạng" bằng xe máy phân khối lớn.
Ladakh được du khách ví như "tiểu Tây Tạng" ở Ấn Độ.
Mùa mơ ở Ladakh chín rộ vào tháng 7, kéo dài đến tháng 8. Khắp vùng thung lũng Nubra rộng lớn, nơi đâu cũng thấy những cây mơ trĩu quả. Vùng đất này được bồi dưỡng bởi con sông Indus và một nhánh của sông Indus tên là Shyok, nên cây cối xanh tốt và trù phú hơn những vùng khác ở khu vực Bắc Ấn.
Cây mơ (tiếng địa phương gọi là chulli) được cho là đã trồng ở Ladakh từ hơn một thế kỷ trước, có nguồn từ Trung Quốc hoặc Trung Á. Hiện nó trở thành cây ăn quả chủ lực ở khu vực này. Mơ được trồng trong vườn nhà, vùng đất trống của những ngôi làng hoặc ven sông Shyok. Cũng có những cây mơ mọc cheo leo trên núi cao, không người hái. Trong hành trình du lịch đến Ladakh, có hai ngôi làng nổi tiếng mà du khách thường khám phá, lưu trú là Hunder Valley và Turtuk Valley, đều được phủ xanh bởi những vườn mơ.
Mơ chín bên hiên tu viện Alchi ở Ladakh.
Đối với người dân Ladakh, mơ là loài cây thân thiện, bởi nó thích nghi được với thời tiết khắc nghiệt, mọc xanh tốt trên những vùng núi, đất đá khô cằn, lởm chởm. Sau mùa đông lạnh giá chìm trong tuyết trắng, cây nở hoa vào mùa xuân và đơm trái chín vào mùa hè.
Người Ladakh dùng mơ tươi làm thành mứt để ăn kèm bánh mì hoặc chapati – một loại bánh truyền thống làm từ bột ngũ cốc của người Ấn Độ; phơi mơ khô trong nắng tự nhiên, làm đồ ăn vặt vào mùa đông hoặc bán cho du khách. Tuy nhiên, công nghệ chế biến và bảo quản chưa cao, khoảng cách giữa Ladakh với các vùng thành thị khác của Ấn Độ quá xa, gây khó khăn cho việc vận chuyển, tiếp thị sản phẩm. Dù sản lượng mơ ở Ladakh lớn, các giống mơ được trồng đều ngọt khi chín, giá trị thương mại của loại quả này lại chưa được bao nhiêu.
Một số công ty du lịch tại Leh đã thiết kế tour cho du khách tham quan các vườn mơ. Tuy nhiên, chỉ cần đến Ladakh vào mùa hè (tháng 7, 8), không cần mua tour riêng biệt, du khách cũng dễ dàng chiêm ngưỡng những vườn mơ trĩu quả bởi chúng phân bố rộng khắp. Nhiều khách sạn, nhà nghỉ, homestay lấy tên tiếng Anh của cây mơ (Apricot) làm tên gọi của mình. Trong đó, phải kể đến Apricot Tree Hotel, nằm trên tuyến đường cao tốc Leh-Srinagar, từ trung tâm Leh đi đến các tu viện nổi tiếng Alchi, Likir, Lamayuru.
Mơ chín có vị ngọt, được người dân chế biến thành mứt hoặc bán cho du khách.
Mùa mơ ở Ladakh kết thúc vào cuối tháng 8. Sang tháng 9, các cây mơ ngả vàng và trút lá. Đến tháng 10, mùa du lịch ở Ladakh kết thúc; đồng nghĩa với các tour du lịch, khách sạn, nhà nghỉ và các khu cắm trại... đóng cửa, do mùa đông tuyết phủ dày và lạnh, giao thông bị chia cắt.
Ladakh đẹp, hùng vĩ trên những cung đường qua đèo cao bậc nhất thế giới. Người dân thân thiện với nụ cười và câu nói cửa miệng Julley (xin chào) ở bất cứ ai. Ladakh không dùng túi nilon, cốc, hộp, ống hút nhựa... để bảo vệ môi trường. Và nơi đây cũng ngọt ngào với mùa hè mơ chín.
Xem thêm ảnh về mùa mơ ở Ladakh
Trang Anh	