TITLE: Hồ nước được ví như Đà Lạt thu nhỏ ở Quảng Ninh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Việt Nam, Quảng Ninh, Uông Bí, dã ngoại, cuối tuần, điểm đến, rừng thông, Đà Lạt

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Yên Trung là hồ nước ngọt lớn ở tỉnh Quảng Ninh, rộng khoảng 100 ha, thuộc phường Phương Đông (TP Uông Bí). Bao quanh hồ là màu xanh của những ngọn núi và các cánh rừng thông lâu năm, khiến nơi này được nhiều du khách ví như “Đà Lạt thu nhỏ” của Quảng Ninh.
Một con đường đi xuyên qua rừng thông ở ven hồ Yên Trung. Điểm đến này cách trung tâm thành phố Uông Bí khoảng 6 km và cách quốc lộ 18A hơn một km, mang không gian yên tĩnh, đối lập hoàn toàn với sự ồn ào, bụi bặm của phố xá.
Khi tham quan hồ, du khách có thể xem cách người dân lấy nhựa thông. Những chiếc bát, chai lọ xuất hiện trên nhiều thân cây thông trong rừng, hứng lấy dòng nhựa tươi, màu trắng ngà.
Hồ Yên Trung vẫn còn khá mới mẻ với du khách các tỉnh xa, nhưng là một địa điểm du lịch nổi tiếng với người dân ở Quảng Ninh. Nơi này phù hợp với những chuyến dã ngoại trong ngày hoặc cuối tuần của các gia đình, nhóm bạn. Du khách có thể cắm trại, picnic dưới những tán thông ở ven bờ hoặc thuê thuyền của người dân địa phương để ra hai hòn đảo nhỏ giữa hồ với giá thoả thuận.
Điểm du lịch sinh thái “Vườn địa đàng” ở ven hồ khai trương tháng 9 năm ngoái mang đến các hoạt động như chèo thuyền kayak, xe đạp đôi dưới nước với giá khoảng 100.000 đồng một phương tiện, chơi trong 30 phút.
Những chiếc khoá do các cặp đôi để lại trên cây cầu hình vòng cung có tên “Tình Yêu”, nằm trong khuôn viên điểm du lịch. Hiện nay “Vườn địa đàng” mở cửa miễn phí cho khách tham quan, bên trong có một số tiểu cảnh, vườn hoa được dựng lên để khách chụp ảnh check-in và một số lán nghỉ bán nước giải khát, đồ ăn trưa.
Khi tới đây, du khách nên tham quan thêm những vườn thanh long của người dân trồng ở ven hồ. Chị Lại Thị Thuý, chủ vườn cho biết, gia đình chị đang trồng giống thanh long đỏ, mùa thu hoạch kéo dài từ tháng 4 đến hết tháng 12. 
Hoa thanh long mọc từ các đoạn cành. Nếu đến đúng dịp quả chín, khách tham quan có thể thưởng thức thanh long đỏ ngay tại vườn hoặc mua về làm quà với giá 35.000 đồng một cân.
Kiều Dương	
