TITLE: Rome cho phép đi trên bậc thang cổ, phạt nếu khách ngồi xuống - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Rome, Italy, cầu thang Tây Ban Nha, UNESCO, bảo tồn di tích

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Từ đầu tháng 8, giới chức Rome bắt đầu thực hiện lời hứa bảo tồn các điểm lịch sử và văn hóa của thành phố, bằng cách phạt du khách vi phạm các quy định nơi công cộng, bao gồm ngồi hoặc nằm trên di tích được UNESCO bảo vệ. 
Cụ thể, nếu ngồi trên bậc thang Tây Ban Nha (Spanish Steps), du khách sẽ bị phạt từ 250 euro (gần 6,5 triệu đồng). Mức phạt lên tới 400 euro (hơn 10,3 triệu đồng) nếu khách tham quan làm vấy bẩn hoặc phá hoại những bậc cầu thang này dưới mọi hình thức.
Cầu thang Tây Ban Nha gồm khoảng 135 bậc, xây từ năm 1723 đến năm 1725 để liên kết đại sứ quán Tây Ban Nha đến Tòa Thánh và Giáo hội Pháp, Trinità dei Monti. Ảnh: CNN.
Điều luật mới này là một trong những nỗ lực bảo tồn di sản của Italy, sau khi hàng loạt quy định được công bố như cấm bơi trong đài phun nước Trevi; cấm ăn uống trên đường phố của Florence. Gần đây nhất, Venice ngừng cho phép du thuyền khổng lồ cập cảng vào trung tâm lịch sử của thành phố.
Ngoài ra, Rome còn có nhiều quy định nhằm hạn chế những hành vi gây mất trật tự và thiếu tôn trọng lịch sử, di tích văn hóa của thành phố. Ăn uống gần các di tích, kéo vali có bánh xe hoặc xe đẩy xuống cầu thang Tây Ban Nha, tắm rửa trong đài phun nước cổ, cởi trần, hát trên các phương tiện giao thông công cộng hoặc tụ tập nơi công cộng sau 22h đều không được phép. 
 
 
Rome cho phép đi trên bậc thang cổ, phạt nếu khách ngồi xuống
Cảnh sát nhắc nhở du khách không ngồi lên di tích, đi chân trần, ăn uống trên các bậc thang... Video: Tictoc.
	