TITLE: Căn hầm từng là cơ sở in ấn bí mật ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hầm B, Cơ sở in ấn của Hội Ủng hộ Vệ quốc đoàn, căn hầm

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Cơ sở in ấn của Hội Ủng hộ Vệ quốc đoàn năm 1954 (còn gọi là Hầm B) nằm trong con hẻm nhỏ đường Ngô Gia Tự, quận 10, TP HCM. Đây là nơi in ấn, sao lưu tài liệu tuyên truyền cách mạng thời kháng chiến chống Pháp.
Ngày nay, căn nhà trở thành Di tích lịch sử quốc gia và là điểm tham quan, dâng hương tưởng niệm của du khách trong nước, quốc tế.
Giữa khu di tích là một ngôi nhà làm bằng gỗ, vách ván, diện tích 62 m2. Nhà được ngăn đôi với một bên để ở và đào hầm bí mật phục vụ in tài liệu. Bên còn lại là cơ sở sản xuất đàn để ngụy trang.
Ông Hồng Lộc, người trông coi khu di tích, cho biết bí mật của căn nhà nằm ở chiếc tủ gỗ. Khi mở cánh tủ và đẩy miếng chắn sang bên, một cầu thang tối sẽ hiện ra, dẫn xuống căn hầm dưới lòng đất.
Dưới đáy chiếc tủ gỗ là một nắp hầm cùng cầu thang nhỏ.
Bên trong căn hầm tái hiện hoạt động in ấn tài liệu, truyền đơn của Hội Ủng hộ Vệ quốc đoàn trong những năm kháng chiến.
Theo các tư liệu lịch sử, đường hầm được đào từ ngày 3/2/1952 và hoàn tất ngày 19/5 năm đó. Hầm dài hơn 3,5 m; rộng 3,2 m; cao 1,7 m và đủ sức chứa 20 người. Đến năm 1957, hầm được san lấp bằng khạp (lu), da bò do một cơ sở của Hội bị địch phát hiện. Sau 1975, hầm mới được khai quật và trùng tu.
Một số tài liệu tuyên truyền cách mạng được tái hiện trong hầm. Tại đây, những hội viên nòng cốt của Hội luôn túc trực, theo dõi tin tức thu từ Đài phát thanh Hà Nội, sau đó biên tập, in sao thành truyền đơn rải khắp thành phố hoặc sao chép tài liệu học tập để phổ biến trong nội bộ.
Máy đánh chữ từng được các chiến sĩ sử dụng để viết, ghi chép các tài liệu tuyên truyền.
Chiếc máy có chức năng tương tự máy photocopy thời nay được sử dụng để sao lưu tài liệu, truyền đơn trong xưởng in ấn.
Những khung đàn ghi-ta dùng để che mắt kẻ địch trong những năm xưởng in hoạt động bí mật.
Trong khuôn viên khu di tích còn có một giếng nước được đào cách hầm 2 m, đây chính là lỗ thông hơi nối với đường hầm.
Hình ảnh các cán bộ, chiến sĩ từng tham gia hoạt động cách mạng tại xưởng in ấn trong hầm B.
Bức tranh tái hiện hình ảnh xưa về Cơ sở in ấn của Hội Ủng hộ Vệ quốc đoàn năm 1954.
Nguyễn Thành	
