TITLE: Hành động tử tế trên máy bay khiến du khách bật khóc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, chuyến bay, người già đi máy bay, việc tử tế

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Cuối tháng 7, Megan Ashley có chuyến bay từ San Diego tới Nashville, Mỹ và vô tình chứng kiến được câu chuyện về sự tử tế. Cô nghe thấy một cụ già 96 tuổi chia sẻ với nam thanh niên lạ bên cạnh rằng rất lo lắng vì đã 15 năm chưa đi máy bay.
Đến giờ cất cánh, bà cụ hỏi liệu bà có thể nắm tay và ôm chàng trai bên cạnh khi máy bay vào vùng rung lắc. Asley kể: "Anh ấy lịch thiệp, vui vẻ nắm tay cụ, để bà dựa vào người mình, tâm sự an ủi. Anh cũng giải thích mọi điều đang xảy ra, giúp bà đứng dậy và dõi theo từng bước chân bà tới nhà vệ sinh". 
Nữ du khách khẳng định chàng trai trẻ chính là một "thiên thần được cử xuống để bảo vệ bà cụ trong chuyến bay". Ảnh: Megan Ashley.
Sau khi xuống máy bay, anh còn khăng khăng giữ túi xách, giúp bà ngồi vào xe lăn và ở bên cho tới khi vị khách cao tuổi gặp được con gái.
Cô quyết định chia sẻ vài bức ảnh về họ lên mạng xã hội để lan toả lòng tốt của nam hành khách. "Tôi bước đi với những giọt nước mắt hạnh phúc lăn dài trên má. Cảm ơn những con người tuyệt vời như vậy. Tôi xin ngả mũ cúi chào, cho tình yêu thương anh dành cho người mà mình chưa bao giờ gặp. Câu chuyện giúp tôi có cả một tuần vui vẻ".
Bài viết của Ashley nhanh chóng nhận được gần 140.000 lượt yêu thích và 80.000 lượt chia sẻ, nhanh chóng thu hút sự chú ý từ dư luận. Nhiều người cũng đồng cảm và hết lời khen ngợi chàng trai trẻ kia.
Vân Phạm (Theo Yahoo)	