TITLE: Khách Tây nổi sẹo trên mặt vì một hình xăm ở Bali - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: xăm, henna, Bali, Indonesia

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Jack Morris vừa chia sẻ tấm ảnh chụp một bên mặt nổi sẹo lên mạng xã hội, kèm dòng mô tả: "Ai từng xăm henna lên người và bị sẹo chưa? Bài học nhớ đời, đừng bao giờ xăm henna lên mặt".
Phần da bị tấy đỏ của Jack vì xăm henna. Ảnh: Jack Morris.
Nhiều người chỉ trích hành động bồng bột của chàng trai và khuyên anh nên gặp bác sĩ ngay. "Có không biết bao nhiêu khuyến cáo tránh xa hình xăm tạm thời kiểu này, cậu hãy tiết kiệm tiền mà đi xăm hình thật luôn đi", một người bày tỏ.
Một người khác kể lại trường hợp hình xăm henna để lại sẹo sau 7 năm và hy vọng điều tương tự không xảy ra với Jack.
"Mực xăm henna có chất gì đó nên nó bị cấm ở Australia. Anh phải cẩn thận, chỉ nên đến những địa chỉ uy tín thôi", một phụ nữ nói. Một số thợ xăm có thể dùng mực đen chứa chất paraphenylenediamine (PPD) gây dị ứng, lở loét, nổi  mụn nước, bỏng hóa học và để lại sẹo...
Bác sĩ Australia Ryan Harvey khuyến cáo: "Nhiều bậc cha mẹ nghĩ rằng một hình xăm henna tạm thời là trò vui vô hại trong kỳ nghỉ, tuy nhiên nó có thể để lại sẹo vĩnh viễn".
An An 	