TITLE: Nhiều khách du lịch huỷ phòng ở Đà Lạt vì mưa lũ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đà Lạt, mùa mưa lũ, du khách mắc kẹt

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Cao điểm du lịch hè, hầu hết khách sạn, homestay ở Đà Lạt (Lâm Đồng) đều kín phòng với khoảng 40.000 người lưu trú vào 3 ngày cuối tuần. Tuy nhiên, những ngày qua Đà Lạt - Lâm Đồng mưa lũ, đèo Bảo Lộc sạt lở khiến giao thông tê liệt, hầu hết khách du lịch đi tour và tự túc đã hủy chuyến.
Anh Giang, quản lý một khách sạn ở Đà Lạt, cho biết một số khách trên đường di chuyển tới đây đã bị mắc kẹt ở đèo Bảo Lộc lúc rạng sáng 9/8, nên chấp nhận quay về và gọi điện hủy phòng. Hiện tại, đường đèo Bảo Lộc đã thông nhưng mưa lớn vẫn tiếp diễn. "Việc di chuyển qua đèo mất nhiều thời gian và nguy hiểm, nên khách du lịch tiếp tục hủy phòng là điều khó tránh khỏi", anh Giang nói.
Nội ô Đà Lạt ngập nặng sáng 8/8. Ảnh: Hoàng Trường.
Bà Nhã Phương, chủ một khách sạn trên đường Nguyễn Chí Thanh, Đà Lạt, cho biết từ đầu tuần, cơ sở này đã nhận kín phòng cho ba ngày cuối tuần nhưng hiện chỉ 2/10 phòng ở đây có khách. Sáng 9/8, hầu hết cuộc gọi đến lễ tân đều yêu cầu hủy phòng vì lý do thời tiết, không thể tới Đà Lạt. "Khách sạn và khách đặt phòng đều có cách xử lý linh hoạt vì coi đây là lý do bất khả kháng", bà Phương nói.
Nhiều cơ sở kinh doanh lưu trú khác tại Đà Lạt cũng gặp tình trạng tương tự. Hướng giải quyết được đa số khách sạn, homestay áp dụng là trả lại tiền phòng nếu khách hủy luôn kế hoạch đến Đà Lạt vào dịp hè này. Trường hợp khách muốn thay đổi thời gian nghỉ, khách sạn sẽ giữ lại tiền cọc nhưng yêu cầu khách xác nhận lại ngày (trước khi đi 5-7 ngày) để sắp sếp phòng.
Phần lớn khách nội địa của Đà Lạt đến từ vùng Đông và Tây Nam Bộ (chiếm trên 70%). Tuy nhiên, nhiều khách miền Trung cũng hủy chuyến vì thời tiết xấu và việc di chuyển qua cung đèo Hòn Giao nối Đà Lạt - Nha Trang gặp khó khăn. Ở cung đường này, những năm trước đã có sạt lở đường đèo kéo dài tới 3 ngày.
Với những khách đang ở Đà Lạt, hành trình về khiến họ lo lắng vì lý do thời tiết. Phần lớn khách vẫn quyết định rời Đà Lạt theo kế hoạch vì đường đã thông hoặc chọn hành trình khác để tránh đèo Bảo Lộc, chấp nhận mất thời gian hơn.
Quốc Dũng	