TITLE: CEO AirAsia: 'Tôi mong du lịch Đông Nam Á phát triển bền vững' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đông nam á bền vững, du lịch bền vững, du lịch đông nam á, hãng hàng không giá rẻ tốt nhất thế giới

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Chiếc Airbus A320 với ngoại hình mới ra mắt ngày 9/8 tại Bangkok, Thái Lan. Đây là mẫu thiết kế mới nhất của hãng AirAsia nhân dịp kỷ niệm ngày thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
Xuất hiện trong bộ trang phục làm thủ công từ một ngôi làng nhỏ ở Chiang Rai (Thái Lan), CEO của hãng, ông Tony Fernades cho biết, việc giới thiệu chiếc máy bay mang mẫu thiết kế đặc biệt này như để nhắc lại cam kết của mình về sự phát triển du lịch bền vững tại khu vực Đông Nam Á.
Chiếc máy bay Airbus A320 sở hữu mẫu thiết kế này có số đăng ký 9M-AJW, đặt tại trụ sở của hãng ở Malaysia, và sẽ bay từ Kuala Lumpur tới hơn 50 điểm đến trong mạng lưới 10 quốc gia thành viên Đông Nam Á. Ảnh: Phong Vinh.
"Chúng tôi hy vọng tác phẩm này sẽ thu hút công chúng và khởi nguồn cho các hoạt động đem lại lợi ích, tác động tích cực đến gần 650 triệu dân Đông Nam Á về du lịch bền vững", ông Tony nói.
CEO hãng hàng không tốt nhất thế giới ở phân khúc giá rẻ 11 năm liên tiếp cho rằng, sự bền vững không chỉ nằm ở môi trường, mà còn phải hướng đến cộng đồng. 
"Chúng ta phải đến và gặp gỡ cộng đồng người địa phương ở các nơi, hỏi họ muốn làm gì, nhu cầu của họ trong các hoạt động du lịch như thế nào. Hay thậm chí là có nơi nào họ không muốn du khách đặt chân đến", ông Tony chia sẻ.
 
 
Air Asia cho ra mắt mẫu thiết kế máy bay Đông Nam Á Bền vững
Trong thời gian qua, hãng đã tổ chức nhiều hoạt động phát triển du lịch bền vững như chương trình giáo dục giảm thiểu khí carbon và quản lý chất thải, thu gom và phân loại rác có thể tái chế trên các chuyến bay, các chương trình phát triển du lịch cộng đồng tại địa phương (dự án JourneyD), phát triển sáng kiến của các doanh nghiệp Đông Nam Á thông qua Quỹ AirAsia (AirAsia Foundation).
Ông Tony Fernades trong buổi ra mắt mẫu thiết kế máy bay tại Bangkok, Thái Lan. Ảnh: Phong Vinh.
Song, ông Tony đánh giá, đảm bảo sự bền vững không hẳn là làm những việc làm lớn lao. Trong tương lai, hãng sẽ khuyến khích du khách dọn dẹp tại vị trí ngồi sau khi kết thúc chuyến bay.
Tại Diễn đàn Cấp cao Du lịch Việt Nam 2018, ông Tony khẳng định ngành du lịch Việt Nam hoàn toàn có cơ hội phát triển mạnh mẽ như Thái Lan. Ông cho rằng, tiềm năng của Việt Nam rất lớn, bởi đất nước có bề dày lịch sử, văn hoá độc đáo và địa hình đa dạng, từ núi rừng tới biển khơi.
Hãng hàng không có trụ sở tại Malaysia hiện mở các đường bay thằng từ nhiều thành phố Đông Nam Á đến TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Phú Quốc và mới nhất là Nha Trang.
	