TITLE: 6 trải nghiệm mới nên thử gần Hạ Long - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Việt Nam, Quảng Ninh, Uông Bí, thiên nhiên, dã ngoại, trải nghiệm, điểm đến

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Khám phá thác Lựng Xanh
Ngọn thác nằm cách trung tâm TP Uông Bí, Quảng Ninh khoảng 2 km, phù hợp với những chuyến trong ngày, tạm xa khói bụi và sự ồn ào của thành phố. Từ điểm gửi xe, khách tham quan đi bộ khoảng 10 phút qua con đường dưới những tán cây là đến chân thác Lựng Xanh. Thác chia làm ba tầng, có lối lên khá dễ dàng. Du khách có thể thoải mái bơi lội tại những hồ nước hình thành dưới chân thác nhưng cần lưu ý tới an toàn vì có nhiều tảng đá mọc rêu trơn trượt. Giá vé vào điểm du lịch này là 30.000 đồng một người lớn và 10.000 đồng với trẻ em.
Chèo thuyền kayak trên hồ Yên Trung
Hồ Yên Trung cách trung tâm thành phố Uông Bí khoảng 5 km. Địa danh được nhiều du khách ví như “Đà Lạt thu nhỏ”, bởi bầu không khí trong lành, những cánh rừng thông xanh mướt, hồ nước rộng và thích hợp với nhiều hoạt động vui chơi ngoài trời. Một trong những trải nghiệm thường được khách du lịch lựa chọn là chèo thuyền kayak, đi xe đạp đôi dưới nước ngắm cảnh hồ. Kayak có giá thuê 100.000 đồng một thuyền, chơi trong 30 phút. Đây cũng là điểm đến phù hợp với những chuyến dã ngoại, picnic của các gia đình và nhóm bạn, nhất là trong dịp cuối tuần.
Thưởng thức thanh long tại vườn
Khi tới hồ Yên Trung, du khách không nên bỏ qua những vườn thanh long đỏ được người dân trồng ven hồ. Mùa thanh long tại đây kéo dài khá lâu, từ tháng 4 đến tháng 12 nên bạn có thể đến ăn thử ngay tại vườn và mua về làm quà. Giống thanh long được đánh giá là có vị ngọt đậm, mát và nhiều nước, như một thứ quả giải khát trong chuyến dã ngoại.
Ghé di tích quốc gia đình Đền Công
Cách trung tâm TP Uông Bí khoảng 6 km, ngôi đình Đền Công hơn 700 tuổi được dựng trên gò đất nơi phát hoả hiệu lệnh trận Bạch Đằng, đánh tan quân xâm lược Nguyên Mông. Sau chiến thắng năm 1288, Hưng Đạo Vương Trần Quốc Tuấn đã sửa soạn lễ vật tế tạ bốn vị thần từng hiện về báo mộng bày cách đánh giặc và đặt tên ngôi đình là Đền Công. Vào năm 2000, đình được nhà nước công nhận là di tích lịch sử văn hoá cấp quốc gia. Cách không xa ngôi đình là dấu tích bãi cọc gắn liền với trận thuỷ chiến, nằm ở khắp thị xã Quảng Yên gồm bãi cọc Yên Giang, cánh đồng Vạn Muối và đồng Má Ngựa.
Thử làm nón tại làng nghề dưới chân núi Yên Tử
Làng Nương nằm trong quần thể Trung tâm văn hoá Trúc Lâm Yên Tử là không gian tái hiện ngôi làng có từ thời Trần, với 50 nóc nhà và hai dãy phố. Trong làng có nhiều khu vực vui chơi, trải nghiệm văn hoá truyền thống như tập làm nón, vẽ chuồn chuồn tre, dệt tơ tằm… mang đến cơ hội tìm hiểu những sản phẩm đặc trưng của Việt Nam. Để làm một chiếc nón lá, người thợ thủ công phải mất tới nửa ngày hoặc cả ngày tuỳ theo độ cầu kỳ của sản phẩm.
Tham quan hầm rượu mơ Yên Tử
Từ xưa, những quả mơ ở vùng núi Yên Tử đã được người dân chưng cất để dùng cho hầu hết sự kiện quan trọng trong gia đình, dòng họ như cúng lễ, cưới hỏi, hội hè… Người dân địa phương cho rằng, những quả mơ mọc tại đây sau khi đem đi ngâm với đường và rượu trắng cho ra một thức uống lạ, hương thơm và mùi vị khác biệt. Khi đến Uông Bí, du khách có thể đến xã Thượng Yên Công để xem cách người dân tạo ra những đồ uống từ quả mơ như rượu, siro, nước mơ muối.
Kiều Dương	
