TITLE: Tôi được mang bao nhiêu tiền mặt khi xuất cảnh Việt Nam? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: xuất cảnh việt nam, tiền mặt khi ra nước ngoài

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi đang sinh sống tại TP HCM và sắp có chuyến du lịch cùng chồng con tại Singapore. Tôi rất hào hứng vì đây là lần đầu tiên tôi được con trai 25 tuổi cho đi du lịch. Nghe nói ở Singapore có nhiều trung tâm thương mại, tôi định mua quà về cho người thân nhưng không biết việc mang nhiều tiền sang nước ngoài có được phép hay không? Có quy định cấm mang bao nhiêu tiền mặt khi xuất cảnh hay không? Rất mong nhận được chia sẻ của các bạn. Xin cảm ơn.
Trần Thuý Loan
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	