TITLE: Những 'chuyến tàu hạnh phúc' du khách nên thử khi đến Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Joyful Train, Tàu vui vẻ, Nhật Bản, Du lịch Nhật Bản, visa Nhật Bản, Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Joyful Train là tên gọi của những 19 "chuyến tàu hạnh phúc" với thiết kế và dịch vụ đặc biệt tại xứ sở hoa anh đào. Du khách nên thử loại hình di chuyển này bên cạnh các hoạt động tham quan nơi nổi tiếng hay mua sắm. Ảnh: JP Rail.
Trong đó, Genbi Shinkansen (tuyến Echigo - Yuzawa - Niigata) còn được mệnh danh là "bảo tàng nghệ thuật nhanh nhất thế giới" với vận tốc tối đa 210 km/h. Điểm đặc biệt của tàu là các tác phẩm nghệ thuật đầy màu sắc bên trong do nhóm nghệ nhân Nhật Bản kỳ công sáng tạo, trên hình là khoang thứ 15. Ngoài ra trên tàu cũng có quầy bar phục vụ cà phê Tsubame, một loại thức uống đặc trưng của vùng Tsubame- Sanjo. Ảnh: Runway Girls.
Toreiyu Tsubasa (tuyến Shinjo - Fukushima) còn có các bồn ngâm chân bằng nước nóng trên tàu với chỗ ngồi và chiếu tatami hướng ra cửa sổ. Du khách có thể ngắm cảnh và thư giãn trong suốt chuyến đi. Ngoài ra khách trên tàu còn được phục vụ rượu vang, rượu sake và nước trái cây địa phương bán tại quầy bar. Ảnh: East Japan Railway Company.
Tohoku Emotion (tuyến Hachinohe - Kuji) là sự kết hợp giữa tàu cao tốc và nhà hàng sang trọng. Tàu gồm 3 khoang. Khoang thứ nhất là phòng ăn với tầm nhìn nhìn ra biển, khoang thứ hai là nơi bạn có thể xem các đầu bếp nấu nướng và bày trí thức ăn và khoang thứ 3 với nhiều khu vực riêng tư dành cho khách nhóm. Khi lên tàu du khách sẽ được thưởng thức các món ăn được chế biến từ nguyên liệu đặc trưng của vùng Tohoku và các đồ uống giải khát đặc biệt trong khi vừa ngắm cảnh biển Sanriku trong suốt chuyến đi. Ảnh: East Japan Railway Company.
Pokémon With You (tuyến Ichinoseki - Kesennuma) là chuyến tàu đặc biệt mang lại nụ cười cho trẻ em, bởi nó chạy trong khu vực bị tàn phá bởi trận động đất và sóng thần năm 2011 và tạo điểm nhấn cho du lịch vùng Tohoku. Bên trong tàu được trang trí theo chủ đề Pokémon với những chú Pikachu nhồi bông và một khu vui chơi cho trẻ em. Tàu chỉ chạy một lần mỗi ngày với 46 chỗ ngồi. Du khách cần phải lên kế hoạch sớm cho chuyến đi và đặt vé trước. Ảnh: East Japan Railway Company.
Resort Minori (tuyến Sendai - Shinjo) không đặc biệt ở thiết kế hay nội thất, mà gây ấn tượng với du khách nhờ hành trình đi qua những khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp. Ảnh: East Japan Railway Company.
 
 
Những 'chuyến tàu vui vẻ' du khách nên thử khi đến Nhật Bản
Thời gian lý tưởng để trải nghiệm chuyến tàu hỏa này là vào mùa thu, du khách có thể ngắm nhìn lá đỏ, lá cam rực rỡ khi tàu đi qua hẻm núi Naruko. Du khách có thể đặt chuyến tàu này vào mùa thu năm nay từ 5/9. Video: East Japan Railway Company.
Theo Du lịch Tugo
Tour du lịch Nhật Bản sẽ đưa các du khách khám phá các điểm đến nổi tiếng của đất nước mặt trời mọc như Tokyo, Narita, núi Phú Sĩ và Osaka. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4- 5 sao tiêu chuẩn Marriott và Accor, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng.
	