TITLE: Một triệu đồng có đủ ăn uống tại Sài Gòn trong 3 ngày? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ẩm thực sài gòn, bữa ăn ở sài gòn

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Đang sinh sống và làm việc tại Huế, đây là lần đầu tôi đến Sài Gòn. Theo dõi các bài viết về ẩm thực tại VnExpress, tôi thấy có rất nhiều lựa chọn cho mỗi bữa ăn. Nhưng vì đi du lịch tự túc cùng gia đình, tôi phải tính toán thật kỹ tất cả chi phí. Tôi không biết với một triệu đồng có đủ cho tất cả các bữa ăn trong 3 ngày ở thành phố hay không? Tôi định sẽ ăn tại nhà hàng trong 2 bữa tối, các bữa còn lại chủ yếu ăn ở vỉa hè hoặc quán bình dân. Mong nhận được giải đáp và gợi ý của các bạn. Xin cảm ơn.
Thảo Nguyên
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	