TITLE: Nhiều khuyến mãi cho khách mua tour Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, Thái Lan, Hua Hin, khuyến mãi

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
Giá gốc: 7,49 triệu đồng
Giá khuyến mãi: 7,1 triệu đồng (với thẻ Premium); 7,2 triệu đồng (với khách hàng cũ)
Để tri ân khách hàng đã đồng hành trong thời gian qua, công ty du lịch Tugo dành tặng 19 suất tour Thái Lan khuyến mãi. Theo đó, mức giá giảm tới hơn 300.000 đồng cho khách dùng thẻ Premium và hơn 200.000 đồng cho các khách hàng cũ khi đăng ký tour Thái Lan 4 ngày 3 đêm tuyến Hua Hin – Muang Boran, khởi hành từ ngày 20/9.
Con kênh nhân tạo dài 200 mét là điểm nhấn của The Venezia Hua Hin. Ảnh: Air Pax.
Giá tour bao gồm vé máy bay khứ hồi của hãng hàng không Vietnam Airlines, lưu trú tại khách sạn 4 sao Ibis Accor Hotel và khách sạn 5 sao Avani Atrium Bangkok, phí ăn uống, tham quan và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 200 triệu đồng mỗi khách, bảo hiểm hành lý 8 triệu đồng.
Khác với các điểm du lịch quen thuộc như Pattaya, Bangkok hay Phuket, Hua Hin sở hữu một bãi biển dài và hoang sơ. Ngoài ra, nơi đây còn được mệnh danh là châu Âu thu nhỏ. Du khách sẽ được tham quan những khu vực mô phỏng các địa điểm nổi tiếng của châu Âu như Santorini của Hy Lạp, Venice của Italy tại The Venizia Hua Hin.
Santorini là địa điểm "sống ảo" của nhiều bạn trẻ khi đặt chân tới Hua Hin. Ảnh Tripzilla.
Ngày 1: TP HCM – Bangkok – Hua Hin
Santorini Hua Hin là khu phức hợp mô phỏng kiến trúc của đảo Santorini ở Hy Lạp. Du khách được tham gia một trò chơi bất kỳ tại khu này, sau đó dùng cơm tối. Đoàn nhận phòng tại khách sạn ở Huahin.
Ngày 2: Hua Hin - Bangkok
Swiss Sheep Farm – Trang trại cừu Thuỵ Sĩ là nơi nuôi cừu nổi tiếng tại Cha Am, Hua Hin. Sau khi đến Venezia Hua Hin nổi tiếng với phong cách Venice, khách khởi hành về Bangkok.
Ngày 3:  Bangkok – Muang Boran – Bangkok
Các hoạt động trong ngày: Tham quan Cung điện Dusit Prasat, Sanphet Prasat; Chiêm ngưỡng nhánh cây bồ đề được mang về từ Ấn Độ, nơi Đức Phật Thích Ca thành đạo. Tham quan Bảo tàng mở Muang Boran, khám phá những công trình kiến trúc tiêu biểu nhất của đất nước Thái Lan.
Ngoài ra, du khách tận mắt chiêm ngưỡng những mô hình tái hiện chính xác nguyên mẫu các địa danh có thật, ngay cả những công trình đã bị hủy hoại trên thực tế; Tham quan trang trại nuôi và chế biến các loại dược phẩm về rắn, trung tâm trưng bày các loại trang sức và đá quý.
Ngày 4: Bangkok - TP HCM
Các điểm tham quan: Wat Yannawa là ngôi chùa độc đáo và lâu đời ở Bangkok với hình dáng chiếc thuyền; Wat Traimit – Chùa Phật Vàng nổi tiếng linh thiêng.
Sau đó, du khách tự do mua sắm tại siêu thị Big C hoặc khám khá các khu mua sắm sầm uất khác ngay trung tâm Pratunam như: MBK, Central World... Xe đưa đoàn ra sân bay đón chuyến bay về TP HCM, kết thúc tour.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng
Theo Du lịch Tugo	