TITLE: Lễ hội Ẩm thực Tây Bắc 2019 ở Fansipan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Lễ hội Ẩm thực Tây Bắc 2019, Fansipan, Sun World Fansipan Legend

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Ở Sapa mùa này, khi những bông tam giác mạch bắt đầu lên tím triền núi, nếp nương ngấm với men lá đã sánh vị rượu thơm nồng, các nghệ nhân vùng Tây Bắc cùng trai làng gái bản và du khách mọi miền lại tựu về Fansipan vui Lễ hội Ẩm thực Tây Bắc. Ở đó, một cuộc sống rất Tây Bắc được chính những người dân bản địa và khu du lịch Sun World Fansipan Legend tái hiện ngay tại khu vực chợ vùng cao, ga đi cáp treo Fansipan. 
Đại diện khu du lịch cho biết, sự kiện diễn ra suốt một tháng, kéo dài đến hết 10/9. Đây là năm thứ ba lễ hội được Sun World Fansipan Legend tổ chức, nhằm bảo tồn, phát huy và vinh danh các giá trị văn hóa truyền thống của Tây Bắc. Năm nay, lễ hội được diễn ra với quy mô lớn hơn cùng nhiều hoạt động và trải nghiệm mới mẻ, đặc sắc.
Du khách có dịp tham gia trải nghiệm các hoạt động văn hóa vùng cao Tây Bắc suốt lễ hội. Ảnh: Anh Tuấn.
Bước qua cổng chào được tạo hình mô phỏng những chiến khèn của người dân tộc vùng cao, từng chum rượu buộc vải đỏ như một chỉ dấu mời gọi du khách say với Tây Bắc. Đến lễ hội, du khách như được du ngoạn trong một Tây Bắc thu nhỏ với đủ đầy những sắc màu bản địa đầy hấp dẫn. Những sắc màu váy xòe sặc sỡ, từng khèn hoa, phiên chợ vùng cao được gói gọn trong show diễn mỗi sáng thứ Sáu, thứ Bảy hàng tuần.
Nhiều du khách chia sẻ họ yêu thích từng điệu múa truyền thống làm rộn lên không khí ngày lễ hội, mọi người say trong điệu khèn lá, hát đối, nhảy đôi... những sắc màu văn hóa Tây Bắc thú vị mà bình thường, phải tới các bản làng xa xôi mới mong tìm thấy.
Tại khu vực chợ quê mỗi thứ Bảy và Chủ nhật hàng tuần, từ 9h30 tới 11h30, đám cưới người Dao truyền thống với cô dâu chú rể rạng ngời trong bộ trang phục cầu kỳ, mâm cỗ cưới và các thủ tục cưới hỏi đặc trưng của đồng bào được tái hiện ngay tại Fansipan. Các hoạt động này mang tới cho du khách trải nghiệm khó quên và nhiều cảm xúc.
Du khách còn tự tay giã bánh dày, làm cốm, thổi xôi... và đưa bước chân hòa vào điệu nhạc. Để rồi từ đây, một hành trình khám phá ẩm thực Tây Bắc độc đáo mở ra, chinh phục cả những thực khách khó tính nhất. Người đồng bào chân chất mộc mạc, thong thả nấu rượu đúng kiểu vùng cao, để cho ra thứ rượu thơm ngon nhất được chắt lọc mang tới thết đãi khách phương xa. 
Đồng bào vùng cao nấu rượu thơm ngon để phục vụ du khách. Ảnh: Anh Tuấn.
Tham gia lễ hội ẩm thực Tây Bắc, du khách thỏa sức khám phá hàng trăm món ăn đặc sản, được chính đồng bào cất công nấu. Năm nay, đặc biệt hơn, cùng với lạp xưởng, nếp nương, trâu gác bếp... thơm ngon, chảo thắng cố chuẩn vị sẽ được các đầu bếp bản địa nổi lửa giữa sân khu chợ vùng cao, là trải nghiệm đáng thử nhất cho du khách đến Sapa dịp này.
Trong tiết trời lành lạnh, nhấp môi ly rượu nồng trong chén tre, nếm miếng thắng cố béo ngậy, dẻ trâu gác bếp ngọt nồng vị khói bếp, nghe văng vẳng tiếng du dương của khèn và lời ca gọi bạn, du khách sẽ thấy ngấm vào tận trong tim thứ men say Tây Bắc rất đỗi dịu dàng. 
Lễ hội Ẩm thực Tây Bắc 2019 còn cuốn du khách vào đời sống Tây Bắc những ngày hội đúng nghĩa, với hàng loạt các trò chơi dân gian như đẩy gậy, đi cầu một dây, nhảy sạp, đi cà kheo... để vui chẳng muốn về. Du khách sẽ nhận những phần quà hấp dẫn ngay tại sự kiện.
Màn nhảy sạp mang đến khung cảnh tươi vui, rộn ràng và khuấy động không khí lễ hội. Ảnh: Anh Tuấn.
Tại buổi khai mạc lễ hội, Sun World Fansipan Legend đã thu hút chú ý khi xác lập kỷ lục "Số lượng người tham gia nhảy sạp trong một ngày đông nhất Việt Nam", với 600 người đập sạp và hơn 10.000 người tham gia nhảy sạp. Màn nhảy sạp không chỉ làm nên một khung cảnh tươi vui, rộn ràng mà còn khuấy động không khí lễ hội, mang đến trải nghiệm độc đáo tại "thành phố trên mây".
Không chỉ có lễ hội ẩm thực và các hoạt động văn hóa, giải trí đặc sắc, Sun World Fansipan Legend còn dành tặng du khách show nghệ thuật "Vũ điệu trên mây" quy mô. Show diễn mang đậm sắc màu Tây Bắc và chất thiền định trên phông nền núi non mây phủ của đỉnh Fansipan là một trải nghiệm thú vị nơi miền sơn cước, gây ấn tượng với nhiều du khách.
Đại tượng Phật A Di Đà cao nhất Việt Nam - một trong những công trình kỳ vĩ trên đỉnh Fansipan. Ảnh: Anh Tuấn.
Sun World Fansipan Legend còn là điểm đến ý nghĩa trong tháng Vu Lan báo hiếu. Đỉnh thiêng Tây Bắc từ lâu đã nổi tiếng với quần thể kiến trúc tâm linh cùng nhiều công trình kỳ vĩ, đặc biệt là Đại tượng Phật A Di Đà cao nhất Việt Nam - nơi lưu giữ xá lợi Phật linh thiêng. Nơi đây được nhiều tín đồ Phật tử xem là một trong những điểm phải đến nhiều lần, để cảm nhận chốn thiền, an yên giữa mênh mang cõi Phật mây bay.
Sun World Fansipan Legend sẽ là điểm đến của mọi hành trình trong những ngày thu khi du khách được tham gia lễ hội ẩm thực và trải nghiệm không gian văn hóa Tây Bắc trên đỉnh Fansipan.
Thư Kỳ	