TITLE: Quán cơm tấm 30 năm đông khách trong hẻm nhỏ Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cơm tấm, quán cơm tấm ngon ở sài gòn, ẩm thực đường phố, món ngon, du lịch sài gòn, ẩm thực Sài Gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Cơm tấm là một trong những món thân quen và đặc trưng ở Sài Gòn. Từ món điểm tâm, cơm tấm được dùng nhiều trong các bữa ăn chính. Nằm ở đầu một con hẻm trên đường Võ Văn Tần, quận 3 là quán cơm tấm Hùng, đã 30 năm tồn tại.
Suất cơm ở địa chỉ này có giá trung bình 50.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Quán do thành viên trong gia đình anh Hùng thực hiện các công đoạn từ khâu đi chợ đến nấu nướng, phục vụ khách. Nơi đây bán cơm tấm ăn kèm với sườn nướng, bì chả là chủ yếu. 
Điểm cộng với nhiều khách là miếng sườn được nêm nếm tròn vị, không bị khô. Bếp nướng đặt trên tầng hai của nhà. Đầu bếp nướng liên tục để đảm bảo sườn luôn nóng hổi, tươi ngon khi phục vụ khách. Bên cạnh đó, hạt cơm ở đây cũng được nhiều thực khách khen ngon, trắng, thơm và dẻo. Sợi bì do nhà làm, phần lớn là thịt, ít mỡ và da.
Nổi bật trong số các món ăn kèm ở quán còn có tôm rim. Không tiết lộ công thức nấu nướng nhưng chủ quán cho hay, quán có bí quyết riêng để làm ra món tôm rim vừa khô vừa dẻo và mềm, có hương vị đậm đà, khiến ai thử qua một lần đều thích.
Chén nước mắm pha sền sệt khiến đĩa cơm thêm phần hấp dẫn. Suất ăn ở đây còn phục vụ kèm cải trắng, cà rốt ngâm chua. Thực khách có thể gọi suất cơm tấm ăn kèm sườn, bì, chả, trứng ốp la hay tôm rim tuỳ theo sở thích.
Gian bếp chính đặt ở trước cửa quán, bày biện các món ăn trông bắt mắt. Quán mở cửa từ khoảng 6h đến trưa là nghỉ. Thời điểm đông khách nhất vào khoảng 7h - 8h. Ảnh: Di Vỹ.
	