TITLE: Đi du lịch, chàng trai ném nhẫn 3.300 USD để quên tình cũ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Australia, Santorini, Hy Lạp

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Brendan, 25 tuổi là một thợ điện sống tại Sydney, Australia. Anh có tình yêu sâu đậm 3 năm với bạn gái và quyết định tiết kiệm tiền để đưa cô đi du lịch châu Âu. Biết bạn gái muốn được cầu hôn ở Santorini, Hy Lạp, Brendan lên kế hoạch mua nhẫn cưới và sẽ quỳ gối trước cô trong chuyến du lịch vào mùa hè hai năm trước.
Sau khi vứt chiếc nhẫn định cầu hôn bạn gái, Brendan vui vẻ tận hưởng những ngày nghỉ ngơi và tham quan ở châu Âu. Ảnh: News.
Tuy nhiên, cách ngày đi vài tuần, bạn gái Brendan chia tay anh mà không đưa ra bất kỳ lý do. Chàng trai hoàn toàn suy sụp nhưng không thể hủy chuyến du lịch châu Âu, vì đã bỏ ra gần 10.000 USD cho kỳ nghỉ đó. 
Nam du khách cho biết anh không nói với bạn gái cũ về chuyến đi cũng như kế hoạch cầu hôn. "Tôi không muốn cô ấy biết về chiếc nhẫn, vì không muốn điều đó khiến cô ấy quay lại". Brendan chỉ nói với bạn gái về việc anh đi Hy Lạp trước giờ khởi hành hai ngày.
Brendan mua tour khi tới Santorini và nhanh chóng kết thân với một trưởng nhóm tour du lịch tại Hy Lạp. Tình bạn của hai người phát triển nhanh chóng, họ hợp nhau đến mức có thể tâm sự cho nhau nghe cả những chuyện buồn.
Khi đang ngắm hoàng hôn trên một vách đá cao hàng trăm mét so với mực nước biển ở Santorini, Brendan quyết định ném nhẫn xuống dưới để không còn vương vấn với bạn gái cũ. Người bạn mới đứng quay video cho anh. "Có lẽ, đó là video hay nhất mà tôi có từ trước đến giờ", nam du khách nói
 
 
Du khách ném nhẫn cầu hôn ở Santorini
Brendan cho biết anh không hối tiếc khi ném chiếc nhẫn trị giá 3.300 USD và cảm tưởng toàn bộ sức nặng đã trút khỏi vai mình. Sau đó, anh dành toàn bộ tâm trí để tận hưởng chuyến du lịch châu Âu. "Tôi biết đã lãng phí nhiều tiền, nhưng tôi sẽ làm lại từ đầu để tiết kiệm".
Mới đây, Brendan đăng video anh ném nhẫn xuống biển Aegean lên trang cá nhân, và nhận được các ý kiến trái chiều. Nhiều người cho rằng đây là hành động lãng phí, nhưng phần lớn ủng hộ Brendan vì "tiền mất đi có thể kiếm lại được, nhưng niềm vui thì không".
Anh Minh (Theo News)	