TITLE: Những lễ hội không nên bỏ lỡ của Hua Hin - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, du lịch, Thái Lan, Hua Hin

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Ngoài những địa điểm "sống ảo", du khách khi đến Hua Hin nên tham gia vào các sự kiện thú vị như lễ hội cưỡi voi đánh bóng Polo (King's Cup Elephant Polo), liên hoan nhạc Jazz Hua Hin hay lễ hội diều quốc tế.
Liên hoan nhạc Jazz Hua Hin
Sự kiện được tổ chức vào mỗi tháng 6 tại bãi biển của Hua Hin. Đêm hội âm nhạc thường niên này thu hút nhiều ca sĩ nhạc Jazz nổi tiếng từ Thái Lan và các nước trên khắp thế giới, như Lazaro Valdes từ Cuba, Bill Bruford từ Anh...
Du khách được miễn phí vào đêm hội nhạc Jazz. Ảnh: Rob Report Singapore.
Sân khấu của nhạc hội được dựng ở bãi biển. Ngoài thưởng thức nhạc Jazz, du khách có thể dạo quanh khu vực tổ chức nhạc hội và tìm mua những món đồ thủ công để làm quà tặng.
Lễ hội ẩm thực Hua Hin
Được tổ chức vào cuối tháng 11 hàng năm, lễ hội là dịp để du khách có thể thưởng thức các món ăn từ nhiều nhà hàng và khách sạn nổi tiếng tại Hua Hin. Tại đây, du khách vừa thưởng thức bia, vừa xem các tiết mục trình diễn nghệ thuật của nghệ sĩ múa chuyển giới. Lễ hội còn diễn ra các cuộc thi về ẩm thực hay các chương trình biểu diễn ẩm thực hấp dẫn.
Lễ hội diều quốc tế
Sự kiện được tổ chức vào tháng 3 hàng năm. Lễ hội xuất phát từ ý tưởng tránh những cơn gió nóng bức của tháng 3 bằng cách thả diều lên bầu trời. Ngoài ra, lễ hội còn được tổ chức để gìn giữ truyền thống thả diều của người dân Hua Hin.
Ngoài diều, lễ hội còn có hoạt động chơi với máy bay điều khiển từ xa. Ảnh: Bangkok.com.
Đến với lễ hội, du khách được chiêm ngưỡng các con diều với đủ loại kích thước, màu sắc tung bay trên bầu trời. Các hoạt động khác bao gồm triển lãm diều, tham quan khu vườn của gió với các món đồ chơi dùng sức gió để hoạt động.
King's Cup Elephant Polo
Lễ hội voi (elephant polo) bắt nguồn từ Nepal và được tổ chức lần đầu tại Thái Lan vào năm 2001. Từ đó, sự kiện diễn ra thường niên vào mỗi tháng 9 tại khu Phra Suriyothai. Điểm đặc biệt của môn này là chơi bóng polo trên lưng voi thay vì lưng ngựa. Sự kiện được tổ chức nhằm quyên góp tiền ủng hộ cho việc bảo vệ loài voi của Thái Lan.
Khác với môn mã cầu truyền thống, lễ hội sẽ chơi cầu trên lưng voi. Ảnh: Hotel Intel.
Môn mã cầu được biết đến là môn thể thao đồng đội. Người chơi ngồi trên lưng ngựa và có nhiệm vụ ghi bàn để giành chiến thắng trước đối phương. Người chơi ghi bàn bằng cách dùng một cái vồ có cán dài điều khiển một quả bóng bằng nhựa trắng hoặc gỗ vào cầu môn đối phương.
Ngoài các lễ hội văn hóa, Hua Hin cũng tổ chức nhiều sự kiện thể thao như giải golf Quốc tế Hua Hin. 
Tour Thái Lan 4 ngày 3 đêm tuyến (Hua Hin – Muang Borang) sẽ đưa du khách khám phá các địa danh nổi tiếng của Hua Hin như công viên Santorini, trang trại Swiss Sheep Farm, bảo tàng mở Muang Borang. Giá tour từ 7,39 triệu đồng, gồm vé may bay khứ hồi hãng hàng không Vietnam Airlines, khách sạn tiêu chuẩn 4 tới 5 sao, phí tham quan, ăn uống và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa 200 triệu và 8 triệu với hành lý.
Theo Du lịch Tugo	