TITLE: Ba ngôi chùa nổi tiếng ở Hà Nội trong dịp lễ Vu Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, chùa, rằm tháng 7, Vu Lan, lễ Vu Lan, đông khách, nổi tiếng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Chùa Quán Sứ 
Được xây dựng từ thế kỷ 15, chùa được nhiều người tìm đến vào các dịp lễ, Tết, gồm lễ Vu Lan (Rằm tháng 7 Âm lịch hàng năm). Chùa hiện nằm ở số 73, Quán Sứ, trụ sở trung tâm của Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
Sáng 12/8 (tức 12/7 Âm lịch), trong chùa kín người ngồi làm lễ, không gian vang vọng tiếng tụng kinh của nhà sư.
Người dân truyền tay nhau chiếc đĩa đựng vàng mã và những lá sớ để dâng lên ban thờ trong khoá lễ buổi sáng.
Các sự kiện do chùa tổ chức trong tháng Bảy Âm lịch được chia ra làm hai đợt. Từ mùng 4 đến 13/8 (4-13/7 Âm lịch) là các buổi tụng kinh, cúng thí thực cô hồn, tuyên sớ cầu siêu... Đợt thứ hai vào 7h30 các ngày 18, 28, 29/8 (18, 28, 29/7 Âm lịch) sẽ là các nghi lễ như cầu siêu, phả độ gia tiên...
Người dân làm lễ tại sân chùa Quán Sứ trưa 12/8.
Chị Trần Thị Tâm (Hà Đông) chia sẻ: “Hôm nay tôi đến để cầu sức khoẻ, bình an cho mọi người và cầu cho các vong linh cơ nhỡ được siêu thoát. Tôi hay đi lễ ở nhiều chùa, nhưng dịp Rằm tháng Bảy tôi thường đến chùa Quán Sứ bởi đây là ngôi chùa lớn ở Hà Nội”.
Chùa Trấn Quốc
Những ngày này, không gian chùa vang vọng tiếng tụng kinh của nhà sư, bên trong có hàng trăm phật tử lễ bái. Lễ cầu siêu phả độ cho các gia đình do chùa tổ chức đã kết thúc vào ngày 8/8 (tức 8/7 Âm lịch). Sau đó đến Rằm tháng Bảy, tại chùa diễn ra các buổi tụng kinh, giảng pháp sau 14h.
Trong ngày 12/8, các phật tử cùng nhau tụng kinh Mục Liên Sám Pháp với nội dung như sự sám hối, công ơn sinh thành, nuôi dưỡng của cha mẹ và tôn vinh Phật pháp.
Ngoài người dân đến làm lễ, chùa Trấn Quốc cũng đón nhiều khách du lịch, bởi đây là điểm tham quan nổi tiếng ở Hà Nội. Trong lúc tụng kinh, du khách được lưu ý không nên vào các gian nội điện nhưng vẫn có thể đứng bên ngoài và chụp ảnh.
Sebastien, du khách Đức đến chùa trong giờ tụng kinh cho biết: “Đây là lần đầu tôi tới châu Á. Tôi không hiểu ý nghĩa của những bài hát này nhưng cảm thấy thật yên bình”.
Chùa Phúc Khánh
Người dân làm lễ trước bàn thờ Quan Âm ở sân chùa. Dịp này, người đến lễ chùa còn mang thêm các loại hàng mã, động vật để phóng sinh như chim, cá, ốc…
Chị Trần Thị Mai Phương (Hoài Đức) cho biết chị đến để cầu Phật cứu chúng sinh, ông bà, tổ tiên được về cõi cực lạc. “Tôi có đứa cháu tròn 8 tuổi vào ngày mai. Tôi còn cầu cho cháu biết yêu thương, kính trọng mọi người, hướng thiện”, chị Phương nói.
Sáng sớm những ngày gần rằm tháng 7, hàng trăm người đã tới ngôi chùa ở số 382 phố Tây Sơn, Đống Đa làm lễ. Chùa Phúc Khánh hay chùa Sở được xây dựng từ thời Hậu Lê, được tin là ngôi chùa linh thiêng bậc nhất Hà Nội. Nơi này thường xuyên đông đúc trong những ngày rằm, mùng 1, nhất là rằm tháng Giêng, tháng 7.
Chùa có kiến trúc thờ Phật kiểu truyền thống ở Bắc Bộ, lưu giữ hàng chục pho tượng và các bia đá, chuông cổ lên tới 300 năm tuổi. Các hoạt động tâm linh tại chùa năm nay diễn ra từ mùng 2 đến 14/8 (2-14/7 Âm lịch), với các buổi lễ và tụng kinh. Sự kiện quan trọng nhất trong dịp Rằm tháng Bảy tại chùa là đại lễ Cầu siêu – Phả độ gia tiên, diễn ra vào 19h30 ngày 13, 14/8 (tức 13, 14/7 Âm lịch).
Theo một người bán hàng mã, dịp Rằm tháng Bảy, nhiều người mua các loại sớ như Phúc – Lộc – Thọ, cầu siêu, cúng chúng sinh. Những lá sớ có giá từ 2.000 đến 5.000 đồng tuỳ nơi. Người mua có thể tự viết hoặc thuê người viết sớ với giá khoảng vài chục nghìn đồng mỗi lá trước khi dâng lễ.
Kiều Dương	
