TITLE: 5 món bình dân 'chưa ăn như chưa đến Thái Lan' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thái Lan, du lịch, ẩm thực đường phố

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Prata
Món này còn được gọi đơn giản là bánh kếp Thái, làm từ bột chiên rưới sữa đặc hoặc siro chocolate mang lại hương vị ngọt ngào. Prata hương chuối là một trong những vị bánh phổ biến và được yêu thích. Món ăn này được bày bán phổ biến trên đường phố Thái Lan nên du khách có thể mua và thưởng thức ở bất cứ đâu. Ảnh: Fodors.
Xôi xoài (Khao niao mamuang)
Thái Lan vốn nổi tiếng với các món đồ ngọt, đặc biệt là món tráng miệng làm từ các loại trái cây nhiệt đới. Trong đó phải kể đến xôi xoài. Món ăn này được làm từ xoài chín thái lát, xôi nếp dẻo cùng mè rang và nước cốt dừa. Sự kết hợp tưởng chừng đơn giản này lại tạo ra mùi vị ngọt thanh và béo hấp dẫn. Không chỉ nổi tiếng tại Thái, xôi xoài hiện có mặt tại nhiều nước. Ảnh: Ai Made It For You.
Pad Thai (mì xào Thái)
Ngoài thịt heo, Pad Thai có thể làm chung với các loại thịt khác như gà hay hải sản. Thành phần của món ăn này gồm mì gạo xào với trứng, đậu phụ cùng một chút ớt đỏ, bột me, nước mắm và đường thốt nốt. Sau khi hoàn thành, người ta thường trộn thêm chút lạc rang giã nhỏ, tôm tươi hoặc khô, tỏi hoặc hẹ tây. Khi thưởng thức, các thực khách có thể thêm một chút nước cốt chanh để tạo vị chua. Người lần đầu ăn món này có thể sẽ nhăn mặt với vị cay nồng từ ớt. Ảnh: Feasting At Home.
Tom Yum Goong
Tom Yum có nhiều mức độ cay khác nhau. Đây là món ăn làm nên linh hồn của ẩm thực Thái. Để làm một bát Tom Yum Goong ngon, đầu bếp cần chuẩn bị gần 10 nguyên liệu khác nhau, như tôm, nước cốt dừa, lá ngò, ớt, sả, gừng, chanh và các gia vị khác. Vị cay nồng, chua nhẹ, ngọt dịu, tất cả hòa quyện tạo nên sức hấp dẫn cho món ăn này. Ảnh: Tripadvisor.
Som Tam (gỏi đu đủ ghẹ sống)
Đây là món ăn nổi tiếng của Thái vào top 50 món ngon nhất thế giới. Nguyên liệu chính của Som Tam là đu đủ xanh và ghẹ sống. Đu đủ được bào sợi, trộn cùng đậu đũa, chuối xanh, cóc, xoài xanh, bắp cải, dưa chuột, lạc rang và các loại gia vị khác. Ghẹ nguyên con tươi sống ngâm trong hỗn hợp muối, chanh, khổ qua, ớt cay, sau đó sẽ được cắt làm đôi hoặc bẻ thành nhiều miếng nhỏ, trộn cùng các nguyên liệu còn lại. Ảnh: Panix.
Tour Thái Lan 4 ngày 3 đêm tuyến (Hua Hin – Muang Borang) sẽ đưa du khách khám phá ẩm thực Thái và các địa danh nổi tiếng của Hua Hin như công viên Santorini, trang trại Swiss Sheep Farm, bảo tàng mở Muang Borang. Giá tour từ 7,39 triệu đồng, bao gồm vé may bay khứ hồi hãng hàng không Vietnam Airlines, khách sạn tiêu chuẩn từ 4 tới 5 sao, phí tham quan, ăn uống và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa 200 triệu và 8 triệu với hành lý.
Theo Du lịch Tugo	