TITLE: Ẩm thực Sài Gòn: Quán phở hơn nửa thế kỷ ở trung tâm thành phố

KEY WORDS: phở, phở sài gòn, quán ngon ở quận 1, ẩm thực sài gòn, phở minh, món ngon đường phố, du lịch sài gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Ẩn mình trong một con hẻm nhỏ và yên tĩnh trên đường Pasteur, quận 1, quán phở của gia đình bà Sáu Dần (sinh năm 1950) đã gắn bó với nhiều thế hệ người Sài Gòn suốt hơn nửa thế kỷ qua. Bà Sáu là con gái của ông Trần Minh - người mở quán sau khi cùng gia đình từ Bắc vào Nam lập nghiệp. "Tên tiệm phở được lấy theo tên của cha tôi. Quán là gia tài mà ông để lại cho gia đình", bà nói.
Bà Sáu (bên phải) cùng em trai trong gian bếp quen thuộc được đặt ở ngay cửa tiệm. Ảnh: Di Vỹ.
Tiệm phở khởi đầu từ một xe đẩy nhỏ ở trong hẻm đường Pasteur, cạnh rạp Casino (sau đổi tên thành Vinh Quang). "Năm 1950, gia đình có một gian nhà nhỏ để kê bàn và bắt đầu đón khách", bà nói. Khi đó, quán nằm đối diện vị trí hiện tại và không được khang trang như hiện nay.
Ẩm thực ở thành phố phát triển và đổi thay liên tục nhưng hương vị phở ở quán Minh vẫn vẹn nguyên như ngày đầu. Bà Sáu nhớ lại, tiệm phở từng nườm nượp khách dù nằm trong hẻm nhỏ. "Khi ấy, quán không dùng bất cứ gia vị nào như quế, hồi, thảo quả... mà chỉ dùng đúng gừng nướng và sả cây để nấu nước dùng. Bây giờ cũng vậy", bà chủ nói.
Vị phở Bắc tại đây thể hiện qua nước dùng thanh, ngọt từ xương mà không có thêm phụ gia. Thoảng trong hơi khói toả ra từ nồi nước dùng đang sôi ở góc nhà là mùi gừng nóng ấm. Khách quen đều biết quán dùng bếp củi để đun. Nước dùng được đun nhiều lần khiến hương vị trở nên khác biệt.
 
 
Phở Minh: từ xe đẩy rong đến địa chỉ có tiếng Sài Gòn
Phở Minh đã tồn tại hơn nửa thế kỷ ở Sài Gòn. Video: Di Vỹ.
Thịt bò được chọn là loại mềm, thơm và tươi. Bánh phở có bản nhỏ, mềm và dai vừa phải. Trước đây, quán không phục vụ rau giá, quế, ngò hay tương đen, tương đỏ như bây giờ. Thực khách đến đây có thể gọi các suất ăn tái, nạm, gân theo sở thích. Quán còn phục vụ bánh pate chaud để ăn thêm.
Mỗi tô phở ở đây có giá trung bình 50.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Hiện nay, quán ít khách hơn xưa nhưng vào mỗi cuối tuần, bà Sáu và người thân vẫn không xuể việc, khách chủ yếu là các gia đình.
"Phở ở đây có vị khác với nhiều nơi tôi từng ăn. Thịt mềm và thơm khó tả. Nước dùng cũng đậm đà. Tuy nhiên suất ăn chưa đầy đặn cho người có sức ăn khoẻ", Huy Hoàng (sống ở quận 7) nói sau lần đầu tiên ghé quán.
Không gian quán đơn sơ, những bộ bàn ghế bằng gỗ màu nâu đen, cũ kỹ được xếp gọn ở gian nhà. Khách đi xe đến sẽ để bên con hẻm. Quán mở cửa từ 6h30 và đóng lúc gần 10h.	