TITLE: Nơi người dân đón năm mới vào tháng 8 vì mất điện - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Tây Ban Nha, thị trấn, năm mới

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Tại thị trấn Bérchules, Tây Ban Nha, đường phố được thắp sáng rực rỡ với các món đồ trang trí. Những rổ nho đầy ắp được người dân chuẩn bị từ trước, chờ đến khi chuông đồng hồ điểm 12 tiếng, tương ứng với 12h đêm, người dân sẽ ăn đủ 12 quả nho. Đây là truyền thống đón năm mới của người dân xứ sở bò tót. 
Tuy nhiên, sự kiện này diễn ra không phải vào ngày 31/12 mà là cuối tuần đầu tiên của tháng 8. 
Người dân thị trấn rất nhiệt tình và niềm nở với khách du lịch, vì họ muốn mọi người đều có cảm giác như được đón năm mới ở nhà. Ảnh: El Mundo.
Mọi chuyện bắt đầu từ những giờ khắc cuối cùng của năm 1993. Khi đó, người dân đều tất bật chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng đón năm mới. Thứ duy nhất họ đợi lúc này là tiếng chuông đồng hồ điểm 12 tiếng nhưng mãi không diễn ra. "Khi đó, tôi mới 11 tuổi", Ismael Padilla Gervilla, thị trưởng hiện tại của Bérchules nói. Trước 20h, mọi ánh đèn trong thị trấn đều phụt tắt. Thời tiết xấu làm ảnh hưởng đến hệ thống cung cấp, nên điện trong toàn thị trấn bị cắt. 
Đêm đó, Ismael đón năm mới dưới ánh nến. Trong nhiều giờ, anh cùng bố mẹ ngồi nghe bản tin trên radio cũ chạy bằng pin. Đây là món đồ bố mẹ anh mang về sau thời gian sống ở Đức. Trước đó, gia đình anh chưa dùng đến nó vì thường xuyên xem tivi. "Đêm ấy, chiếc đài cũ đã phát huy sự hữu ích", anh nói. 
Điện được khôi phục vào ngày hôm sau, nhưng năm mới đã bắt đầu một cách thật đáng tiếc nhất. Cuối tháng 1/1994, thị trấn tổ chức một cuộc họp. Mọi người đều bày tỏ sự thất vọng và tức giận với công ty điện lực. Chỉ một sự cố, họ đã cướp đi một năm mới của thị trấn. Tuy nhiên, một ý tưởng đã nảy ra như sự "đền bù" cho mất mát này. 
Vào thị trấn chỉ có một con đường duy nhất. Ảnh: BBC.
Người dân tại thị trấn Bérchules lần đầu tiên tổ chức bữa tiệc mừng năm mới vào ngày 6/8/1994. Bữa tiệc này hòa lẫn không khí Giáng sinh, năm mới, đêm giao thừa và các lễ hội đường phố vào mùa hè.
Ban đầu, người dân chọn ngày cuối tuần đầu tiên của tháng 8 vì họ đơn giản chỉ muốn giúp các quán bar, nhà hàng, cửa hàng và câu lạc bộ đêm trong thị trấn có thể kiếm tiền, bù khoản lỗ trong đêm 31/12/1993. Ngoài ra, tháng 8 là một trong những tháng cao điểm du lịch. Vì vậy, họ chọn thời gian này để tận dụng lợi thế đông khách, có thể thu hút nhiều người đến nơi đây du lịch.
Sự kiện diễn ra thành công ngoài mong đợi. Từ đó đến nay, vào tháng 8 hàng năm, nơi này lại tổ chức đón giao thừa. Sự kiện ngày càng được công chúng biết đến hơn và vào tháng 8/2018, thị trấn đón gần 10.000 khách du lịch ghé thăm để cùng tham gia đón năm mới.
Toàn thị trấn đều sơn nhà màu trắng, với lối kiến trúc đơn giản. Ảnh: BBC.
Mặc dù diễn ra vào tháng 8, ngày lễ vẫn được mọi người chuẩn bị đầy đủ món ăn thường dùng trong đêm giao thừa như các loại bánh quy polverone và mantecado. Khoảng 3.000 kg bánh quy các loại được làm ra để phục vụ nhu cầu của người dân, du khách. Đến đây, du khách cũng được thưởng thức món gà tây quay, thịt bê (thường có trong dịp Giáng sinh, năm mới)... và các món yêu thích của mùa hè như súp lạnh làm từ cà chua...
Những ngày này, du khách sẽ bắt gặp những người đàn ông cưỡi ngựa đi trên phố. Các vũ công say mê với điệu nhảy samba, các túi nho đựng 12 quả được bán với giá một Euro. Tại các cửa hàng, người ta chen nhau mua sừng tuần lộc hay mũ ông già Noel.
Khi cái nóng khó chịu của ban ngày dần dịu đi và thay thế bằng không khí mát mẻ buổi tối, mọi người tập trung tại quảng trường chính. Họ đợi đến nửa đêm, khi tháp chuông trên nhà thờ bắt đầu vang lên báo hiệu năm mới trên khắp đường phố. Nút chai rượu sâm panh được bật lên trời, mọi người quay sang ôm và trao nhau những nụ hôn trên má, lời chúc tốt đẹp.
Đây là lúc bữa tiệc mới chỉ bắt đầu. Người dân thị trấn và hàng nghìn du khách cùng nhau tiếp tục hát những bài hát Giáng sinh, năm mới và nhảy múa dưới bầu trời đêm.
Nằm ở độ cao 1.319 m so với mực nước biển và thuộc dãy núi Sierra Nevada, Bérchules không phải là nơi du khách có thể dễ dàng tiếp cận. Có 3 cách để du khách tới nơi này, tính từ thành phố Granada (cách nhau hơn 100 km): xe bus, taxi và tự lái. Tuy nhiên, nhiều khách du lịch được khuyến khích nên đến đây bằng xe bus (mất gần 3 tiếng, nhưng giá rẻ, khoảng từ 16 euro) hoặc taxi (đi nhanh nhất, mất khoảng 1,5 tiếng nhưng giá đắt gấp 7-8 lần).
Các tòa nhà ở thị trấn thu hút du khách với lối kiến trúc đơn giản, được sơn màu trắng. Làn đường hẹp, quanh co. Thị trấn còn có biệt danh khác là Paperos, vì nổi tiếng với món khai tây và cà chua bi ngon nhất vùng. Nơi đây còn nổi tiếng với nguồn nước giàu chất sắt, tốt cho sức khỏe và tim mạch. Theo truyền thuyết, chỉ cần uống một ngụm ở đài phun nước ngay lối vào thị trấn, bạn sẽ tìm thấy tình yêu đích thực, hoặc sẽ sớm kết hôn.
Từ Việt Nam, du khách có nhiều lựa chọn về các hãng hàng không để bay tới Tây Ban Nha. Giá vé khứ hồi khoảng 800 USD. Phí visa Tây Ban Nha vào khoảng 1,6 triệu đồng. Múi giờ của Tây Ban Nha chậm hơn Việt Nam 5 tiếng.
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu
Anh Minh (Theo BBC)	