TITLE: Ngôi làng cổ tích với hơn 90.000 quả bí ngô ở Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mỹ, bang Texas, mùa thu, bí ngô, lễ hội

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Ngôi làng bí ngô Dallas là sự kiện nổi bật nhất trong lễ hội Arboretum, tổ chức ở thành phố Dallas, bang Texas, Mỹ hàng năm. Được tạo nên từ hàng chục nghìn quả bí ngô với các kích thước lớn nhỏ, làng hiện lên như một bức tranh cổ tích rực rỡ. Ảnh: Shorthorn.
Hàng năm, những trái bí ngô được chuyển đến từ trang trại Pumpkin Pyle ở thành phố Floydada. Chúng được dùng để tạo hình những ngôi nhà, xe ngựa, vườn hoa và thuyền cướp biển cổ tích. Ảnh: 98Fifty.
Những ngôi nhà được dựng lên từ khung gỗ và trang trí bằng bí ngô. Trước lễ hội, người làm vườn ở Dallas Arboretum cần tới hơn 4 tuần để hoàn thiện ngôi làng. Ảnh: Culturemap Dallas.
Mỗi năm, làng bí ngô có diện mạo khác nhau. Năm 2012, ngôi làng mô phỏng theo truyện cổ tích Phù thủy xứ OZ, với bù nhìn rơm, thợ rừng thiếc và sư tử nhát. Chủ đề năm 2014 là truyện ngắn làng bí ngô, năm 2015 là thị trấn cổ Texas và 2018 là vùng đất Peter Pan. Trong năm nay, vườn ươm sẽ được trang trí theo chủ đề hoạt hình Charlie Brown. Ảnh: Pinterest.
Trong những ngày diễn ra lễ hội, người làm vườn phải liên tục kiểm tra, loại bỏ những quả thối, rữa. Sau khi kết thúc sự kiện, hàng nghìn trái bí ngô được chuyển tới vườn thú địa phương và tổ chức giúp đỡ động vật SPCA để làm thức ăn cho chúng. Một số được tặng cho hiệp hội Bí ngô để làm vật dụng trang trí và nhạc cụ. Số còn lại dùng để ủ phân hữu cơ phục vụ trồng cây ở vườn ươm. Ảnh: Style Scribe.
Mỗi năm, ngôi làng thu hút hàng nghìn du khách tới tham quan, chụp ảnh. Đặc biệt, với chủ đề cổ tích thay đổi liên tục, khu vườn là điểm đến yêu thích của trẻ em. Ảnh: Cute And Little.
Năm nay, lễ hội diễn ra từ ngày 21/9 đến 31/10. Tại đây, du khách còn có thể tham gia các lớp học nấu ăn, cắm hoa và xem chương trình biểu diễn âm nhạc mỗi cuối tuần. Du khách nhí được tham gia vườn phiêu lưu Rory Meyers, cùng nhau tìm hiểu về khoa học, nghệ thuật và toán học. Ảnh: Last Minute Travel.
Vườn ươm Dallas Arboretum nằm tại địa chỉ 8525, đường Garland, thành phố Dallas, bang Texas, Mỹ. Thời gian mở cửa từ 9h đến 17h hàng ngày.
Vườn ươm nằm cách sân bay Dallas khoảng 18 km. Vì vậy, du khách có thể di chuyển bằng xe bus, tàu điện hoặc taxi. Giá taxi dao động 27 - 33 USD.
Giá vé vào cửa khu vườn là 5 USD áp dụng với trẻ từ 2 tuổi trở lên. Giá có thể thay đổi trong những ngày lễ hội. 
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
Lan Hương	
