TITLE: Những điểm đến đẹp nhưng thưa khách du lịch ở châu Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: châu Âu, tour hà lan

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Nếu bạn đang có ý định du lịch châu Âu mà không muốn thấy hàng tá gậy selfie hay phải xếp hàng dài để được tham quan, thì những điểm đến sau đây sẽ là gợi ý.
Orange, Pháp
Khải Hoàn Môn tại quận Orange, miền nam nước Pháp, được coi là phiên bản mini của Khải Hoàn Môn tại thủ đô Paris. Ảnh: Wiki.
Trong khi các thành phố như Bordeaux dần thu hút đông khách du lịch với các hầm rượu vang và kiến trúc cổ, quận Orange ở tỉnh Vaucluse lại được ít người để ý tới dù có nhiều điểm đến thú vị.
Nổi bật trong số đó là nhà hát cổ La Mã Orange. Ngoài ra, bạn có thể ghé thăm di tích Khải Hoàn Môn và chụp cho mình một tấm ảnh ưng ý.
Norwich, Anh
Thành phố Norwich vốn nổi tiếng với nhiều nhà thờ và quán Pub. Ảnh: Crazy Tourist.
Thành phố Norwich nổi tiếng với nét cổ kính, đơn giản và những con dốc quanh co. Khi đến với Norwich bạn có thể chiêm ngưỡng các tòa kiến trúc Trung cổ được xếp vào loại đẹp nhất của nước Anh. Nhà thờ Norwich được xây dựng từ năm 1096 và những con đường ở Colegate hay Elm Hill đều là những công trình có tuổi đời hàng thế kỷ, nằm ngay trung tâm thành phố. Ngoài ra, nếu bạn yêu thích việc khám phá lịch sử của nước Anh thì khu Tombland vốn được mệnh danh là trái tim lịch sử của Norwich sẽ là một lựa chọn tốt.
The Hague, Hà Lan
Thành phố The Hague nổi tiếng với không gian thoáng đãng và các tòa nhà cổ. Ảnh: I Am Expat.
Thành phố The Hague là thành phố xanh tươi ở Hà Lan. Đường phố rộng rãi, thoáng đãng với nhiều công viên lớn và những thảm thực vật xanh mát dọc theo các bờ sông. Nơi đây có nhiều công trình lịch sử, bảo tàng, phòng triển lãm lớn và là nơi thú vị để khám phá con người, đất nước Hà Lan.
Đến đây, du khách có thể bắt đầu chuyến tham quan từ cung điện Binnenhof, đến công viên Madurodam - mô hình thành phố thu nhỏ - được xây dựng năm 1952. Tại đây, du khách sẽ được chiêm ngưỡng nhiều lâu đài, cung điện, nhà thờ, những căn nhà có đầu hồi đặc trưng của Hà Lan bên các dòng kênh đào xinh xắn, mô hình sân bay Schiphol của thủ đô Amsterdam, những nhà máy, nông trại bò sữa, cối xay gió.
Theo du lịch Tugo
Tour du lịch châu Âu sẽ đưa bạn khám phá các địa điểm du lịch nổi tiếng tại châu Âu như Đức - Pháp - Italy và các quốc gia khác. Giá tour 9 ngày 8 đêm là 44,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa một tỷ đồng.
	