TITLE: Làm sao khi trùng tên trong danh sách đen xin visa Đài Loan? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, visa, Đài Loan, trùng tên, danh sách đen, black list

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Cuối tháng 8 gia đình tôi đi Đài Loan du lịch, vé máy bay và khách sạn đã đặt và thanh toán tiền đầy đủ. Tuy nhiên, em gái tôi lại gặp khó khăn khi làm visa trực tuyến, vì trùng tên với một người nằm trong danh sách đen (black list) của Đài Loan. Trước đó, em tôi đã đi du lịch nhiều nơi, từng có visa Hàn Quốc, Nhật Bản và Ba Lan. Những visa này có giúp ích được gì cho em tôi trong quá trình xin thị thực Đài Loan không, trong trường hợp bị trùng tên?
Xin mọi người cho tôi lời khuyên, hay chỉ dẫn phương pháp khai, để không bị trùng tên trong black list. Khi đã trùng tên rồi, có cách nào để lấy được visa trong thời gian ngắn nhất? Tôi xin cám ơn.
Nguyễn Ngọc Châu Anh	