TITLE: Vietravel bán tour với giá khuyến mãi lên đến 49% - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khuyến mãi du lịch, tour mùa thu

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
"Đi trọn thế gian - Thu vàng hẹn ước" là chủ đề sự kiện vừa được Vietravel tổ chức để khởi động mùa thu. Điểm nhấn của hoạt động diễn ra trong ngày 10/8, bên cạnh giảm giá các tour trong và ngoài nước, công ty còn tặng voucher du lịch một triệu đồng, bộ Kit du lịch cá nhân cho các khách hàng mua tour mặc trang phục màu vàng và tổ chức cuộc thi "Vũ điệu ngày Thu" dành cho các cặp đôi từ 40 tuổi trở lên.
Sự kiện diễn ra tại trụ sở công ty trên đường Pasteur, thu hút đông người lớn tuổi.
Chương trình khuyến mãi Thu 2019 được áp dụng khi khách hàng thanh toán tour từ ngày 10/8 đến hết ngày 20/10/2019, với những tour khởi hành đến hết 15/11/2019. Đặc biệt những khách hàng mua các dòng tour Âu – Australia - Mỹ - Canada - New Zealand sẽ không bị giới hạn ngày khởi hành của tour để tham gia khuyến mãi). Chương trình cụ thể với các mức giảm ưu đãi như sau:
Ưu đãi trực tiếp dành cho nhóm 2 khách
Đối với nhóm 2 khách đăng ký mua tour sẽ được ưu đãi từ 100.000 đồng đến 1,2 triệu đồng/khách, tương ứng với các dòng tour sẽ có các mức giảm khác nhau và mức giảm sẽ được áp dụng đối với tour tiêu chuẩn hoặc cao cấp. Đối với các dòng tour tiết kiệm, mức giảm sẽ giao động từ 70.000 đồng đến 900.000 đồng/khách.
Ưu đãi tri ân khách hàng đã đi tour trong năm 2019
Đối với khách hàng đã đi tour với công ty trong năm 2019, sẽ được ưu đãi giảm đến 500.000 đồng/khách. Đặc biệt, khi đi tour theo nhóm từ 2 khách trở lên, khách hàng sẽ được cộng dồn với mức giảm giá nhóm, nâng mức giảm lên đến 1,7 triệu đồng/khách.
Tặng quà các tour Giá tốt - Mua ngay - Giờ chót - Giảm giá trực tuyến
Khi khách hàng mua tour có mức giá giảm sâu bao gồm: tour giá tốt/mua ngay/giờ chót/giảm giá trực tuyến, và đi tour từ 2 khách trở lên, thanh toán 100% từ ngày 10/8 đến hết ngày 10/9/2019 sẽ nhận ngay các phần quà hấp dẫn như: gối kê cổ và phiếu mua hàng Co.op Mart lên đến 500.000 đồng/khách. Quà tặng hoặc giá trị phiếu mua hàng sẽ thay đổi tùy theo từng thị trường tour mà khách lựa chọn (không áp dụng đối với các tour đi và về trong ngày).
Ưu đãi lên đến 1,3 triệu đồng/khách khi đặt tour qua ứng dụng
Với khách hàng khi sử dụng ứng dụng Vietravel để đặt tour và thanh toán, sẽ được ưu đãi giảm đến 1,3 triệu đồng/khách. Các thanh toán qua ứng dụng này sẽ không áp dụng đồng thời với các chương trình khuyến mại Thu 2019. Tuy nhiên, khách hàng sẽ có nhiều cơ hội tham gia vòng quay may mắn ngay trên ứng dụng để trúng thưởng các quà tặng du lịch tiện ích hấp dẫn.
Ưu đãi từ các đối tác tài chính ngân hàng
Khi mua tour trong khoảng thời gian từ 10/8 - 10/11/2019, khách hàng được hưởng nhiều ưu đãi từ các đối tác tài chính của công ty như:
- Cơ hội trúng thưởng 1 tour du lịch Mỹ dành cho khách hàng có giá trị giao dịch thanh toán bằng thẻ JCB cao nhất.
- Tặng ngay sim du lịch 4G cho 250 giao dịch đầu tiên thanh toán bằng thẻ JCB mua các tour Nhật Bản bất kỳ.
- Tặng chú mèo may mắn Maneki neko cho 495 giao dịch tiếp theo thanh toán tour Nhật bằng thẻ JCB từ 20 triệu đồng trở lên.
- Giảm ngay 500.000 đồng khi thanh toán bằng VnPay-QR và nhập mã ưu đãi "VIETRAVEL" (500 giao dịch đầu tiên). Giảm tiếp 300.000 đồng cho các giao dịch tiếp theo (không giới hạn số lượng giao dịch).
- Khách còn có cơ hội trúng thưởng 1 tour du lịch Hàn Quốc khi có giá trị thanh toán cao nhất bằng VnPay-QR. Điều kiện: thanh toán từ 10 triệu trở lên và nhập code "VIETRAVEL" ở phần "Mã ưu đãi".
- Hoàn ngay 500.000 đồng khi thanh toán từ 8 triệu đồng trở lên bằng thẻ tín dụng VPBank, áp dụng từ 10/8 cho đến khi hết ngân sách; tặng quà 50 túi da du lịch cao cấp cho 50 khách hàng tiếp theo.
- Giảm ngay một triệu đồng khi thanh toán bằng thẻ tín dụng quốc tế Sacombank vào thứ 5 hàng tuần cho các giao dịch từ 30 triệu đồng, áp dụng từ 10/8 cho đến khi hết ngân sách; Mua tour trả chậm lãi suất 0% cùng Sacombank.
Ưu đãi từ các đối tác liên kết
Ngoài ra, khách hàng còn nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn từ hệ thống đối tác vàng như: The Rooftop BBQ, Eri International, Canifa, Trung Nguyên Legend, Fahasa, Bệnh viện Răng Hàm Mặt Sài Gòn, Vascara, Grand Castella, Uncle Lu, Isala, PNJ + PNJ Watch, Toocha, Pierre Cardin Shoes, The Face Shop, Hoàng Yến, Honda Q7...
Công ty Vietravel
190 Pasteur, P.6, Q.3, TP.HCM
Tel: (028) 3822 8898 | Hotline: 1900 1839 (08:00 - 23:00 hàng ngày)
Tham khảo thêm chi tiết tại fanpage hoặc website www.travel.com.vn
	