TITLE: Du lịch châu Âu chỉ từ 78 euro mỗi ngày - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: GoEuGo, du lịch châu Âu tự chọn, du lịch châu Âu

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
GoEuGo là tour du lịch châu Âu tự chọn. Tham gia tour, bạn sẽ tiết kiệm chi phí (chỉ với 78 euro một ngày), linh hoạt về thời gian đi tour (khởi hành hàng tuần và quanh năm).
Ngoài ra, tour linh hoạt số ngày và hành trình tham quan (từ một ngày tour Paris cho đến 21 ngày tour khắp châu Âu); không phụ thuộc số lượng đăng ký (một khách cũng nhận và khởi hành).
Đoàn khách tham gia tour GoEuGo (tuyến Pháp - Luxembourg - Đức - Bỉ - Hà Lan) chụp ảnh tại cổng thành Porta Nigra, thành phố Trier nước Đức. Ảnh: Univiet.
Tour sẽ mang đến cho bạn các dịch vụ chất lượng bao gồm: hướng dẫn viên tiếng Việt, xe đưa đón tham quan theo tour, ăn sáng, khách sạn tiêu chuẩn 3-4 sao. 
Để có thể cảm nhận ẩm thực phong phú ở châu Âu mà vẫn tiết kiệm, hướng dẫn viên của GoEuGo sẽ dẫn bạn đến những quán ăn, nhà hàng đặc sản địa phương với mức giá chỉ tầm 5-10 euro một bữa. Tour còn đáp ứng nhu cầu tận hưởng các bữa ăn cao cấp tại nhà hàng sang trọng cho du khách.
Khách tham gia tour GoEuGo để trải nghiệm Paris về đêm.
Tour GoEuGo là lựa chọn phù hợp cho những du khách có nhu cầu ở lại thăm người thân hay bạn bè tại bất kỳ một đất nước nào ở châu Âu. Đại diện chính thức của GoEuGo tại Việt Nam là Công ty Du lịch Univiet sẽ giúp du khách xin visa du lịch kết hợp thăm thân, với tỷ lệ đâu visa cao cùng chi phí tiết kiệm.
Tour có 7 hành trình để bạn chọn, qua hơn 16 quốc gia và 60 thành phố. 
Sơ đồ 7 hành trình tour, qua 16 quốc gia và hơn 60 thành phố khắp châu Âu. Ảnh: Univiet.
Các tuyến bao gồm:
Tuyến đỏ: Pháp - Luxembourg - Đức - Bỉ - Hà Lan
Tuyến xanh lá: Pháp - Thụy Sĩ - Italy - Vatican - Monaco
Tuyến xanh dương: Đức - Cộng Hòa Séc - Slovakia - Hungary - Áo - Thụy Sĩ
Tuyến tím: Anh - Scotland
Tuyến cam: Miền Nam nước Pháp - Tây Ban Nha - Andorra
Tuyến vàng: Tây Ban Nha - Bồ Đào Nha
Tuyến hồng: Đan Mạch - Thụy Điển - Na Uy
Thưởng thức bữa trưa ngoài trời cùng ly rượu ngon ngay một góc nhà thờ là một trải nghiệm khó quên tại vùng Champagne, nước Pháp.
Đại diện Công ty TNHH Du lịch Univiet cho biết, thay vì đi một tour trọn gói theo lịch trình cố định, bạn có thể chọn tour GoEuGo (đi châu Âu đi) để tự do quyết định số ngày tham quan, tùy chọn những điểm đến yêu thích.
Bạn có thể dễ dàng hiện thực hóa giấc mơ du lịch châu Âu với những trải nghiệm thú vị. Bạn sẽ đi du thuyền trên sông Sein chiêm ngưỡng vẻ đẹp hoa lệ của Paris; dạo phố đêm trên đại lô Champs Elysees để cảm nhận vẻ đẹp lãng mạn của kinh đô ánh sáng (Paris by night).
Đến Venice, bạn sẽ ngồi thuyền Gondola chiêm ngưỡng vẻ đẹp của một trong những thành phố lãng mạn nhất châu Âu; viếng thăm thánh đường Vatican để cảm nhận những kiệt tác hội họa, điêu khắc châu Âu và hiểu hơn về hệ thống nhà thờ cùng kiến trúc nơi đây. Ngoài ra, tour còn đưa bạn trải nghiệm nhiều điều thú vị khác.
Univiet đang tổ chức chương trình khuyến mãi tặng sim châu Âu (nghe, gọi và 4G tốc độ cao) cho khách khi đăng ký 7 ngày tour du lịch châu Âu cùng GoEuGo. Thời gian áp dụng đăng ký từ ngày 7/8 đến 20/9.
Thông tin chi tiết về các chương trình tour, tham khảo trực tiếp tại website: www.goeugo.vn.
Liên hệ và đặt tour GoEuGo qua đại diện chính thức tại Việt Nam: Công ty Du lịch Univiet - tầng 6, Tòa nhà Winhome, 197 Huỳnh Tấn Phát, quận 7, TP HCM. Tel: 028-62621269. Hotline: 0944096699 Anh Sự - 0909111445 chị Huyền.
Email: info@univietravel.com. Website: www.univietravel.com
Thư Kỳ	