TITLE: Hành khách bị bắt vì nghi đặt máy quay lén trong toilet máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, hành khách, sân bay, Houston, sân bay George Bush

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Sự việc xảy ra vào ngày 5/5, trên chuyến bay mang số hiệu 646 từ San Diego tới Houston, Mỹ của hãng United Airlines. Sau khi máy bay cất cánh, một phụ nữ ngồi khoang hạng nhất đi vào phòng vệ sinh. Tại đây, cô nhận thấy một vật lạ có đèn nhấp nháy màu xanh nằm gần khu vực tủ và tường. Nữ hành khách liền dùng khăn giấy tháo món đồ đó ra và đưa cho phi hành đoàn.
Khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế George Bush ở Houston, phi hành đoàn đã chuyển ngay vật khả nghi màu xanh cho hãng để giám định. Ảnh: ABC News.
Bộ phận an ninh của hãng bay xác nhận vật lạ là một camera. Lúc này, hãng hàng không cùng cảnh sát tìm kẻ đã gắn camera quay lén. Trong đoạn ghi hình trên camera, một người đàn ông đeo đồng hồ tay trái, tay phải đeo một vòng nhỏ, mặc áo sơ mi ngắn tay màu xanh, quần jean xanh gắn thiết bị lên vách tường máy bay. Tuy nhiên, họ không thể nhìn rõ khuôn mặt của người này. 
FBI ở San Diego và sở cảnh sát Houston đã xem lại camera giám sát từ các sân bay. Họ xác định được một người đàn ông có nhận dạng giống hình ảnh bên hàng không cung cấp. Nghi phạm là Choon Ping Lee, người Malaysia, cũng ngồi khoang hạng nhất trong chuyến bay 646 của United Airlines hôm đó. Người này bị bắt vào ngày 10/8.
Choon Ping Lee bị buộc tội đặt máy quay lén trên chuyến bay và đơn kiện người này của hãng bay đã được nộp lên tòa án Mỹ. Nếu bị kết luận có tội, Lee sẽ phải đối mặt với án một năm tù.
Anh Minh (Theo ABC News)	