TITLE: Bí quyết ăn uống khỏe mạnh của người Nhật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, Nhật Bản, ẩm thực

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nhật Bản là quốc gia có số người sống thọ nhiều nhất thế giới. Bí quyết sống khỏe một phần nằm ở việc sử dụng các thực phẩm lành mạnh trong cuộc sống hàng ngày.
Cá biển
Cá đóng vai trò là thực phẩm chính của người Nhật. Nhiều món nổi tiếng có nguyên liệu làm từ cá như sushi, sashimi...
Cá biển có mặt trong nhiều món ăn của người Nhật. Ảnh: Obejones.
Các họ cá béo như cá trích, cá thu đao, cá ngừ vây xanh và cá hồi, vốn là nguồn cung cấp vitamin A, D và Omega-3 dồi dào. Cá cũng là món ăn tốt cho tim mạch, giảm mỡ máu và cholesterol. Ngoài ra Omega-3 trong cá béo còn có tác dụng cải thiện tình trạng viêm khớp. Ngoài ra đối với cá thịt trắng như cá bơn, cá tuyết sẽ giúp giảm lượng cholesterol có hại cho sức khỏe.
Rong biển
Đây cũng là thực phẩm phổ biến với người Nhật, chỉ sau cá. Rong biển có mặt hầu hết ở món, từ sushi tới soup miso. Loại thực phẩm này dễ tìm ở Nhật và không đắt đỏ.
Rong biển nori khô có thể được dùng để cuốn sushi hoặc ăn vặt. Ảnh: Reader Digest.
Trong rong biển chứa nhiều khoáng chất và vitamin C, iot, canxi, chất xơ và sắt. Rong biển có tác dụng tăng cường chức năng tuyến giáp vì chứa nhiều iot. Loại thực phẩm này còn có lợi cho tiêu hóa và tim mạch.
Miso
Đây là gia vị truyền thống của ẩm thực Nhật Bản từ 1.300 năm qua. Vốn được làm bằng đậu nành lên men, miso chứa nhiều amino acid và vitamin có lợi cho sức khỏe cùng các chất vô cơ. Miso giúp cơ thể hấp thu các chất dinh dưỡng dễ dàng hơn.
Nấm hương
Nấm hương còn được gọi là Shiitake vốn là loại thực phẩm gần gũi trong bữa ăn hàng ngày của người Nhật, được chế biến thành các món hoặc nước dùng. Các nghiên cứu gần đây chỉ ra rằng chỉ có nấm hương chứa một lượng hoạt chất Eritadenine nhằm ức chế quá trình sản sinh cholesterol chống xơ vữa động mạch. Khi phơi nắng, lượng Ergosterol dồi dào trong nấm sẽ chuyển thành vitamin D và có lợi cho xương.
Nấm hương cũng là loại  thực phẩm phổ biến ở nhiều nước. Ảnh: Power of Positive.
Ngoài các món ăn có lợi cho sức khỏe, Nhật Bản còn nhiều điều thú vị từ ẩm thực tới các điểm du lịch vào 4 mùa, hấp dẫn hàng triệu lượt du khách đến đây và tham quan vào mỗi năm.
Tour du lịch Nhật Bản sẽ đưa du khách khám phá các điểm đến nổi tiếng của đất nước Mặt trời mọc như Tokyo, Narita, núi Phú Sĩ và Osaka. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 -5 sao tiêu chuẩn Marriott và Accor, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng.
Theo Du lịch Tugo	