TITLE: Rắn bò lên từ cống, khách nam bỏ chạy khi đang tắm ở Bali - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bali, villa, khách sạn, rắn

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Kể lại sự cố xảy ra vào ngày 9/8, nam du khách cho biết anh không rõ con rắn có độc hay không. Quay lại phòng tắm, anh thử dùng vòi sen để xịt cho con rắn xuống cống nhưng bất thành.
"Điều đó chỉ khiến nó hung hãn hơn, rướn đầu lên như thể muốn lao bổ vào tôi. Tôi rất ghét rắn nên không quay lại phòng tắm vào đêm đó", anh nói.
Con rắn bò lên từ cống trong căn villa sang trọng ở Bali. Ảnh: Facebook.
Nam du khách dùng khăn tắm chặn khe cửa nhà vệ sinh. Khi kiểm tra phòng vào sáng hôm sau, anh nhận thấy nó đã biến mất qua cống thoát nước.
Ron Lilley, chuyên gia bắt rắn tại Bali, nhận định lũ rắn trên hòn đảo này không dễ xử lý. "Bạn không bao giờ được dùng tay để cầm nắm hay khống chế rắn ở đây. Nếu tự tin, bạn có thể lấy chổi cán dài để quét chúng ra ngoài. Thời điểm này là mùa chúng sinh sôi trên đảo".
Ông Lilley cho biết con rắn mà nam du khách gặp có thể là loài rắn sói khá phổ biến trên đảo. Chúng có răng nanh lớn nhưng những chiếc răng có độc nằm sâu trong miệng.
An An (Theo MSN)	