TITLE: Khách Việt đùa dai khiến nhân viên khách sạn lau dọn đến đêm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn, lễ tân, Quảng ninh

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Minh Ngọc, 19 tuổi, là quản lý một khách sạn 3 sao ở Quảng Ninh. Sau khi tốt nghiệp cấp 3, cô làm tại một khách sạn 5 sao rồi về khách sạn gia đình làm việc. Dù mới vào nghề hơn một năm, Ngọc đã gặp phải một số tình huống "dở khóc dở cười" từ khách. Một trong những kỷ niệm khiến nữ quản lý trẻ nhớ mãi là trò đùa của đoàn khách đến từ Hà Nội vào đêm 20/7.
Sáng hôm đó, khách sạn của cô đón một đoàn gần 40 người, thuê 14 phòng. Khoảng 20-21h, một nữ du khách trong đoàn bị những người cùng phòng trêu đùa, khóa kín trong phòng tắm rồi bỏ đi chơi.
Phòng ở tầng 8, lại cách âm tốt nên không ai nghe thấy tiếng cô gái kêu cứu. Do vậy, nữ du khách cố tình làm hỏng vòi nước trong nhà tắm, khiến nước chảy lênh láng khắp nơi để gây sự chú ý để được giải cứu. Nước chảy mạnh, tràn ra ngoài hành lang, xuống tầng 7 và 6. Tại tầng 8, nước ngập đến mắt cá chân khiến nhiều đồ dùng trong phòng khách sạn bị hỏng hóc. Nước cũng tràn ra thang máy.
 
 
Khách làm nước chảy khắp phòng
Nữ du khách làm nước trong phòng ngập đến mắt cá chân. 
Nhân viên khách sạn đã vào phòng và mở cửa giúp nữ du khách ra ngoài. Cô gái trẻ sau được giải cứu, chỉ ngồi trên giường và ghế để bấm điện thoại, không có động thái cùng nhân viên khách sạn lau dọn "bãi chiến trường". "Khách nói đồ gỗ khách sạn sử dụng là hàng kém chất lượng nên mới lo bị nước ngấm. Nếu đó là đồ tốt thì sợ gì", Ngọc kể lại.
Theo Ngọc, hôm đó khách sạn phải huy động nhân sự lên quét dọn, lau khô 3 tầng. Khi đồng hồ điểm 1h sáng, các nhân viên khác mới được nghỉ tay. 
Ngọc sau đó đã đăng sự cố khách sạn của mình lên một nhóm kín chuyên về du lịch để xin ý kiến xử lý. Nhiều người khuyên cô nên phạt nặng 10-15 triệu đồng vì những gì mà đoàn khách gây ra. Tuy nhiên, Ngọc cho biết nữ du khách kia đã nhắn tin xin lỗi cô và khách sạn. Những người bạn đã nhốt cô gái cũng tỏ ra hối hận vì trò đùa dai của mình gây ra hậu quả nghiêm trọng. Do đó, Ngọc quyết định phạt cô gái một triệu đồng, cộng thêm phí đổi phòng cho hai du khách khác ở cùng tầng 8, do bị ảnh hưởng từ sự cố ngập nước. 
Sau sự cố này, Ngọc mong muốn khách du lịch khi đi chơi nên cư xử "có ý" hơn, để các nhân viên không phải vất vả vì sự vô tâm, vô tư của khách.
Phương Anh
Những câu chuyện về du khách Việt là loạt bài ghi lại các sự cố, kỷ niệm vui buồn của du khách khi đi du lịch trong và ngoài nước. Đây cũng là diễn đàn để nhân viên làm trong ngành dịch vụ, khách sạn, nhà hàng, hướng dẫn viên chia sẻ kinh nghiệm, câu chuyện trong nghề.
	