TITLE: Hòn đảo hình chiếc chảo úp ngược giữa biển Đà Nẵng - Huế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Đà Nẵng, nhặt rác, đảo, biển đảo, điểm đến, rác thải, rác thải nhựa, Việt Nam

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà nẵng

CONTENT: 
Đảo Hòn Chảo nằm cách trung tâm TP Đà Nẵng khoảng 12 km về phía bắc. Cách nhanh nhất để ra đảo là thuê tàu du lịch tại cảng sông Hàn. Khởi hành từ sáng sớm, tàu cao tốc sẽ chạy băng qua vịnh Đà Nẵng. Từ trên tàu du khách có thể ngắm cảnh thành phố và cảng Tiên Sa từ hướng biển.
Hòn Chảo rộng khoảng 1,5 km, có địa hình đa dạng gồm cả bãi tắm những bãi đá nằm san sát, chồng lên nhau. Người dân gọi là Hòn Chảo vì nhìn từ xa, đảo nổi lên giữa biển như chiếc chảo úp ngược. Nơi đây còn được biết đến với những tên như Cù Lao Hàn, hòn Sơn Chà...
Trên những mỏm đá tại đảo, du khách có thể bắt gặp chim hải âu.
Du khách chơi thuyền sup và tắm biển tại nơi tàu dừng nghỉ. Những trải nghiệm nên thử khi đến đảo là lặn ngắm san hô, câu cá và tham gia các hoạt động thể thao, trò chơi dưới nước. Hòn đảo còn được biết đến là nơi có nhiều loại hải sản như tôm hùm, bào ngư, cầu gai…
Trong làn nước xanh mát, du khách có thể lặn ngắm những rạn san hô nhiều màu sắc ở độ sâu 2 - 7 m. Hòn Chảo là môi trường sống của hơn 140 loài san hô, 135 loài rong biển và khoảng 160 loài cá.
Đàn cá tại một điểm lặn ngắm san hô ở Hòn Chảo. Đây cũng là nơi khách tham quan có thể tham gia vào hoạt động nhặt rác dưới đáy biển.
Anh Đỗ Anh Vũ (Hội An, Quảng Nam), người vừa có chuyến trải nghiệm ở đây, cho biết: “Tôi bị choáng ngợp trước vẻ đẹp của các rạn san hô dưới biển Hòn Chảo, nhưng không vui vì còn nhiều rác thải bên dưới. Tôi nghĩ du khách nên ý thức về việc này, không vứt các loại vỏ, lon, rác nhựa xuống biển khi dùng xong”.
Vỏ lon bia dưới đáy biển.
Anh Đào Đặng Công Trung (Sơn Trà, Đà Nẵng) là người thử nghiệm mở tour tham quan lồng ghép nhặt rác ở biển. “Khi chở khách du lịch tới ngắm đảo Hòn Chảo và các vùng xung quanh bán đảo Sơn Trà, tôi đều dành một tiếng nhặt rác ở biển”, anh Trung kể.
Mỗi lần lặn biển, anh Trung thu gom được trung bình 5 – 10 kg rác. “Khi đưa khách đến đây, tôi đều kêu gọi họ tự nguyện dành 15 phút thu dọn rác tại các điểm đến. Tôi hi vọng hành động của mình có thể lan tỏa ý thức giữ gìn và bảo vệ môi trường sống xung quanh tới cộng đồng”, anh Trung nói.
Huỳnh Phương
Ảnh: Đỗ Anh Vũ	
