TITLE: Philippines đóng cửa bãi biển vì khách Trung Quốc chôn tã xuống cát - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Boracay, Philippines, Rodrigo Duterte

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Chính quyền Philippines đóng cửa một phần bãi biển trên đảo Boracay, thị trấn Malay, tỉnh Aklan vào 14/8. Nơi này sẽ mở cửa trở lại trong vòng 72 giờ, tùy thuộc vào kết quả xét nghiệm các mẫu nước tại đây.
Quyết định này được đưa ra sau khi video ghi lại cảnh một du khách Trung Quốc chôn tã trẻ em có chất thải xuống bãi cát vào 13/8, trong khi một người khác cho con đi vệ sinh trên bờ biển. Nhiều người kêu gọi các du khách tôn trọng thiên nhiên và môi trường của hòn đảo.
 
 
Philippines đóng cửa bãi biển vì khách Trung Quốc chôn tã xuống cát
Video: Viva Filipinas.
Natividad Bernardino, trưởng nhóm quản lý cơ quan liên ngành phục hồi chức năng Boracay (BIARMG), cho biết: "Ít nhất 100 m trên bãi biển sẽ đóng cửa. Chúng tôi cần đảm bảo khu vực này an toàn cho các hoạt động bơi lội".
Bà Bernardino thông báo, sau sự cố này, Sở Du lịch địa phương sẽ phát tờ rơi về quy tắc ứng xử khi đến Boracay. Tài liệu này được dịch sang tiếng Trung và Hàn cho hành khách trên máy bay.
Năm ngoái, đảo Boracay cũng phải đóng cửa trong 6 tháng vì môi trường ô nhiễm đến mức Tổng thống Rodrigo Duterte lo ngại nó biến thành "bể phốt". Nơi này đón khách trở lại khi nước phục hồi đủ tiêu chuẩn để bơi lội.
Bảo Ngọc (Theo Inquirer)	