TITLE: Tour châu Âu: 5 điểm đến được yêu thích tại Châu Âu

KEY WORDS: châu Âu, tour du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Dãy núi High Tatras, Slovakia
High Tatras được mệnh danh là dãy núi hùng vĩ bậc nhất châu Âu, nổi tiếng với vách đá cao lớn, đồng cỏ xanh mướt trải dài và những hồ nước trong xanh. Đến thăm High Tatras, du khách còn có cơ hội ngắm loài gấu nâu quý hiếm, chèo thuyền trên hồ Strbske Pleso và gặp gỡ người dân địa phương trong những túp lều trên núi cao. Ảnh: Our Wanders.
Thành phố Madrid, Tây Ban Nha
Là thành phố lớn nhất của Tây Ban Nha, Madrid có cuộc sống sôi động về đêm, nền văn hóa đa dạng với nhiều lễ hội như lễ hội Carnival hay lễ hội Moros y Cristianos. Đến đây du khách nên tham quan các địa điểm du lịch nổi tiếng như nhà thờ Catedral de la Almudena, cung điện Hoàng gia, quảng trường Puerta del Sol hay công viên Buen Retiro. Ảnh: Pinterest.
Đường bờ biển Bắc Cực, Iceland
Khu vực này là nơi sản sinh ra những kỳ quan thiên nhiên như thác nước khổng lồ và sông băng kỳ vĩ,  tạo nên sức hút của Iceland. Đây cũng là nơi có vô số hoạt động thể thao ngoài trời. Du khách còn có cơ hội ngắm nhìn động vật hoang dã và đắm mình trong những cuộc phiêu lưu kỳ thú. Đường bờ biển Bắc Cực trải dài với những hòn đảo và ngôi làng, với nhiều phong cảnh đẹp để du khách trải nghiệm. Ảnh: Lonely Planet. 
Thành phố Bari, Italy
Đây là trung tâm kinh tế quan trọng thứ 2 ở khu vực miền nam Italy. Bari là thủ phủ của vùng Puglia nằm ở "gót" đất nước hình chiếc ủng. Bari được nhiều du khách biết đến với những công trình kiến trúc cùng cảnh đẹp lãng mạn. Khi viếng thăm Bari, du khách không thể bỏ qua các địa điểm như phố cổ, lâu đài cùng tên, nhà thờ Metropolitana di San Sabino và thị trấn Altamura cổ kính cách thành phố khoảng một giờ 30 phút đi xe. Ảnh: Travel Triangle.
Thành phố Lyon, Pháp
Nằm ở miền trung nước Pháp, cách Paris khoảng 470 km về phía nam, Lyon được biết đến là quê hương của tơ lụa với ngành sản xuất và dệt phát triển rực rỡ. Lyon cũng là thành phố được UNESCO đề xuất là di sản thế giới với bề dày lịch sử, tập trung nhiều kiến trúc lâu đời. Điểm đặc biệt của thành phố này là hệ thống tranh tường đồ sộ với 150 bức, biến nơi đây thành kinh đô tranh tường của châu Âu.
Theo Du lịch Tugo
Tour du lịch châu Âu sẽ đưa bạn khám phá các địa điểm du lịch nổi tiếng như Đức - Pháp - Italy và các quốc gia khác. Giá tour 9 ngày 8 đêm là 44,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa một tỷ đồng.
	