TITLE: Các lễ hội ở Hạ Long níu chân du khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hạ Long, Quảng Ninh, Sun Plaza Grand World, Bãi Cháy

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nằm trong vùng trọng điểm du lịch quốc gia, Hạ Long là nơi hội tụ nhiều tài nguyên du lịch nổi trội, đặc sắc. Ngoài thế mạnh đặc biệt của di sản Vịnh Hạ Long với các giá trị thẩm mỹ và địa chất toàn cầu, Hạ Long còn thu hút nhờ sở hữu nhiều di tích lịch sử văn hóa giá trị và chuỗi dịch vụ giải trí đa dạng.
Lễ hội suốt bốn mùa
Theo các chuyên gia du lịch, lễ hội đóng vai trò quan trọng trong việc gây ấn tượng du khách khi đến bất cứ một xứ sở nào. Chẳng hạn, chuỗi lễ hội hấp dẫn quanh năm suốt tháng đã đem đến cho Pháp lượng khách du lịch lớn. Còn ở Việt Nam, nhiều địa phương dần định vị trở thành điểm đến du lịch lễ hội ấn tượng, điển hình như Hạ Long.
Chương trình diễu hành Carnaval Hạ Long 2019 đã khuấy động khu vực bờ biển Bãi Cháy bằng những màn trình diễn nghệ thuật đẹp mắt, độc đáo. Ảnh: Đỗ Phương.
Nhiều du khách cho biết, đến Hạ Long ngày nay không chỉ thăm vịnh hay tắm biển, mà còn để vui chơi và trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị. Từ chỗ nhạt nhòa vắng khách, thuần túy du lịch một mùa, Hạ Long đã trở thành một trong những điểm đến ấn tượng bởi sở hữu nhiều lễ hội. Xuân, hạ, thu, đông, mùa nào có lễ hội nấy. 
Lễ hội ở thành phố du lịch Hạ Long diễn ra với nhiều phong cách khác nhau. Trong đó, cuồng nhiệt đầy chất lửa là Sun Dance Festival - một trong những lễ hội khiêu vũ và ẩm thực lớn nhất miền Bắc, thu hút hơn 10.000 người tham dự, tháng 5 vừa qua. 
Hay lễ hội Carnival Hạ Long sôi động dịp 30/4 và 1/5; đại tiệc Sun Pool Party bùng cháy với những vũ điệu cuồng say; lễ hội mặt trời mọc diễn ra vào tháng 7 với chuỗi các hoạt động thú vị.
Sân khấu cho những lễ hội này chính là Bãi Cháy với quảng trường Sun Carnival Plaza, khu Shophouse Europe thuộc dự án Sun Plaza Grand World, tuyến đường bao biển dài 4km, hay khu shophouse Sun Premier Village Ha Long Bay. 
Lễ hội Mặt trời mọc được tổ chức tại Zen Garden (vườn Nhật) nằm trên núi Ba Đèo, thuộc quần thể khu du lịch giải trí Sun World Halong Complex (Sun World Ha Long Park), Quảng Ninh. Ảnh: Cao Anh.
Cũng tại Bãi Cháy, tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex không lúc nào thiếu lễ hội. Lễ hội kỳ quan muôn sắc hoa, lễ hội ánh sáng hay các lễ hội mùa đông, lễ hội ẩm thực... Mỗi năm, lễ hội nơi đây lại mang sắc vóc, hình hài mới, đem đến "món ăn tinh thần" đặc sắc cho người dân và du khách.
Không chỉ là miền đất lễ hội, Hạ Long còn là nơi gây ấn tượng với những sự kiện mới lạ, thời thượng. Điển hình là các sự kiện thời trang như Fashion Voyage, Wonder Fashion Show...
Hay giữa tháng 6 vừa qua, gần 30 siêu xe thể thao giá trị ước tính lên tới 300 tỷ đồng lần đầu tụ hội tại cảng tàu khách quốc tế Hạ Long - một trong những điểm dừng chân của "Cars Passion 2019 - hành trình siêu xe Việt Nam lần thứ 3". 
Cars Passion 2019 - hành trình siêu xe Việt Nam lần thứ 3 diễn ra tại cảng tàu khách quốc tế Hạ Long. Ảnh: Đỗ Phương.
Ngoài ra, Hạ Long còn là điểm đến của các sự kiện văn hóa, thể thao tầm cỡ như Sao Mai 2019, giải Golf chuyên nghiệp Việt Nam - VPGA Tour... và các hội nghị, hội thảo quy mô. Du lịch MICE ở Hạ Long cũng kéo theo dòng khách lớn về đây.
Với chuỗi sự kiện, lễ hội suốt 4 mùa, Quảng Ninh đã đón tới 8,5 triệu khách chỉ trong 6 tháng đầu năm nay. Trong đó số khách đặt chân đến Hạ Long và điểm hẹn du lịch, lễ hội, giải trí sôi động Bãi Cháy chiếm số lượng đông.
Lễ hội kết hợp mua sắm
Trên thế giới, du lịch, lễ hội luôn song hành cùng mua sắm. Điển hình Thái Lan, Singapore, Malaysia... thu hút nhiều du khách đến tham quan và mua sắm. Hay như Pháp, dòng khách lớn về đây không chỉ dự lễ hội mà còn để thỏa mãn nhu cầu mua sắm.
Đại diện Sun Group cho biết, ở Việt Nam, thành phố bên bờ Vịnh đã sở hữu cả kho lễ hội. Để đáp ứng thêm nhu cầu mua sắm, Hạ Long sẽ được bổ sung các khu mua sắm lớn ở Bãi Cháy như khu shophouse Sun Premier Village Halong Bay, nhiều dãy phố Shophouse Europe của dự án Sun Plaza Grand World...
Các dãy phố mua sắm thời trang thuộc dự án Sun Plaza Grand World đang dần hoàn thiện tại Bãi Cháy. Ảnh: Hoàng Đăng.
Các dãy phố mua sắm thời trang thuộc Shophouse Europe bên đường Hạ Long, hay khu kinh doanh dịch vụ trên đại lộ Úc Phi sẽ là điểm đến trải nghiệm các lễ hội về thời trang, ẩm thực, âm nhạc và thỏa mãn nhu cầu mua sắm khi du khách đến Hạ Long.
"Sắp tới, khi những dự án như Sun Plaza Grand World ở Bãi Cháy hoàn thành, Hạ Long có thể chạm tay tới danh hiệu thiên đường du lịch lễ hội, mua sắm lớn nhất miền Bắc", đại diện Sun Group kỳ vọng.
Thư Kỳ	