TITLE: Du Lịch Việt ưu đãi cho khách mua tour mùa thu 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du Lịch Việt, tour mùa thu 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nhiều du khách cho biết vì cuộc đời là những chuyến đi, nên mỗi hành trình luôn đong đầy cảm xúc. Đó có thể là sự hào hứng, choáng ngợp trước thiên nhiên hùng vĩ, sự ngưỡng mộ trước một tuyệt tác nghệ thuật, hay niềm xúc động dâng trào trước một thánh tích thiêng liêng... Dẫu cảm xúc là vậy, nhưng hành trình sẽ ý nghĩa hơn nữa khi mỗi người được trải nghiệm trong sự yêu thương ngập tràn.
Theo đại diện Du Lịch Việt, mỗi tour du lịch mùa thu của công ty này đều là một hành trình yêu thương. Du lịch không chỉ khám phá mà còn là sự mở lòng để khẳng định giá trị bản thân và vun đắp yêu thương. Không quan trọng bạn đi đâu mà là bạn đi với ai trong những hành trình của cuộc đời.
Với thông điệp đó, Du Lịch Việt muốn mang đến cho khách hàng không chỉ những sản phẩm tour du lịch, mà còn là nhiều trải nghiệm yêu thương trên mỗi chuyến đi. Sự gắn kết yêu thương giữa người với người là thông điệp xuyên suốt chương trình "Thu yêu thương - Vui muôn phương". Chương trình khởi động từ 15/8 với nhiều ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng đăng ký các tour dưới đây.
Bên nhau trọn đời: giảm 10% giá trị tour cho các cặp vợ chồng có giấy đăng ký kết hôn. Đây là món quà mà Du Lịch Việt muốn gửi tặng thay cho lời chúc mừng hạnh phúc đến các đôi. Đi qua năm tháng, đi qua bao lo toan, khi đã hoàn thành trách nhiệm với con cái, với xã hội, vợ chồng lại tiếp tục nắm tay nhau tận hưởng cuộc sống. Đó là hạnh phúc viên mãn của đời người.
Những người bạn tri kỷ: áp dụng mức giảm giá tour đến 10% tương tự cặp đôi lớn tuổi. Không chỉ tôn vinh tình yêu đôi lứa, Du Lịch Việt còn đề cao tình bạn keo sơn giữa những người bạn tâm giao tri kỷ. Biết nhau từ thanh xuân, bên nhau đến bạc đầu, tình bạn đó quý giá như tình thân. Khi bạn đang độ tuổi tận hưởng cuộc sống này, Du Lịch Việt sẽ có những tuyến tour thiên về nghỉ dưỡng, thưởng thức, giảm bớt hoạt động thể lực, cùng với mức bảo hiểm du lịch cao.
Du Lịch Việt sẽ giảm giá 10% cho khách đặt tour "Người bạn tri kỷ". Ảnh: Du Lịch Việt.
Đi tour có "gấu": tặng ngay gấu bông cho khách hàng đăng ký tour một mình. Bạn là những chàng trai, cô gái phơi phới tuổi trẻ, độc thân, thích xê dịch, vậy nên đừng chỉ quay cuồng với công việc hay chuyện học hành. Thay vào đó, sau khi hoàn thành một mục tiêu nho nhỏ nào đấy, bạn hãy tự thưởng cho mình một chuyến đi, có thể là chuyến xuất ngoại đầu tiên ra nước ngoài chẳng hạn.
Đó chính là cơ hội để khám phá bản thân, kết nối bạn bè khắp nơi. Đi để biết trân trọng, yêu thương bản thân mình hơn. Biết đâu, trong hành trình tìm kiếm chính mình, khám phá thế giới, định mệnh sẽ đưa bạn đến nơi có "gấu" đang chờ sẵn.
Gắn kết trăm năm: tham gia bảo hiểm tình yêu giá trị lên đến 8 triệu đồng của PTI khi kết hôn. Du Lịch Việt dành riêng cho khách hàng tìm được nửa kia sau chuyến đi Bảo hiểm tình yêu của PTI. Với gói bảo hiểm 400.000 đồng, bạn và người ấy sẽ nhận được 8 triệu đồng khi kết hôn.
Muôn kiếp chở che: tặng ngay dù đôi cho mỗi đôi đăng ký tour. Hạnh phúc không chỉ là đích đến mà là quá trình yêu thương bên nhau. Với các đôi muốn cùng nhau tạo nên kỷ niệm cho hành trình tình yêu, Du Lịch Việt tinh ý tặng dù cặp để hai bạn cùng che nắng tránh mưa.
Cả nhà cùng vui: nhận ngay nón bảo hiểm khi đăng ký tour cho cả nhà. Gia đình luôn luôn là suối nguồn yêu thương của mỗi người. Có điều gì tuyệt vời như việc bố mẹ, con cái cùng nhau thăm thú, khám phá thế giới. Trên hết, gia đình bạn sẽ có nhiều thời gian thư giãn bên nhau, hiểu và thương yêu nhau hơn.
Qua chuyến đi, vợ chồng được hâm nóng tình cảm, các bé được học hỏi những điều mới lạ để phát triển toàn diện. Tour mùa thu của Du Lịch Việt sẽ nối dài yêu thương của gia đình bạn trên mọi chuyến đi. Khi đăng ký tour, bạn sẽ được tặng nón bảo hiểm cực chất dành cho cả nhà vi vu ra phố.
Cùng con khám phá: tham gia thử thách trong chuyến đi, bé yêu sẽ được nhận quà bất ngờ từ Du Lịch Việt. Công ty này sẽ tổ chức các hoạt động bổ ích thu hút các bé tham gia trong suốt chuyến đi như nhớ tên các thành viên trong đoàn, học cách chào bằng tiếng địa phương, kể tên các điểm đến... Bé yêu sẽ nhận được các phần thưởng bất ngờ khi vượt qua thử thách.
Con đã lớn khôn: tặng tour khám phá hoặc học kỹ năng thoát hiểm khẩn cấp cho bé. Cuộc sống luôn có nhiều điều khiến bố mẹ phải lo lắng cho con cái. Trang bị cho các bé những kỹ năng cần thiết sẽ giúp trẻ tự tin trong mỗi bước đi của mình để bố mẹ an tâm hơn.
Mỗi hành trình sẽ thêm ý nghĩa khi du khách được trải nghiệm trong sự yêu thương ngập tràn cùng bè bạn, gia đình. Ảnh: Du Lịch Việt.
Tặng ngay ảnh kỷ yếu lưu niệm cho bất kỳ khách hàng tham gia tour của Du Lịch Việt. Mỗi khách sẽ được tặng ảnh kỷ yếu lồng trong khung xinh xắn để lưu giữ kỷ niệm về chuyến đi. Bức ảnh sẽ đánh dấu hành trình yêu thương của bạn cùng bạn bè, người thân trong những năm tháng ý nghĩa của cuộc đời.
Tour mùa thu giá tốt nhất cùng Du Lịch Việt:
- Chùm tour mùa lá đỏ: Đài Loan (4 ngày 4 đêm) 8,999 triệu đồng, Hàn Quốc (4 ngày 4 đêm) 12,999 triệu đồng, Trung Quốc (5 ngày 4 đêm) 13,999 triệu đồng.
- Mùa thu châu Á: Thái Lan (4 ngày 3 đêm) 6,199 triệu đồng, Singapore - Malaysia - Indonesia (6 ngày 5 đêm) 10,999 triệu đồng, Singapore - Dubai -  Abu Dhabi (6 ngày 5 đêm) 23,999 triệu đồng.
- Mùa thu Âu - Mỹ: Anh (6 ngày 5 đêm) 39,999 triệu đồng (giảm 6 triệu đồng), Đức - Pháp - Thụy Sỹ - Italy - Vatican (9 ngày 8 đêm) 49,999 triệu đồng (giảm 6 triệu đồng), Mỹ (7 ngày 6 đêm) 38,500 triệu đồng.
- Tour mùa thu trong nước: Đà Lạt (3 ngày 2 đêm) 2,099 triệu đồng, Vân Đồn - Quảng Ninh - Hạ Long - Ninh Bình (4 ngày 3 đêm) 7,599 triệu đồng.
Và những tour du lịch khác tại đây. 
Liên hệ: Công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt
- Trụ sở chính: 95B-97-99 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM
- Chi nhánh Hà Nội: 66 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Điện thoại: 028.7305.6789. Hotline: 1900 1177. Website: www.dulichviet.com.vn
Thư Kỳ	