TITLE: Công ty du lịch giảm giá hàng chục triệu đồng tour mùa thu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tour mùa thu, tour giảm giá, Hàn Quốc, thời sự, tour du lịch, khuyến mãi tour mùa thu, khuyến mãi mùa thu

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Theo các công ty du lịch, trước khi vào kỳ nghỉ đông cuối năm, thị trường sẽ có khoảng ba tháng sôi động vào mùa thu. Trong khi các tour mùa hè tập trung vào khách gia đình và điểm đến trong nước thì tour quốc tế như châu Âu, Hàn Quốc, Nhật Bản lại đắt khách vào mùa thu.
"Trong vài năm trở lại đây, nhu cầu xuất ngoại đón mùa thu của người Việt ngày càng tăng. Các công ty du lịch cũng liên tục giới thiệu nhiều hành trình mới bên cạnh ưu đãi về giá, quà tặng", đại diện một công ty du lịch ở TP HCM nói.
Tour quốc tế giảm giá hàng chục triệu đồng
Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan và điểm đến châu Âu vẫn được người Việt yêu thích vào mùa thu. Chương trình khuyến mãi của Saigontourist ưu đãi đến 20 triệu đồng cho khách đăng ký các tuyến đường xa như Canada 6 ngày, giá còn 49,9 triệu đồng; tour Nga - Cuba 11 ngày, giá còn 99,9 triệu đồng. Các tour Mỹ, Anh, Bắc Âu cũng giảm đến 15 triệu đồng một khách. Mức ưu đãi 10 triệu đồng áp dụng cho các tour đi Nga 12 ngày, giá còn 59,9 triệu đồng; Thuỵ Sĩ 6 ngày, giá còn 59,9 triệu đồng; Australia 6 ngày, giá từ 34, 9 triệu đồng.
Các tour mùa thu đi Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan và châu Âu được nhiều du khách lựa chọn. Ảnh: KR Travel.
TST Tourist cũng giảm giá 3 triệu đồng cho các tour châu Âu đi Nga, Thuỵ Sĩ - Áo, 8 ngày, giá còn 60,9 triệu đồng. Các tour châu Á đi Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản cũng được giảm từ 500.000 đến 800.000 đồng.
Ngoài những tour quen thuộc với người Việt, năm nay Vietravel Hà Nội mở bán nhiều tour mới đi châu Âu, châu Mỹ với mức giá ưu đãi lên tới 49% như tour: Mỹ (Las Vegas – Los Angeles) giá từ 33,9 triệu đồng; Nga (Moscow - St Petersburg) giá từ 45,9 triệu đồng; Pháp - Luxembourg - Bỉ - Hà Lan giá từ 43,9 triệu đồng. Các tour ngắm lá thu ở Bắc Kinh - Vạn Lý Trường Thành giá từ 9,9 triệu đồng; Phượng Hoàng cổ trấn – Trương Gia Giới giá từ 11,9 triệu đồng.
Tour trong nước mua một tặng một
Trong sự kiện mở bán tour mùa thu và kỷ niệm 44 năm thành lập công ty, Saigontourist giới thiệu loạt tour "siêu tiết kiệm". Những khách đăng ký sớm còn nhận được hàng loạt ưu đãi như "mua một tặng một" khi đặt tour Nha Trang 4 ngày, giá 5,1 triệu đồng (khởi hành ngày 22/8). Nhiều tour được giảm giá mạnh như Đắk Nông - Tà Đùng 2 ngày, giá còn 1,5 triệu đồng; tour Đà Lạt 3 ngày, giá từ 2,3 triệu đồng.
Những điểm ngắm lúa chín, hoa tam giác mạch là điểm nhấn của tour mùa thu trong nước. Ảnh: Khương Nha.
Vietravel cũng giới thiệu tour mùa thu giá rẻ đi miền Tây, tuyến Mỹ Tho - Thới Sơn - Bến Tre giá 299.000 đồng. Ngoài ra công ty còn đưa ra hàng loạt chương trình ưu đãi, giảm giá cho những khách hàng nhóm, khách hàng thân thiết hoặc mua tour qua ứng dụng di động. Tổng ưu đãi của công ty trong dịp này lên đến 5 tỷ đồng.
Những điểm đến hút khách vào mùa thu thường tập trung ở khu vực phía Bắc như: Hà Nội, Ninh Bình, Lào Cai, Hà Giang, Mộc Châu. Tour 5 ngày 4 đêm đi Sa Pa ngắm lúa chín, hay cung Đông Bắc (Hà Hàng - Cao Bằng - thác Bản Giốc - hồ Ba Bể) của Lữ hành Fiditour đang được giảm giá còn 7,9 triệu đồng.
Các công ty du lịch khuyên du khách nên mua tour của các hãng quen, uy tín. Trước khi quyết định mua tour, khách nên tham khảo kỹ lịch trình, tiêu chuẩn khách sạn, ăn uống. Với những tour đi xa, du khách cần chuẩn bị hồ sơ trước một tháng để xin visa và các giấy tờ cần thiết.
Khương Nha	