TITLE: Thành phố Paris 'nhái' giữa lòng Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Paris, du khách, du lịch, Trung Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khi Amusing Planet đặt hai bức ảnh tháp Eiffel cạnh nhau, nhiều người thoạt nhìn ngỡ rằng đó là mặt trước và sau của tháp. Tuy nhiên trên thực tế, hai tòa tháp này được đặt ở hai nơi khác nhau: Paris, Pháp và ngoại ô thành phố Hàng Châu, Trung Quốc. 
Bạn có biết tháp Eiffel nào nằm ở Paris, cái nào nằm ở Hàng Châu? Ảnh: Amusing Planet.
Việc các công trình nổi tiếng thế giới có nhiều bản sao đặt ở khắp nơi là điều phổ biến. Nhưng thường bản sao này chỉ là một biểu tượng đơn lẻ, còn ở Hàng Châu, họ đã xây dựng cả một khu đô thị giống hệt Paris - Tianducheng, với tổng kinh phí lên đến nửa tỷ USD.
Trải rộng trên diện tích 31 km2, khu đô thị này gồm những khu nhà sang trọng được mô phỏng theo lối kiến trúc của "thành phố ánh sáng" và khai trương vào năm 2007. Khi tới đây, du khách có thể nhìn thấy các tòa nhà, đài phun nước, cảnh quan và cả tháp Eiffel to bằng một phần ba kích thước so với bản gốc. Nhiều công trình được xây giống ở Paris đến mức một số du khách Pháp cũng khó phân biệt nếu đặt hai bức ảnh cạnh nhau.
Người dân cho biết, cuối tuần là dịp Tianducheng đón nhiều du khách nhất. Ảnh: Shutter Stock.
Tuy nhiên, Tianducheng chỉ giống Paris phần nào ở vẻ bề ngoài. Lối sống và văn hóa tại đây vẫn mang đậm truyền thống Trung Quốc. Người dân mặc quần áo, ăn uống giống phần còn lại của đất nước. Tại các nhà hàng, họ phục vụ các món ăn của Trung Quốc, thay vì đồ Âu.
Dù nhiều người Trung Quốc bị thu hút bởi lối kiến trúc châu Âu, người dân không mấy hứng thú với "hàng nhái" Tianducheng này. Nếu Paris thu hút hàng nghìn du khách mỗi ngày thì tại Tianducheng mọi thứ ngược lại. Đường phố thường vắng, chỉ lác đác vài người đi dạo. Tháp Eiffel ở đây chỉ thu hút người dân vào buổi tối, khi nó được thắp đèn. Họ tới đây để tập nhảy, thái cực quyền hay đi dạo. Hoạt động này trở nên đông hơn vào mỗi cuối tuần.
Vào những năm 2013-2014, khu đô thị này từng được báo chí nhắc đến nhiều lần, với tên gọi "thành phố ma". Tuy nhiên trong những năm gần đây, Tianducheng dần thu hút khách hơn. Đến năm 2017, có khoảng 30.000 người dân sinh sống tại đây và số lượng khách đổ về đây ngày một tăng. "Khi đến đây tham quan, tôi không có nhu cầu phải tới Paris nữa", một du khách nói.
Paris "xịn" ở Pháp. Ảnh: Shutter Stock.
Sự giống nhau giữa Tianducheng và Paris
Tại Việt Nam, du khách có thể sử dụng dịch vụ của khoảng 15 hãng hàng không để bay tới Trung Quốc. Thời gian bay từ Hà Nội đến Bắc Kinh khoảng 3-4 tiếng, giá vé một chiều từ 3,8 triệu đồng. Nhiều công ty lữ hành tại Việt Nam có bán tour Hàng Châu-Tô Châu. Một tour tham quan Trung Quốc 7-8 ngày có giá từ 20 triệu đồng. 
Anh Minh (Theo Amusing Planet)	