TITLE: 5 điểm ngắm mùa thu ấn tượng ở châu Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hallstatt, Áo, lá vàng, lá đỏ, mùa thu, châu âu, đông âu

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Bratislava, Slovakia
Nằm trải dài bên dòng sông Danube, thủ đô Bratislava mang vẻ đẹp yên bình, hội tụ nhiều công trình kiến trúc cổ. Nhìn từ dòng sông, bạn sẽ bị cuốn hút bởi vẻ uy nghi trầm mặc của tòa lâu đài Bratislava với 4 tháp sừng sững nằm trên một ngọn đồi cao. Dạo bước quanh khu phố cổ và quảng trường rộng lớn, hay chụp ảnh với những bức tượng đồng, đây là trải nghiệm được lòng nhiều du khách. Ảnh: Rastislav Sedlak SK.
Budapest, Hungary
Men theo dòng sông Danube, thủ đô Budapest vào mùa thu có khung cảnh nên thơ. Bạn có thể dạo chơi giữa con phố Vaci Utca có hàng cây phong rực rỡ sắc vàng, hay leo lên ngọn đồi Gellert để ngắm trọn vẻ đẹp của dãy núi Visegrád với rừng cây thay lá. Ngoài ra, bạn đừng quên thư giãn tại suối khoáng Szechenyi Baths. Ảnh: Botond Horvath.
Hồ Bled, Slovenia
Mùa thu mang đến cho hồ Bled một diện mạo mới. Nổi lên giữa hồ là một hòn đảo nhỏ hình thành từ thời kỷ băng hà, là nơi tọa lạc lâu đài Bled. Sáng sớm, bạn sẽ nhìn thấy những hàng phong thay lá đang ẩn hiện giữa áng mây bồng bềnh. Xa xa trong làn sương mờ ảo là dãy núi Alps hùng vĩ cùng cánh rừng sồi, cây dẻ đỏ, vàng rực đang soi mình dưới mặt hồ yên ả. Ảnh: Fesus Robert.
Hallstatt, Áo
Thị trấn Hallstatt của nước Áo được ví như khung cảnh trong những câu chuyện cổ tích. Chạy dọc theo dãy ngôi nhà cổ mang phong cách Holzhaus là những tán phong soi mình dưới mặt hồ yên ả. Buổi sáng là thời điểm lý tưởng để khám phá nơi này, khi những tia nắng xuyên qua kẽ lá, rót xuống thảm hoa sặc sỡ. Ảnh: Rastislav Sedlak SK.
Prague, Cộng hoà Czech
Prague trở nên lộng lẫy khi đất trời nhuộm màu lá vàng. Đây là thời điểm tốt để bạn đi dạo trên con phố cổ, hay các công viên trong trung tâm thành phố. Du khách đừng quên lên một ngọn đồi ngắm hoàng hôn buông xuống, để thu vào tầm mắt toàn cảnh tòa lâu đài, những mái nhà đỏ của Prague. Ảnh: DaLiu.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
