TITLE: Phong cảnh thiên nhiên đẹp như tranh ở Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Trung Quốc, Tân Cương, sông Li Giang, hồ Kanas

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Hồ Kanas Tân Cương
Khu bảo tồn thiên nhiên Kanas nằm ở quận Burqin, thành phố Altay, châu tự trị Tân Cương. Có chung biên giới với Nga, Mông Cổ và Kazakhstan, khu danh lam thắng cảnh sở hữu hệ sinh thái tự nhiên đẹp, với sông băng, hồ, rừng và đồng cỏ.
Hồ Kanas là một phần trong khu bảo tồn thiên nhiên. Nằm ở độ cao 1.375 m so với mực nước biển, hồ giống như một viên ngọc tỏa sáng trên bầu trời. Phụ thuộc vào điều kiện thời tiết, nước hồ có thể biến đổi thành màu xanh dương, xanh lá và trắng sữa. Ảnh: Farwest China.
Núi cầu vồng
Công viên địa chất quốc gia Zhangye, tỉnh Cam Túc, tây bắc Trung Quốc sở hữu một trong những cảnh quan tự nhiên đáng kinh ngạc nhất thế giới. Dãy núi cầu vồng này được tạo nên bởi hàng trăm lớp đá sa thạch và khoáng sản sau 24 triệu năm. Sau những dịch chuyển của mảng địa chất, vùng đất bị đứt gãy, sụt lún đã tạo thành cảnh quan rực rỡ ngày nay. Ảnh: Feana.
Vườn quốc gia Trương Gia Giới
Vườn quốc gia Trương Gia Giới là một phần của khu thắng cảnh Vũ Lăng Nguyên, tỉnh Hồ Nam. Hàng năm, nơi đây thu hút hàng triệu khách du lịch bởi vẻ đẹp của những cột đá khổng lồ, biển mây và dòng suối yên tĩnh. Công viên chia thành 4 khu vực chính: Suối vàng ở phía nam, Viên Gia Giới ở trung tâm, núi Tianzi phía bắc và Trương Gia Giới ở hướng tây. Tại đây, du khách có thể tham quan cổng trời tự nhiên Thiên Môn Sơn; hay núi Hallelujah, nơi từng là bối cảnh quay của bộ phim bom tấn Avatar. Ảnh: Xuehua.
Hoàng Sơn
Hoàng Sơn hay núi Vàng, tỉnh An Huy là một trong những điểm đến thu hút du khách nhất ở Trung Quốc. Nơi đây nổi tiếng với cảnh quan kỳ thú như biển mây, suối nước nóng, những hòn đá nhiều hình thù và cây thông chào khách.
Khung cảnh đỉnh núi trong mây là nguồn cảm hứng bất tận cho những bài thơ và tranh thủy mặc Trung Quốc. Thời điểm đẹp nhất để ngắm cảnh Hoàng Sơn là lúc bình minh và khi tuyết trắng bao phủ vào mùa đông. Ảnh: Viator.
Hẻm núi Hổ Khiêu Hiệp
Hổ Khiêu Hiệp hay Hổ nhảy là một trong những hẻm núi đẹp nhất ở Trung Quốc. Nằm trên đoạn sông Kim Sa chảy qua tỉnh Vân Nam, hẻm nằm uốn lượn giữa núi tuyết Ngọc Long và núi Haba. Để đi bộ dọc theo chiều dài của hẻm núi sẽ mất vài ngày, vì vậy du khách có thể lái xe tham quan khung cảnh nơi đây. Ảnh: Yunnan Exploration.
Ruộng bậc thang Long Thắng
Longji là một trong những ruộng bậc thang nổi tiếng nhất Trung Quốc, thuộc huyện Long Thắng, tỉnh Quảng Tây. Ruộng Longji mang 4 vẻ đẹp, tương ứng với 4 mùa xuân, hạ, thu, đông. Những tháng đầu năm, nơi đây được mệnh danh là "xương sống rồng" bởi những thửa đất xám xanh. Vào mùa hè, khi những cây mạ non vươn mình trong gió, Longji lại mang một màu xanh mướt, tốt tươi. Mùa thu là thời điểm đẹp nhất trong năm, khi những bông lúa ở Longji rợp vàng trên nương núi. Ảnh: Reddit.
Sông Li Giang, Quế Lâm
Sông Li Giang được ví như một “kiệt tác tự nhiên” của Quế Lâm, tỉnh Quảng Tây. Bắt nguồn từ núi Mao Nhi, dòng sông trải dài hơn 170 km qua Quế Lâm, Dương Châu tới cửa sông Gongchen. Dọc theo dòng sông là những núi đá vôi dựng đứng và ngôi làng truyền thống nép mình dưới chân đồi. Ảnh: Cbz Trip.
Lan Hương (Theo Culture Trip)
	
