TITLE: Một du khách Việt tử vong vì sóng cuốn khi tắm biển ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đuối nước, tắm biển, Nhật Bản

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khoảng 18h ngày 12/8, hai du khách Việt gặp nạn khi đang tắm trên bãi biển Takeigama, thành phố Kashima, thuộc tỉnh Ibaraki. Trong đó, một nữ sinh đại học 23 tuổi bị sóng cuốn trôi trước, một nam nhân viên văn phòng 25 tuổi không thể vào bờ khi bơi ra cứu bạn. Cả hai đều sống tại Tokyo và đang đi du lịch ở Kashima cùng 5 người bạn.
Sáng 13/8, cảnh sát, nhân viên cứu hỏa - cứu thương và lực lượng bảo vệ bờ biển phát hiện thi thể của nữ du khách trên. Các lực lượng tiếp tục tìm kiếm nam du khách đang mất tích.
Bờ biển nơi xảy ra tai nạn nằm gần một mũi đất nhân tạo. Khu vực này có lệnh cấm bơi lội do dễ xuất hiện dòng chảy xa bờ. Đài khí tượng khu vực Mito đã ra cảnh báo sóng lớn tại đây do ảnh hưởng của bão số 10 vào thời gian xảy ra sự cố.
Đây là 2 trong số 13 du khách tử vong trong dịp nghỉ lễ Mountain Day trên khắp Nhật Bản năm nay. Ngoài ra còn có 27 trường hợp bị thương khi tham gia các hoạt động giải trí. 
Bảo Ngọc (Theo NHK) 	