TITLE: 5 khu rừng lá vàng, đỏ nổi tiếng ở Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, cẩm nang du lịch, tư vấn, điểm đến, mùa thu, Trung Quốc

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Dọc theo Vạn Lý Trường Thành
Địa danh nổi tiếng hàng đầu Trung Quốc cách thành phố Bắc Kinh khoảng 1-1,5 giờ chạy xe. Vạn Lý Trường Thành là công trình dài hơn 20.000 km, được xây dựng trên những ngọn núi với hai bên là cây cối bao quanh. Ảnh: Flashpacking Travel Blog.
Trong mùa thu, đoạn trường thành Bát Đạt Lĩnh được coi là một trong những điểm tham quan đẹp nhất để ngắm lá vàng, đỏ. Khu rừng nơi dãy trường thành chạy qua có diện tích 56 ha và trồng hơn 50.000 cây phong. Những tán lá thay màu từ tháng 9 đến tháng 11 hàng năm, trong đó rực rỡ nhất vào giữa tháng 10. Ảnh: Beijing Private Tours.
Thung lũng ở Jiaohe
Trên vùng núi Trường Bạch của tỉnh Cát Lâm, đông bắc Trung Quốc, những chiếc lá đỏ sẽ lấp đầy thung lũng ở Jiaohe từ cuối tháng 9. Đây là điểm đến còn hoang sơ và ít được khách du lịch ghé tới vì đi lại khá khó khăn. Ảnh: Trip.
Trong mùa thu, các nhiếp ảnh gia thường đến đây để ghi lại hình ảnh những cây phong, bạch dương… chuyển màu lá từ đỏ hồng sang vàng. Tờ China Daily đánh giá sự pha trộn này làm cho thung lũng trông như “những con sóng khổng lồ lăn trên một vùng biển lớn đầy màu sắc khi gió thổi qua”. Ảnh: Trip.
Khu thắng cảnh Cửu Trại Câu
Khu bảo tồn thiên nhiên ở phía bắc tỉnh Tứ Xuyên nằm ở độ cao 3.000 m so với mực nước biển. Địa danh này được đánh giá là đẹp nhất trong mùa thu, đặc biệt từ cuối tháng 9 đến giữa tháng 10. Ảnh: WallpaperCave.
Cửu Trại Câu có nghĩa đen là “thung lũng của chín ngôi làng”. Khu vực này hình thành bởi ba thung lũng nối liền nhau, sở hữu 108 hồ trên cao nguyên cùng nhiều suối, thác, núi tuyết. Năm 1992, UNESCO đã công nhận Cửu Trại Câu là Di sản Thế giới. Địa danh này cách thành phố Thành Đô khoảng 450 km đường bộ. Ảnh: Wikipedia.
Hồ Kanas
Hồ Kanas nằm ở phía bắc quận Burqin, thuộc khu tự trị Tân Cương, ở độ cao 1.375 m so với mực nước biển. Vào tháng 9, những đỉnh núi phủ tuyết và rừng cây vân sam, bạch dương mọc quanh hồ bắt đầu chuyển màu lá sang vàng tươi, xanh đậm tạo nên vẻ đẹp siêu thực trong mắt du khách. Ảnh: Fodors.
Xung quanh hồ Kanas có một vài tuyến đường đi bộ. Điểm đến phổ biến nhất của khách tham quan là quảng trường Guangyu, nơi có tầm nhìn toàn cảnh hồ nước, đỉnh núi và những đồng cỏ. Ảnh: Mother Nature.
Núi Hoàng Sơn
Núi Hoàng Sơn hay Núi Vàng nằm ở tỉnh An Huy, miền đông Trung Quốc thuộc vùng khí hậu có bốn mùa rõ rệt, phù hợp để tham quan mọi mùa trong năm. Từ tháng 9 đến tháng 11, những khu rừng đầy màu sắc trải dài trên khắp các độ cao của ngọn núi. Núi Hoàng Sơn là một trong những địa điểm nổi tiếng nhất để ngắm lá mùa thu ở Trung Quốc. Ảnh: China Discovery.
Địa danh này thường xuyên được sử dụng làm bối cảnh cho những tác phẩm nghệ thuật, bao gồm cả những bức tranh cổ. Tháng 10 là lúc bức tranh thiên nhiên tại đây hiện lên rực rỡ nhất, nhưng cũng là mùa du lịch cao điểm khi người Trung Quốc nghỉ lễ Quốc khánh. Du khách nên tới đây vào cuối tháng 9, 10 để tránh tắc đường và tình trạng chen lấn, xô đẩy do quá đông. Nhiều người thường đặt mua các tour ba ngày từ Thượng Hải kết hợp tham quan núi Hoàng Sơn bởi hai điểm đến này nằm khá gần nhau. Ảnh: Hilton Chen.
Kiều Dương (Theo TripSavvy)
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
