TITLE: Những nơi lý tưởng để đưa bố mẹ già đi du lịch cùng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, vu lan, lễ vu lan, báo hiếu, mẹ, Mỹ, canada, Pháp, Italy

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Napa Valley, California, Mỹ
Khi đồng hành với những người lớn tuổi, đã về hưu, bạn nên lưu ý rằng việc đưa họ đến những khu vực chật hẹp, quá đông đúc trong một thời gian dài không phải là điều tốt. Do đó, một trong những gợi ý về điểm đến mà du khách nên đưa cha mẹ tới tham quan là Napa Valley (thung lũng Napa) ở California. Đến đây, bạn có thể dẫn họ tới một nhà máy sản xuất rượu vang gần nhất. Bố mẹ, con cái cùng nhau ngồi nhâm nhi những loại rượu ngon trong vùng.
Những ngọn đồi và cánh đồng ở Napa Valley là nơi tập trung gần 1.000 nhà máy rượu vang. Cả gia đình cũng có thể tham quan khu vực này bằng xe bus du lịch, xe lửa hoặc xe thuê tự lái. Ngoài thưởng thức rượu, mọi người nên ghé thăm những cửa hàng nhỏ, vườn cây và trang trại lâu đời.
Williamsburg, Virginia, Mỹ
Nhiều trẻ em có thể sẽ phản đối nếu bị bố mẹ đưa đến thị trấn cổ Williamsburg, nơi có nhiều bảo tàng lịch sử, tham quan. Nhưng với những người trưởng thành, đây là địa điểm phù hợp để bạn đưa bố mẹ tới. Thành phố gần bờ biển bang Virginia này được nhiều du khách nhận xét là "đáng từng phút khi ghé thăm".
Nơi đây luôn biết cách tạo nên sự ngạc nhiên cho du khách ở mọi lứa tuổi, thông qua việc tổ chức các hoạt động đa dạng. Những người yêu thích lịch sử có thể dừng chân ở đây vài ngày để tới các địa điểm tham quan, đi bộ chậm rãi dọc theo những con đường lát đá cuội và rợp bóng mát. Những người đam mê hoạt động ngoài trời sẽ chèo thuyền kayak, đi xe đạp...
Montreal, Canada
Nếu bố mẹ bạn muốn đi châu Âu, nhưng bạn lại thích Canada thì Montreal, thành phố lớn nhất tỉnh Quebéc sẽ là một gợi ý. Tới đây, bạn hãy dẫn họ đi dạo dọc những con đường lát đá cuội có thể bố mẹ bạn sẽ quên ngay rằng họ từng muốn tới Paris.
Các phương tiện giao thông công cộng ở thành phố tiện lợi, có nhiều chỗ để đỗ xe. Sau khi rời khỏi tàu điện ngầm, cả nhà đi bộ để tham quan thành phố - đây cũng là cách khám phá Montreal theo cách tốt nhất. Với những con phố san sát nhà hàng, quán bar, quán cà phê và phòng tranh, không khí Montreal mang hơi hướng của thế giới cổ xưa, phù hợp với những bậc phụ huynh lớn tuổi.
Một trong những điểm đến bạn có thể đưa bố mẹ đến là nhà thờ Đức Bà Montreal hay Mont Royal, nơi có thể nhìn toàn cảnh thành phố từ trên cao. Với những người già không đủ sức leo lên đến đỉnh Mont Royal, bạn có thể mua vé xe bus chở tới nơi.
Tulum, Mexico
Không phải ai cũng có cơ hội đi du lịch cùng bố mẹ. Vì vậy, bạn có thể cân nhắc và biến kỳ nghỉ cùng bố mẹ thành một chuyến đi đáng nhớ, bằng cách đến Tulum, Mexico. Đây là một thị trấn nhỏ, nằm bên bờ biển Caribbean và thuộc bán đảo Yucatán. Tulum được mệnh danh là thiên đường nhiệt đới, nơi có khí hậu ấm áp. Du khách tới nghỉ dưỡng có thể dành cả ngày để di chuyển từ bãi tắm đến hồ bơi, từ ghế tắm nắng sang quầy bar khách sạn.
Bạn cũng có thể đăng ký để bố mẹ tham gia vào một lớp học yoga trên bãi biển và thưởng thức ẩm thực địa phương tại các nhà hàng nổi tiếng.
Playa Herradura, Costa Rica
Trung Mỹ dường như không phải là lựa chọn phù hợp cho những người đi nghỉ mát cùng các thành viên lớn tuổi trong gia đình. Nhưng nếu bạn đang tìm kiếm một địa điểm độc đáo và khác lạ, Herradura sẽ giúp bạn nhận được nhiều lời khen từ gia đình.
Playa Herradura - một thị trấn ven biển ở phía Thái Bình Dương của Costa Rica - nổi tiếng với những bãi biển cát đen, nước màu ngọc lam và rừng mưa nhiệt đới tươi tốt. Tại đây, bạn có nhiều cơ hội để "chiêu đãi" bố mẹ bằng một bữa tiệc hải sản với đồ ăn phong phú, ly cocktail trái cây được phục vụ ngay bên hồ bơi. Bạn cũng có thể mua tour để đưa bố mẹ đi du ngoạn trên những chiếc thuyền đánh cá, các điểm lặn biển... Khi tới đây, bạn đừng quên mang theo máy ảnh để ghi lại những khoảnh khắc hạnh phúc của gia đình.
Tuscany, Italy
Vẻ đẹp duyên dáng của vùng Tuscany, Italy sẽ khiến bố mẹ bạn cảm thấy hài lòng khi đến đây. Ngoài sở hữu phong cảnh đẹp, Tuscany còn nổi tiếng với thức ăn ngon, rượu vang, phù hợp với mọi lứa tuổi. Vùng nông thôn này chỉ cách thành phố Florence một chuyến xe bus hoặc taxi ngắn. Do vậy, nó cũng là một lựa chọn cho những ai muốn tránh để bố mẹ phải di chuyển thời gian dài trên đường.
Bố mẹ bạn sẽ có trải nghiệm khó quên khi vừa dùng bữa sáng vừa nhìn ngay ra vườn nho hay những hàng cây bách thẳng tắp. Bạn có thể đưa cha mẹ tham quan các thị trấn có từ thời trung cổ, hoặc tới các nhà máy rượu vang... Nơi đây còn có quảng trường râm mát và các quán cà phê nhiều cây xanh  - điểm cộng cho những chuyến du lịch mùa hè nắng nóng trong tháng 8.
Provence, Pháp
Nếu bậc thân sinh của bạn là những người lãng mạn, Provence sẽ là nơi nên đến. Với những chùm ô liu sai lúc lỉu, cánh đồng hoa oải hương tím tới tận chân trời, khu vực nổi tiếng nằm ở phía nam nước Pháp này đủ sức khiến du khách quên đi tiếc nuối khi không được ghé thăm Paris. Bạn có thể mua tour cho bố mẹ tham quan hẻm núi đá vôi Gorges du Verdon, du lịch bằng thuyền qua những vùng nước trong xanh.
Ngoài ra, cả gia đình nên ghé thăm các tu viện thời trung cổ gần đó, hoặc nhâm nhi cốc cà phê, thưởng thức ẩm thực độc đáo ở nơi này.
Edinburgh, Scotland
Điểm đến nổi tiếng nhất ở thành phố là lâu đài cùng tên, nổi bật với những bức tường bằng đá hùng vĩ. Ngoài ra, cả nhà có thể tham quan các bảo tàng, di tích lịch sử và kiệt tác kiến trúc trong khu vực.
Edinburgh cũng có nhiều nhà máy chưng cất rượu và phố Victoria nổi tiếng với các cửa hàng mua sắm. Nếu muốn dành thời gian khám phá thành phố một mình, bạn có thể đưa bố mẹ đi uống trà, hay tới tham quan công viên nổi tiếng Meadows.
Jerusalem, Israel
Nếu các chuyến bay tới châu Âu, châu Mỹ... có thể quá dài và khó khăn cho các bậc phụ huynh lớn tuổi, Jerusalem với lịch sử cổ xưa và phong phú của nó sẽ làm điểm gợi ý. Thành phố linh thiêng với các tín đồ Kito, Do Thái và Hồi giáo này sẽ khiến nhiều bậc phụ huynh lớn tuổi mê mẩn. Họ có thể dành phần lớn thời gian để nghiên cứu về lịch sử, các địa điểm tham quan ở nơi đây.
Tuy nhiên, bạn cũng lưu ý để tránh cho bố mẹ phải đứng nhiều trong thời tiết nắng nóng ở Israel. Do đó, cả nhà nên tới nghỉ ngơi ở những địa điểm như nhà hàng trên sân thượng khách sạn, các quán cà phê yên tĩnh.
Nếu gia đình bạn thích mua sắm, Israel không thiếu các trung tâm lớn, bên cạnh các khu chợ địa phương. Nơi đây có điều hòa nhiệt độ, lúc nào cũng mát mẻ và bạn có thể sử dụng thẻ tín dụng thoải mái mà không cần mang theo quá nhiều tiền mặt.
Anh Minh (Theo Far and Wide)	
