TITLE: Nam tiếp viên hàng không được khen ngợi vì dỗ trẻ giúp khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tiếp viên, hàng không, dỗ dành trẻ em, Frontier Airlines

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
"Tiếp viên trên chuyến bay của Frontier Airlines từ thành phố Tyler đến Denver đã giúp một bà mẹ dỗ dành em bé đang gào khóc, quả là khoảnh khắc đắt giá! Đây là một câu chuyện tử tế chúng ta cần có hôm nay", Jamie Applegate Hunter, một hành khách trên chuyến bay, chia sẻ.
Bài đăng của Jamie thu hút gần 5.000 lượt thích, 1.300 lượt chia sẻ và hàng trăm bình luận. Người dùng mạng xã hội cho rằng thế giới cần nhiều tiếp viên hàng không như chàng trai trên. Thậm chí, không ít người tò mò tiếp viên điển trai này còn độc thân hay không.
Thấy hình ảnh của mình đăng trên mạng, Joel O Paris Castro, tiếp viên hàng không của Frontier Airlines, đã chia sẻ lại kèm lời mô tả: Đó là một trong những kỷ niệm đáng yêu trên chuyến bay từ đầu tháng 8.
"Những ngày như vậy khiến tiếp viên hàng không trở thành một công việc đáng quý nhất trên đời. Cô bé rất kháu khỉnh, cháu chỉ muốn khám phá máy bay thôi mà!", Joel cho hay. Ảnh: Jamie Applegate Hunter.
Anh tiết lộ mình luôn cố gắng để mọi hành khách đều cảm thấy an toàn và vui vẻ. "Em bé có vẻ hào hứng khám phá xung quanh trong khi mẹ của bé khá mệt mỏi và cần nghỉ ngơi một chút. Vì vậy tôi đón cháu từ tay mẹ và dỗ dành. Tôi nghĩ luôn cần nhiều người chung tay để nuôi nấng bọn trẻ. Tôi cá là mẹ mình đã có thể nghỉ ngơi đôi chút khi tôi trưởng thành", Joel nói. Anh bật mí mình còn độc thân.                     
Đại diện hãng hàng không Mỹ khen ngợi Joel vì hành động quan tâm của anh dành cho hành khách, và khẳng định đội ngũ nhân viên luôn nỗ lực để ai cũng có trải nghiệm bay đáng nhớ.
An An (Theo USA Today)	