TITLE: Thuỵ Sĩ như miền cổ tích khi bước vào thu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mùa thu ở thuỵ sỹ, du lịch thuỵ sỹ, châu âu, du khách, tour mùa thu

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Thành phố Lucerne
Là một trong những thành phố lâu đời nhất của Thụy Sĩ, Lucerne thu hút du khách bởi vẻ đẹp cổ kính cùng nền văn hóa đặc sắc. Mùa thu đến, Lucerne càng trở nên lãng mạn với những hàng cây lá vàng chạy dọc các khu phố cổ. Hãy tự thưởng cho mình những giây phút thư giãn khi dạo quanh cây cầu Chapel và ngắm nhìn dòng sông Reuss thơ mộng. Ảnh: MarinaD_37.
Thành phố Zurich
Zurich được biết đến là thành phố lớn nhất ở Thuỵ Sĩ. Khi đến đây vào mùa thu, du khách sẽ được dịp đi dạo dưới những tán lá vàng trải dài ở các con đường trung tâm. Nắng thu như rót mật trải khắp lối đi, bao trùm lấy những họa tiết sặc sỡ của nhà thờ Fraumünster. Đừng quên chiêm ngưỡng hồ Zurich, một trong những điểm check-in không thể bỏ qua khi đến Thuỵ Sĩ. Ảnh: MarinaD_37.
Thủ đô Bern
Nằm trên vùng đất sông Aare chảy qua, Bern có những con ngõ rải sỏi nối các ngôi nhà mái vòm. Xung quanh thành phố là đồi núi và những bờ sông dốc đứng với nhiều cây cối. Bạn sẽ còn phải lòng bởi quang cảnh của những công trình trong phố cổ và dãy Alps hùng vĩ ở cuối chân trời. Đến thủ đô của Thuỵ Sĩ, bạn nên ghé thăm tòa nhà Quốc hội hay tháp đồng hồ Zytglogge được nhuộm vàng dưới nắng thu. Ảnh: MarinaD_37.
Lâu đài Chillon
Trong các câu chuyện cổ tích, hình ảnh lâu đài thường gắn liền với chuyện tình yêu lãng mạn của hoàng tử và công chúa. Chillon - lâu đài đẹp nhất Thụy Sĩ cũng là một nơi như vậy. Nằm bên hồ Léman thuộc thành phố Montreux, Chillon đã hơn 850 tuổi, được biết đến với hàng trăm câu chuyện bí ẩn. Mỗi năm, Chillon thu hút đến hơn 350.000 du khách từ khắp nơi trên thế giới. Công trình kiến trúc này cũng chính là nguồn cảm hứng để hãng Walt Disney dựng lên tòa lâu đài trong bộ phim hoạt hình “Nàng tiên cá”. Ảnh: Ordinary On.
Chuyến tàu Golden Pass
Ngắm cảnh mùa thu trên chuyến tàu Golden Pass sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm mới lạ. Với thiết kế cửa kính lớn hai bên cùng hệ thống đường ray độc đáo, chuyến tàu sẽ đưa du khách đi qua nhiều nơi, từ thung lũng đến núi cao. Bạn sẽ có dịp ngắm cảnh làng quê thanh bình nằm giữa núi đồi trùng điệp, hay cánh rừng lá phong trải dài ngút ngàn. In lên nền trời xanh biếc, gợn mây trắng là bóng dáng của dãy Alps hùng vĩ với lớp băng trắng bao phủ đỉnh đầu. Tất cả như điểm tô những gam màu tươi sáng cho bức tranh mùa thu Thuỵ Sĩ. Ảnh: Meiqianbao.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
