TITLE: 5 quán chay cho ngày rằm tháng bảy ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán chay ngon ở sài gòn, rằm tháng bảy, lễ vu lan, ẩm thực chay, du lịch sài gòn, ẩm thực Sài Gòn

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Hum Vegetarian
Hum Vegetarian Nhà hàng được trang trí đậm chất làng quê Việt Nam, đem lại cho thực khách cảm giác gần gũi và thoải mái khi dùng bữa. Dù nằm trên đường đông đúc, không gian nhà hàng vẫn yên tĩnh. Ảnh: Hum Vegetarian.
Các món chay ở đây đa phần chế biến từ đậu, hạt, các loại rau củ, hoa quả tươi, trang trí công phu. Nhà hàng được trang trí đậm chất làng quê Việt Nam, đem lại cho thực khách cảm giác gần gũi và thoải mái khi dùng bữa. Dù nằm trên đường đông đúc, không gian nhà hàng vẫn yên tĩnh. Giá các món ăn tại đây dao động từ 100.000 đến 300.000 đồng. 
Địa chỉ: đường Võ Văn Tần (quận 3), Thảo Điền (quận 2), Thi Sách (quận 1). Ảnh: Hum Vegetarian.
Hoa Đăng
Nhà hàng nằm ở trung tâm thành phố, có không gian rộng rãi, trang trí theo phong cách sang trọng và hiện đại. Đây là địa điểm thích hợp cho các nhóm thực khách là bạn bè hoặc gia đình. Thực đơn chay của địa chỉ này khá đa dạng, ghi điểm bởi sự sáng tạo. Nổi bật là các món như cơm chiên, bún "chả giò", bánh bao, "vịt quay Bắc Kinh", mì xào... Giá mỗi món ăn dao động từ 60.000 đến vài trăm nghìn đồng.
Địa chỉ: đường Huỳnh Khương Ninh, quận 1. Ảnh: Loving Hut Hoa Đăng.
Hoa Ưu Đàm
Nằm sâu trong một con hẻm nhỏ, xa trung tâm, địa chỉ chay này thích hợp cho những ai muốn có một bữa ăn nhẹ nhàng và đơn giản. Quán phục vụ nhiều món ăn quen thuộc nhưng thuần chay như hủ tiếu, cơm tấm, bún "chả giò"... Buổi sáng, quán phục vụ điểm tâm. Vào buổi chiều, quán mở cửa từ 16h đến 20h. Thực đơn khiến nhiều thực khách bất ngờ khi có gần 50 món ăn chay khác nhau, được chế biến bằng công thức nấu nướng riêng. Nổi bật là món lẩu tiềm và lẩu nấm với giá 180.000 - 200.000 đồng.
Địa chỉ: đường Cô Giang, phường 2, quận Phú Nhuận. Ảnh: Di Vỹ.
 
 
Quán cơm tấm chay ở Sài Gòn
Địa chỉ này còn nổi tiếng với món cơm tấm, chỉ bán trong buổi sáng. Video: Di Vỹ.
Sen
Ngoài phục vụ bữa ăn chay theo kiểu gia đình với món khai vị, súp đến tráng miệng, thực đơn của địa chỉ này còn có các món ăn riêng như hủ tiếu Nam Vang, bún riêu, mì Quảng, mì "vịt tiềm", phở... Đây là một trong những địa chỉ ẩm thực chay nằm ở trung tâm thành phố được đông thực khách yêu thích, nhờ sự đa dạng trong thực đơn kèm chất lượng của món ăn. Không gian của nhà hàng cũng được thiết kế theo tông nâu trầm. Ngoài lẩu có giá từ 245.000 đồng một suất, các món còn lại đều có giá chưa đến 100.000 đồng. 
Địa chỉ: đường Nguyễn Thái Học, quận 1. Ảnh: Nhà Hàng Chay Sen.
Ba Lá
Sức hút của địa chỉ này là các món ăn được làm thuần chay, từ các nguyên liệu sạch trong tự nhiên. Không gian thưởng thức rộng rãi và thoáng đãng, có thiết kế thanh tao. Đến đây, thực khách đừng bỏ qua các món nấm kim châm chiên giòn, "chả giò" Ba Lá, cơm lá sen hay lẩu tiêu xanh. Các món ăn khi dọn ra luôn được bài trí đẹp mắt và hấp dẫn, có giá trung bình 100.000 đồng mỗi món. Điểm cộng của nơi này còn ở việc quán sử dụng ống hút tre, nhằm giảm tác động xấu đến môi trường. 
Địa chỉ: Cao Bá Nhạ, quận 1. Ảnh: 3La Chay.
	