TITLE: Hành khách bất ngờ vì chỉ có một mình trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, tiếp viên, hàng không, phi công, Mỹ

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Trên chuyến bay của hãng Delta Airlines từ New York tới Salt Lake City, Mỹ đầu tháng 8, Vincent Peone, 35 tuổi, phát hiện mình là hành khách duy nhất. Anh đi qua cổng soát vé dễ dàng và không phải chờ đợi lâu như mọi lần.
 
 
Hành khách bất ngờ khi phát hiện chỉ có một mình trên máy bay
Vincent đã quay lại video kỷ niệm về chuyến bay ngày hôm đó. Video: Twitter.
Vincent thấy các nhân viên mang một số bao cát để vào khoang đựng hành lý, nhằm "tăng thêm trọng lượng" cho chiếc máy bay trống. Sau khi yên vị trên ghế, anh được tiếp viên gửi lời chào qua loa: "Chào buổi tối. Chúng tôi mong muốn được phục vụ bạn. Nếu cần bất kỳ sự trợ giúp nào, xin hãy liên hệ". Vincent thậm chí còn được gặp các phi công, bắt tay họ và nói lời cảm ơn.
Nam hành khách cho biết anh thấy may mắn và thú vị vì được trải nghiệm cảm giác ngồi "máy bay riêng". Anh đã quay video, chụp ảnh và đăng lên trang cá nhân vào ngày 12/8. Phi hành đoàn thoải mái và vui vẻ khi xuất hiện cùng anh trên video. Câu chuyện của Vincent nhận được hơn 13.000 bình luận và gần 80.000 lượt thích.
Nhiều người cho biết họ hy vọng sẽ có được trải nghiệm thú vị như Vincent và gọi đây là một "kỳ tích". 
Anh Minh (Theo Sun)	