TITLE: Sân bay Hong Kong có an toàn với du khách sau biểu tình không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sân bay quốc tế hong kong

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Sau tin tức về sân bay quốc tế Hong Kong những ngày qua, tôi có chút bất an khi định mua tour đi chơi Hong Kong vào dịp 2/9 sắp tới.
Hoạt động của sân bay bị gián đoạn nhiều lần từ hôm 12/8 khi có người biểu tình tràn vào, dựng chướng ngại vật ở một số lối đi. Hàng trăm chuyến bay bị hủy khiến nhiều hành khác mắc kẹt. Liệu tình trạng này có ảnh hưởng gì đến du khách khi đi du lịch đến đây hay không?
Minh Mẫn
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	