TITLE: Thái Lan thu nhỏ trong công viên ngay gần Bangkok - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch Bangkok, du lịch Thái Lan, công viên Muang Boran

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Nằm cách Bangkok gần 30 km về phía nam, Ancient Siam (hay Muang Boran) được mệnh danh là bảo tàng ngoài trời lớn nhất thế giới. Với diện tích 320 ha, Muang Boran như một Thái Lan thu nhỏ với các bản sao của 116 công trình kiến trúc và tượng đài nổi tiếng của xứ sở chùa vàng.
Ancient Siam mô phỏng một cách chính xác những địa danh lịch sử văn hóa nổi tiếng nhất của Thái Lan từ lúc sơ khai đến nay. Ảnh: Hotel Thailand.
Công viên là đứa con tinh thần của triệu phú Lek Viriyaphant vào đầu những năm 1960. Đầu tiên doanh nhân này dự định xây dựng một sân golf với bản sao thu nhỏ của các tòa kiến trúc cổ tại Thái Lan. Kế hoạch thay đổi khi ông Lek nghiên cứu nhiều hơn và thấy những tòa nhà lịch sử của Thái Lan bị lãng quên ra sao.
Thay vì một sân golf, Lek quyết định xây một công viên, nơi trở thành không gian giáo dục bảo tồn văn hóa Thái Lan và các kỹ thuật xây dựng lịch sử. Ngày nay, Ancient Siam là nơi một nhóm nghệ nhân địa phương làm việc cùng với các chuyên gia từ Bảo tàng Quốc gia Thái Lan, để giúp bảo tồn di sản văn hóa của xứ chùa vàng.
Công trình mô phỏng cung điện Sanphet Prasat - cung điện chính trong thời kỳ đầu Ayutthaya. Ảnh: Muang Boran.
Quần thể Muang Boran được chia thành 4 khu: phía nam, trung tâm, phía bắc và đông bắc. Khu phía bắc lưu giữ những tuyệt tác của thời đại Sukhothai như Noen Prasat, bức tường lớn của chùa Wat Maha That, Ho Kham, chùa Wat Chong Kham... Tàn tích của đế chế Khmer được mô phỏng ở khu tham quan phía đông bắc. Tới khu vực trung tâm, bạn sẽ tìm thấy những tòa nhà từ thời Rattanakosin, như Cung điện Dusit Maha Prasat (mô phỏng theo Cung điện Hoàng gia ở Bangkok). Phía bắc có chùa Wat Phra Sri Sanphet từ Ayutthaya, ngôi đền Prang Sam Yod từ Lop Buri và nhiều công trình kiến trúc khác của các thời đại khác nhau.
Muang Boran cũng là một nơi check-in hấp dẫn với các bạn trẻ với nhiều góc sống ảo như nơi dạo thuyền rồng của nhà vua, khu nhà sàn, khu chùa Càng tái hiện cuộc sống Đức Phật. Một điểm tham quan thú vị là khu làng chợ nổi trên sông với nhiều thuyền và hàng quán buôn bán tấp nập.
Giá vé vào cổng của Muang Boran là 700 baht (gần 530.000 đồng ) cho người lớn và 350 baht với trẻ em 6-14 tuổi (hơn 250.000 đồng). Ảnh: Jembatan Simpati.
Công viên Muang Boran rộng lớn vì vậy để di chuyển khám phá hết, bạn có thể chọn xe điện với giá 400 baht (300.000 đồng) mỗi xe có tài xế, theo các khung giờ 10h - 12h, 13h - 15h, 15h - 17h và 17h - 19h.
Để đi từ Bangkok đến Muang Boran khá đơn giản. Du khách có thể đi taxi với giá 800 tới 1.000 baht (600.000 đến 750.000 đồng) cho một cuốc xe khứ hồi. Tàu cao tốc BTS cũng là một phương tiện lý tưởng, xuất phát từ ga Siam tại Bangkok tới ga Kheha với giá 8 baht (gần 6.000 đồng), trong 45 phút.
Theo Du lịch Tugo
Tour Thái Lan 4 ngày 3 đêm tuyến Hua Hin – Muang Boran sẽ đưa du khách khám phá các địa danh nổi tiếng của Hua Hin như công viên Santorini, trang trại Swiss Sheep Farm và bảo tàng mở Muang Borang. Giá tour từ 7,39 triệu đồng, bao gồm vé may bay khứ hồi của Vietnam Airlines, khách sạn tiêu chuẩn từ 4 tới 5 sao, phí tham quan, ăn uống và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa 200 triệu đồng và 8 triệu đồng với hành lý.
	