TITLE: Khách thương gia kiện hãng bay vì chó cưng bị nhốt trong toilet - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, tiếp viên, hàng không, thương gia, thú cưng, chó

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Avigail Diverol, một hành khách mới đây nộp đơn kiện hãng hàng không American Airlines vì sự cố cô gặp phải. Ngày 17/4, Avigail mua ba vé máy bay hạng thương gia của hãng này để di chuyển từ Miami, bang Florida tới Los Angeles, bang California (Mỹ) cùng chồng và ông nội, 87 tuổi.
Simba, con chó mà Avigail mang theo lên máy bay bị tiếp viên nhốt trong toilet. Ảnh: Sun.
Trước ngày khởi hành, Avigail gọi điện cho hãng bay để chắc chắn rằng chó cưng Simba của mình được phép lên máy bay và ngồi chung ghế với chủ ở khoang thương gia. Hãng hàng không đồng ý bởi Simba thuộc nhóm "động vật hỗ trợ cảm xúc".
Theo Avigail, khi Simba lên máy bay, một nhân viên phi hành đoàn đã hét lên với cô. Người này nói con vật không được phép vào cabin máy bay nên đã nhốt nó trong nhà vệ sinh suốt hành trình. Một tiếp viên đã chuyển cô xuống khoang phổ thông, dù đã mua vé hạng thương gia. Khi Avigail giải thích rằng cô bị chứng rối loạn lo âu, lo lắng khi bay và cần Simba, phi hành đoàn cho biết họ "không quan tâm".
Sau khi hạ cánh, nữ hành khách đã báo cảnh sát. Trong đơn kiện, nữ hành khách yêu cầu bồi thường 75.000 USD cho những tổn thất về tinh thần mà gia đình cô phải chịu đựng. 
Đại diện hãng bay cho biết các phi hành đoàn được đào tạo chuyên nghiệp để có thể mang lại sự an toàn và thoải mái tối đa cho hành khách. Về việc nhốt Simba, hãng cho biết trong trường hợp này, con vật đi du lịch cùng chủ giống thú cưng hơn là một động vật hỗ trợ cảm xúc. "Theo quy định của Cục hàng không Liên bang Mỹ, thú cưng sẽ phải nằm trong cũi nhỏ đặt vừa khoảng trống phía trước ghế ngồi của hành khách. Tuy nhiên, chiếc cũi đặt Simba lại quá khổ. Do đó, phi hành đoàn đã cố gắng xử lý tình huống theo quy định của Cục", phát ngôn viên hãng nói.
Ngoài ra, chuyến bay của Avigail hôm đó sử dụng máy bay Boeing 777. Đây là chiếc máy bay không cho phép thú cưng được ngồi trong khoang thương gia. "Đội ngũ của chúng tôi tại sân bay Miami đã đề nghị hành khách bay chuyến sau nhưng họ từ chối và đòi được mang thú cưng lên cabin".
Anh Minh (Theo Sun)	