TITLE: Những món ăn không thể bỏ lỡ khi đến Canada - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Canada, lá phong, siro

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Poutine
Người dân thường ăn món này trong bữa tối, gồm khoai tây chiên ăn kèm pho mát, sữa, nước sốt thịt. Bạn có thể bắt gặp món ăn này ở mọi nơi tại Canada. Giá một suất vào khoảng 4,2 USD. Ảnh: Hostel world.
Tôm hùm
Canada là một đất nước rộng lớn với bờ biển dài. Do vậy khi tới đây, du khách có thể thưởng thức nhiều loại hải sản tươi ngon như tôm hùm bờ Đông, cá hồi Đại Tây Dương và Thái Bình Dương, cá hồi hun khói... Một trong những món ăn phổ biến tại đất nước này là càng tôm hùm ăn kèm bánh mì, khoai tây chiên. Nếu vào các nhà hàng, bạn có thể thưởng thức món tôm hùm hấp bơ hoặc rượu vang. Ảnh: Hostel world.
Súp đậu khô
Súp đậu khô có nguồn gốc từ Pháp, nhưng được nhiều người Canada yêu thích vì độ béo của đậu khô và thịt muối, thích hợp với thời tiết lạnh ở Canada. Món ăn này gồm thịt ướp muối, hạt đậu khô và các loại rau củ theo mùa, hầm nhừ cho tới khi nước đặc quánh. Bạn có thể ăn kèm với bánh mì nướng. Ảnh: Hostel world.
Nanaimo bar
Món bánh tráng miệng này được đặt tên theo thành phố Nanaimo của tỉnh British Columbia. Nguyên liệu để làm bánh gồm sữa, trứng, chocolate mỏng. Nanaimo bar là một trong những món tráng miệng phổ biến, được người dân Canada yêu thích nhất. Ảnh: Hostel world.
Siro phong
Ngắm lá phong vốn là một hoạt động không thể bỏ qua khi đến Canada, nhưng mang về một chai siro phong để làm quà tặng sẽ là một điều thú vị hơn nữa. Mùa xuân là thời điểm mà người dân tại Canada bắt đầu chế biến loại siro này. Nó có vị ngọt, thanh mát. Ảnh: BBC.
Tour liên tuyến Canada – Mỹ sẽ đưa bạn khám phá những địa điểm du lịch nổi tiếng của Canada và Mỹ như thành phố Quebec, Ottawa và thác nước Niagra. Giá tour 9 ngày 8 đêm từ 75,9 triệu đồng, bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, xe du lịch, ăn uống và vé tham quan các địa điểm và bảo hiểm du lịch.
Theo Du lịch Tugo	