TITLE: Khách Mỹ nổi tiếng khi chơi oẳn tù tì với người lạ tại sân bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, hãng hàng không, chuyến bay

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
 
 
Khách Mỹ nổi tiếng nhờ chơi oẳn tù tì với người lạ tại sân bay
Đoạn video 7 giây thu hút 2 triệu lượt chia sẻ và hàng trăm nghìn bình luận. Video: @bricheeseyy/Twitter.
Brianna Kolbe, hành khách trên chuyến bay của Spirit Airlines, chia sẻ video kèm lời bình luận: "Theo đúng nghĩa đen, bạn trai tôi chẳng gặp vấn đề gì khi kết bạn với bất kỳ ai".
Cô cùng anh bạn trai Robert Meadows khởi hành từ một sân bay tại thành phố Atlantic (New Jersey, Mỹ) vào ngày 11/8. Robert bị cuốn vào trò oẳn tù tì khi thấy một nhân viên mặt đất đang chơi trò này với hành khách khác.
Thậm chí, cặp đôi này còn lần ra danh tính của nhân viên sân bay này là Allain Bantaya, và hai người đã hẹn giao đấu trong lần bay tiếp theo. Để thua hai lượt, Robert kêu gọi hãng bay hãy biến trận lượt về thành sự thật để anh "phục thù". 
Bảo Ngọc (Theo USA Today)	