TITLE: Tour đi Thái Lan xem vòng loại World Cup đắt khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Worlc Cup 2022, Việt Nam - Thái Lan, vòng loại World Cup, tou Thái Lan xem bóng đá

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á giữa Việt Nam và Thái Lan sẽ diễn ra vào 5/9 tại sân vận động thuộc tỉnh Pathum Thani, cách thủ đô Bangkok khoảng 40 km.
"Do sức hút của đội tuyển Việt Nam và tính hấp dẫn của trận đấu, tour du lịch Thái Lan tiếp lửa cho đội nhà tại Vòng loại World Cup lượt đi nhận được sự quan tâm lớn từ người hâm mộ. Hiện có 150 khách đăng ký tour", đại diện Lữ hành Saigontourist cho biết.
Các trận đối đầu giữa đội tuyển bóng đá Thái Lan và Việt Nam luôn nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Ảnh: Đức Đồng.
Du khách tại TP HCM có thể chọn tour Bangkok 2 ngày, giá 7,5 triệu đồng, khởi hành ngày 5/9 hoặc tour Bangkok - Pattaya 5 ngày, giá 8,9 triệu đồng, khởi hành ngày 4/9. Từ Hà Nội, du khách có thể chọn tour Bangkok - Pattaya 5 ngày, giá từ 6,9 triệu đồng, khởi hành ngày 4/9.
Đại diện Vietravel cho biết, công ty dự kiến phục vụ hơn 300 khách đến Thái Lan cổ vũ đội tuyển Việt Nam. Du khách có thể mua tour khởi hành từ: Hà Nội, TP HCM, Đà Lạt hoặc Cần Thơ. Giá tour dao động trong khoảng 7,3 - 8,2 triệu đồng, tuỳ lịch trình. "Công ty bắt đầu bán tour từ cuối tháng 7, đến nay đã có hơn 60% chỗ được đặt. Do không phải xin visa, chi phí rẻ nên các tour đi Thái xem bóng đá thường nhận được nhiều sự quan tâm của du khách", đại diện Vietravel nói.
Giá tour xuất phát từ Nha Trang của New Life Travel có giá khoảng 8,9 triệu đồng cho lịch trình 3 ngày 2 đêm. Đây là các tour trọn gói, đã bao gồm vé vào sân và kết hợp tham quan các điểm du lịch nổi tiếng của Thái Lan như Bangkok, Pattaya.
Theo các công ty du lịch, phần khó nhất trong việc chuẩn bị tour xem vòng loại World Cup là mua vé vào sân. Đội khách chỉ được sắp xếp khoảng 2.000 - 3.000 vé trong khi nhu cầu lớn hơn nhiều. Tờ Siam Sports của Thái Lan cho biết, trong đợt bán vé thứ hai của trận Thái Lan - Việt Nam trên trên trang web trực tuyến Thai Ticket Major vào ngày 11/8 đã bán sạch hơn 9.600 vé trong 15 phút. Vé cho các cổ động viên Việt Nam sẽ được mở bán vào 19/8, thông qua 13 chi nhánh của Thái Lan. Cổ động viên Việt Nam muốn mua vé phải mang theo hộ chiếu. Giá vé của đội khách khoảng 650 baht (khoảng 490.000 đồng) một chiếc.
Khương Nha	