TITLE: Bánh mì quan tài và những món ăn đường phố ở Đài Loan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, ẩm thực đường phố, Đài Loan

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Món đường phố là nét đặc trưng của ẩm thực tại châu Á, trong đó có Đài Loan. Tới đây, du khách có thể thử những món nổi tiếng sau:
Trứng sắt
Là đặc sản của khu phố Đạm Thủy, món trứng sắt có màu nâu đen bên ngoài gần giống với trứng bắc thảo. Món này làm từ trứng gà, trứng bồ câu hay trứng cút nhưng được hầm với nước tương, xì dầu cùng một số loại gia vị khác nhau trong 3 tiếng sau đó sấy khô. Cứ như thế, quy trình hầm và sấy trứng diễn ra liên tục trong suốt một tuần, đến khi trứng săn lại và chuyển sang màu nâu đậm hoặc màu đen. Món trứng này thu hút thực khách ở mùi vị bùi, thơm và vỏ trứng giòn, dai.
Trứng sắt được làm từ trứng gà hoặc trứng bồ câu. Ảnh: ODT.
Canh cá viên cửu phần
Cửu Phần là điểm du lịch nằm ở phía đông bắc Đài Loan. Món canh này thu hút thực khách bởi hương vị đậm đà của nước dùng. Một phần canh cá viên còn có cả khoai môn viên, nấm nướng. Ngoài ra, thực khách có thể chọn nước dùng cà ri thay vì nước dùng truyền thống. 
Mì Danzi
Mì Danzi vốn là một món mì nổi tiếng, có lịch sử lâu đời, do một người bán hàng rong sáng tạo. Món sử dụng mì tươi, thường được ăn kèm với thịt heo băm và tôm. Điểm đặc biệt của món này nằm ở phần nước dùng sánh vàng, ngọt và béo. Ngoài ra, để không bị ngán người dùng có thể ăn kèm món mì này với rau thơm.
Món mì Danzi cũng góp phần làm nên ẩm thực Đài Loan. Ảnh: East West Bank.
Bánh bao tiêu đen
Du khách có thể tìm được món bánh đơn giản này ở bất kỳ đâu, phổ biến nhất là tại khu vực chợ đêm Raohe. Khác với các loại bánh tiêu vốn không có nhân bên trong, phần ruột của bánh tiêu đen Đài Loan chứa nhân thịt được ướp đậm đà. Mùi cay nồng của hạt tiêu đen làm món bánh càng thêm hấp dẫn.
Bánh mì quan tài
Món ăn này có hình dáng giống chiếc quan tài với một lớp bánh mì dày 5 cm được khoét rỗng ở giữa, nắp đậy phía trên. Món ăn ra đời vào năm 1940 do đầu bếp Hsu sáng tạo, ban đầu có tên là "shakaliba" nghĩa là trung tâm giải trí. Tuy nhiên bánh có hình dạng khá giống chiếc quan tài nên về sau nó bị đổi tên thành "gua cai ban" nghĩa là bánh mì quan tài.
Vỏ bánh mì được làm rỗng và chiên giòn, bên trong chứa các loại nhân mặn. Ảnh: Globe Strotter.
Phần nhân bánh được làm khá cầu kỳ với hỗn hợp khoai tây, cà rốt thái hạt lựu, đậu xanh, gan lợn, thịt, tôm và một số loại rau.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng
Theo Du lịch Tugo	