TITLE: Những điều thú vị về Đan Mạch - nơi xe đạp nhiều hơn ôtô - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đan Mạch, Châu Âu, du lịch châu Âu, quốc gia hạnh phúc nhất thế giới

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đan Mạch là quốc gia hạnh phúc thứ 2 trên thế giới
Theo Báo cáo Hạnh phúc thế giới năm 2019 của Liên Hợp Quốc, Đan Mạch là quốc gia hạnh phúc thứ 2 trên thế giới, chỉ sau Phần Lan. Tuy nhiên, Đan Mạch đã từng dẫn đầu bảng xếp hạng này ở năm 2013 và 2016. Một trong những lý do Đan Mạch luôn nằm trong top các quốc gia hạnh phúc là hệ thống an sinh xã hội phát triển, giúp xóa bỏ sự bất bình đẳng. Ảnh: Pinterest.
Hệ thống chăm sóc sức khỏe và giáo dục miễn phí
Y tế và giáo dục ở Đan Mạch được chi trả bằng thuế, vì vậy tất cả người dân từ giàu đến nghèo đều có những quyền lợi như nhau. Theo Huffpost, mức thuế ở Đan Mạch cao, tuy nhiên họ lại được hưởng những chính sách an sinh xã hội tốt. Đặc biệt, người dân có thể lựa chọn bác sĩ trong khu vực mình sinh sống, thuốc kê theo đơn có chi phí thấp và hoàn toàn miễn phí cho người dưới 18 tuổi. Ảnh: Denmark Net.
Người Đan Mạch làm việc 37 tiếng mỗi tuần
Cân bằng cuộc sống và công việc ở Đan Mạch là một điều quan trọng. Người dân đam mê và cống hiến cho công việc, tuy nhiên họ không chọn cách làm nhiều giờ. Ở đây, những người làm công đều được nghỉ 5 tuần và hưởng 11 ngày nghỉ có lương mỗi năm. Thông thường, họ sẽ kết thúc công việc lúc 16 giờ để đón con từ trường học hoặc chuẩn bị bữa tối. Ảnh: Local Denmark.
Cứ 10 người thì có 9 người sở hữu xe đạp
Đan Mạch được mệnh danh là quốc gia của những người đạp xe. Xe đạp là một trong những phương tiện di chuyển phổ biến của 5,7 triệu dân. Dưới mọi điều kiện thời tiết, người dân vẫn sử dụng xe đạp để đi lại, vận chuyển hàng hóa và du lịch.
Hàng năm khoảng 500.000 chiếc xe được bán ra tại Đan Mạch, cứ 10 người thì có 9 người sở hữu xe đạp và trung bình họ di chuyển bằng phương tiện này 1,1 km mỗi ngày. Trong khi đó, quốc gia này có 2,1 triệu ôtô và 44% dân số không sở hữu xe hơi dù phương tiện này chở tới 80% hành khách vận tải.
Người Đan Mạch sử dụng nhiều loại xe đạp khác nhau, từ xe đua tới xe chở hàng, loại xe này còn được các bậc phụ huynh ưa chuộng vì có chỗ ngồi cho trẻ em. Khoảng 45% trẻ em tại quốc gia này đạp xe tới trường. Ảnh: Ecowatch.
Cờ Đan Mạch lâu đời nhất trên thế giới
Đan Mạch là quốc gia sử dụng liên tục một mẫu quốc kỳ lâu năm nhất thế giới. Thiết kế của quốc kỳ chính thức được thông qua vào năm 1925, với hình dấu thập Scandinavian trắng nổi bật trên nền đỏ. Theo tiếng địa phương, cờ của quốc gia này có tên là Dannebrog hay có nghĩa là "vải Đan Mạch". Ảnh: Denmark Net.
Đan Mạch là nguồn cảm hứng cho các công viên Disneyland
Tivoli, mở cửa năm 1843 là công viên giải trí lâu đời thứ 2 trên thế giới, chỉ sau khu Bakken, cũng nằm tại quốc gia này. Lần đầu Walt Disney đến Tivoli năm 1851, ông hoàn toàn bị ấn tượng bởi không khí gia đình, những khu vườn xinh đẹp và màn biểu diễn pháo hoa ở nơi đây. Vì vậy, Tivoli đã trở thành nguồn cảm hứng cho các công viên Disneyland sau này của ông. 
Ngày nay, Tivoli vẫn là một trong những công viên thu hút nhiều khách du lịch nhất ở châu Âu. Trong năm 2017, nơi đây đã đón hơn 4,6 triệu lượt khách, con số ấn tượng chỉ sau Disneyland, Europa, Walt Disney Studios và Efteling. Ảnh: Straits Times.
Lego được phát minh ở Đan Mạch
Tên Lego thực chất là cách viết tắt của cái tên tiếng Đan Mạch "leg godt", có nghĩa là chơi vui. Tập đoàn LEGO chính thức được thành lập năm 1932 bởi Ole Kirk Kristiansen. Trải qua một chặng đường 87 năm phát triển, LEGO đã chuyển mình từ một xưởng mộc nhỏ trở thành một trong những nhà sản xuất đồ chơi lớn nhất trên thế giới. Ngày nay, tập đoàn có trụ sở ở thị trấn Billund, Đan Mạch. Ảnh: Time Magazine.
Lan Hương (Tổng hợp)
	
