TITLE: Bàn tay khổng lồ mọc lên giữa sa mạc ở Chile - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Chile, du khách, du lịch, hoang mạc, ảo ảnh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đất đai khô cằn, cây cối thưa thớt, khung cảnh ở sa mạc Atacama, Bắc Chile có thể khiến du khách dễ dàng liên tưởng tới sao Hỏa khi lần đầu ghé thăm. Nơi đây được kỷ lục Guinness xác nhận là sa mạc khô cằn nhất trên thế giới, với diện tích hơn 100.000 km2. Phần lớn hoang mạc được bao phủ bởi màu đỏ và cam của những ngọn đồi toàn đá, bãi cát trải dài...
Do vậy, khi du khách lái xe qua sa mạc rộng lớn này, đôi khi sẽ bị mất phương hướng vì bốn phía đều là cát. Không ít người đến giữa sa mạc và nhìn thấy một công trình bằng đá, hình bàn tay mọc lên trên cát đã giật mình. Họ tưởng gặp ảo ảnh giống những người trong cơn khát nhìn thấy một hồ nước mênh mông. Thực tế, tác phẩm này hoàn toàn có thật. Nó có tên là La Mano del Desierto (Bàn tay của sa mạc), cao 11 m, được xây dựng từ đầu những năm 1980 và hoàn thành vào năm 1992.
Nhiều người từng nghĩ họ gặp ảo ảnh khi nhìn thấy bàn tay xuất hiện giữa hoang mạc Atacama. Ảnh: CNN.
Cha đẻ của công trình là nhà điêu khắc Chile Mario Irarrázabal và một tổ chức địa phương tài trợ vốn. Đến nay, mọi người vẫn không thể biết rõ ý nghĩa chính xác của tác phẩm này, theo CNN.
Một số người cho rằng, bàn tay như một lời nhắc nhở con người yếu đuối, bất lực trước thiên nhiên. Nhưng có người tin rằng, nó thể hiện khát vọng của con người dù nhỏ bé trước thiên nhiên, vẫn kiên cường chống lại mọi thiên tai. Với nhiều người, bàn tay trên được coi như một tượng đài, nhằm tưởng nhớ những nạn nhân bị tra tấn, giết hại trong suốt chế độ độc tài ở Chile. Mario muốn khắc họa sự bất công, cô đơn, bi thương và đau đớn khi các nạn nhân bị tra tấn.
Đường tới chỗ công trình La Mano del Desierto. Ảnh: CNN.
Không ít người từng nghĩ công trình này khắc họa một bàn tay đơn độc trên sa mạc. Nhưng thực tế, Mario đã tạo ra đôi bàn tay. Bàn tay còn lại được xây dựng trước La Mano del Desierto 10 năm, nằm ở bãi biển Brava, Punta del Este, Uruguay.
Ngày nay, La Mano del Desierto là một trong những điểm hút khách du lịch ở hoang mạc Atacama. Harry Hastings, người sáng lập công ty du lịch Plan South America, cho biết nơi đây luôn nằm trong lịch trình dẫn khách tham quan sa mạc Atacama.
Tuy nhiên, càng nhiều người biết đến Bàn tay trên cát, công trình này càng bị xuống cấp do sự thiếu ý thức từ du khách. Có người đến đây sờ vào bức tượng, khắc tên, vẽ graffiti lên công trình. Dù chính quyền đã lên tiếng kêu gọi du khách có ý thức bảo vệ tác phẩm, mỗi năm người dân địa phương vẫn phải làm sạch bức tượng hai lần.
Atacama còn là nơi có bầu trời đêm trong nhất thế giới, theo Guardian, lý tưởng để ngắm dải ngân hà. Hàng triệu du khách đã đổ xô tới đây để tham gia trải nghiệm thú vị này. Các cồn cát mịn cũng thu hút những người yêu thích trượt cát. 
Atacama là một trong những nơi ngắm dải ngân hà đẹp nhất thế giới. Đài quan sát thiên văn lớn nhất thế giới là Very Large Telescope được đặt tại đây. Ảnh: All Posters.
La Mano del Desierto nằm ở giữa sa mạc, nên du khách không nên đi một mình tới đây. Bạn nên mua tour trải nghiệm để có người hướng dẫn và được đưa đón chu đáo. 
Từ thành phố nằm trong sa mạc Antofagasta, bạn đi theo quốc lộ 26 hoặc 28, sau đó lái xe đến đoạn giao với đường 5. Bàn tay nằm ở giữa dặm 1309 và 1310, có biển báo "Điêu khắc" và một lối đi nhỏ bên tay phải. Bạn đi theo lối đó là đến nơi.
Giá vé máy bay từ Việt Nam tới Chile từ khoảng 2.000 USD. Du khách Việt Nam tới Chile được miễn thị thực và được ở lại không quá 90 ngày. 10.000 
Peso Chile bằng khoảng 330.000 đồng.
Anh Minh (Theo CNN)	