TITLE: Tour Hong Kong phải điều chỉnh lịch trình tham quan do biểu tình - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hong Kong, Du lịch Hong Kong, Biểu tình, khuyến cáo Hong Kong, luật dẫn độ, dự luật dẫn độ

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Theo các công ty du lịch, tháng 8 không phải mùa du lịch của khách Việt đi Hong Kong. Mùa cao điểm sẽ bắt đầu từ tháng 10 đến hết Tết Âm lịch và đầu hè (tháng 5, 6).
Đại diện Vietravel thông báo, các tour Hong Kong của công ty hầu như không bị ảnh hưởng, việc xin visa vẫn diễn ra bình thường, chưa có thông báo mới từ Lãnh sự quán.
"Trước đó tour đi Hong Kong chỉ bị ảnh hưởng một chút do biểu tình, các đối tác cũng phối hợp sắp xếp lại các điểm tham quan, chỉ bị kẹt xe một chút ở các trục đường có cơ quan hành chính", đại diện công ty nói. Một số điểm tham quan chính như Disneyland, Công Viên Hải Dương, bảo tàng sáp... vẫn giữ trong lịch trình.
Người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Hong Kong khiến nhiều du khách quốc tế không thể về nước như dự định. Ảnh: AFP.
Các công ty lữ hành lớn ở Việt Nam đều xác nhận không có đoàn khách nào bị kẹt lại Hong Kong do biểu tình. "Đoàn khách gần nhất của công ty đã về Việt Nam từ cuối tháng 7. Hai tour tiếp theo của công ty dự kiến khởi hành vào cuối tháng 8 và dịp lễ 2/9. Tuy nhiên chúng tôi vẫn liên tục cập nhật thông tin từ các đối tác, hãng hàng không và Lãnh sự quán để không để ảnh hưởng đến du khách và tình hình kinh doanh", bà Trần Thị Bảo Thu, đại diện Lữ hành Fiditour nói.
Trước đó, đại diện Saigontourist cho biết hãng Hongkong Airlines (HX) đã gửi thông báo hủy chuyến bay HX528/529 ngày 5/8 do đang có biểu tình Hong Kong. Hãng Cathay Pacific bị ảnh hưởng 2 ngày 5-6/8. Tất cả chuyến bay khởi hành đến và đi từ Hong Kong bị hoãn vào hai ngày này đều được miễn phí phí đặt lại vé và thay đổi hành trình.
Các công ty du lịch lớn của Việt Nam đều khuyến cáo du khách nên theo dõi chi tiết tình hình của Hong Kong. Nếu có dự định đi du lịch, khách nên chủ động gọi điện đến các phòng vé, đại lý chính thức của các hãng hàng không. Việc đi du lịch tự túc trong thời điểm này cũng nhiều rủi ro, du khách nên gọi điện đến các công ty du lịch để được tư vấn. Trường hợp du khách đi đoàn phải tuân thủ lịch trình và thông báo của hướng dẫn viên, không nên tự ý tách đoàn.
Ngày 15/8, Bộ Ngoại giao Việt Nam ra thông báo, đề nghị công dân khi đến Hong Kong cần thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan chức năng sở tại, cân nhắc việc hạn chế đến các khu vực tụ tập đông người để tránh xảy ra những rủi ro.
Đến ngày 14/8, cơ quan ngoại giao của Việt Nam ở Hong Kong chưa ghi nhận công dân nào bị thiệt hại hoặc gặp khó khăn trong các cuộc biểu tình ở Hong Kong. Hôm 13/8, cán bộ của Tổng lãnh sự quán đã đến sân bay, hỗ trợ hai công dân thực hiện các thủ tục cần thiết để bay về Việt Nam.
Trong trường hợp khẩn cấp, người Việt có thể liên hệ theo số đường dây nóng của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hong Kong và Macau là: +85251706743 hoặc +85228359308 và số điện thoại của Tổng đài Bảo hộ công dân Cục Lãnh sự là: +84981 84 84 84.
Kim Cương	