TITLE: Quán cà phê mang phong cách Hội An giữa lòng Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê, Hội An, phố cổ Hà Nội

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
A Little Hoian là quán cà phê nằm trong một khu nhà cổ trên phố Hàng Trống. Quán kinh doanh từ tầng 2, bên trên một tiệm may lâu đời ở Hà Nội.
Để đến đây, du khách sẽ đi qua một chiếc cầu thang ngoài trời, nơi trồng nhiều loại cây leo và hoa theo mùa. Chị Linh, chủ quán cho biết: "Tất cả kiến trúc của ngôi nhà này, từ cầu thang, sân thượng đến những ô cửa đều được giữ nguyên qua nhiều thập niên". 
Ý tưởng về một không gian cà phê theo phong cách phố Hội được chị Linh ấp ủ sau nhiều lần đến Hội An. "Tôi yêu thích những quán cà phê nhỏ hẹp, có chút tối tăm nhưng lại tràn ngập sự ấm áp nơi đây", chị kể.
Theo chủ quán, điểm đặc biệt nhất ở đây là những chiếc đèn lồng. Tất cả đều là đèn lồng khung sắt với các loại vải hoa văn của Hội An.
Mai Linh, một thực khách cho biết: "Mình thích không gian yên bình và ấm cúng nơi đây. Những chiếc đèn lồng nhỏ dần ở đế làm mình nhớ tới Hội An lúc phố lên đèn".
Không gian quán gồm 3 tầng. Tầng một và tầng 2 được thiết kế khá giống nhau với những bức tường vàng, tranh treo tường và hàng gạch bông. Ở tầng 3, quán có thêm không gian ngoài trời với tầm nhìn ra đường Hàng Trống. 
Cầu thang nhỏ dẫn lên tầng 3 là nơi chụp ảnh yêu thích của các bạn trẻ. Nhiều người chọn khung cảnh này để chụp ảnh lookbook hoặc ảnh cưới, vì thiết kế hợp với trang phục áo dài.
Quán cà phê mở từ năm 2017. Trước đó, tất cả đồ dùng như bàn, ghế, tranh treo tường đều được gửi về từ Hội An.
Trà hoa quả là đồ uống được nhiều khách yêu thích tại quán. Trong thực đơn, một số loại đồ uống được đặt tên gây tò mò như Hoi An Kiss, Hoi An Love. Quán dùng ống hút bằng ống cỏ hoặc inox để bảo vệ môi trường. Mỗi cốc giá trung bình 45.000 đồng.
Tới đây, du khách có thể gửi xe ở 76 Hàng Trống, sau đó đi bộ khoảng 100 m tới ngõ 21, theo bảng chỉ dẫn lên cầu thang. Giá đồ uống đã bao gồm phí gửi xe, vì vậy bạn nhớ mang theo vé để chiết khấu.
Lan Hương
Ảnh: Lan Hương, A Little Hoian
	
