TITLE: Check-in cuối tuần: chùa Ve Chai ở Đà Lạt, thôn homestay Hà Giang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: check-in cuối tuần, phim trường đà lạt, chùa ve chai, thôn homestay ở hà giang, du lịch hà giang, các điểm chụp ảnh đẹp ở đà lạt, du lịch đà lạt

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Thôn "homestay", Hà Giang
Lô Lô Chải là thôn nhỏ ở Đồng Văn, Hà Giang. Đến đây, du khách có cơ hội trải nghiệm hình thức du lịch cộng đồng khi nghỉ tại các homestay của người địa phương. Các căn homestay được sửa sang lại từ nhà của người Lô Lô. Khi nhìn từ cột cờ Lũng Cũ, bạn sẽ thấy thôn nhỏ hiện ra nổi bật giữa cao nguyên đá. Bạn đừng quên thưởng thức những món ăn là đặc sản của người Lô Lô. Và nếu ghé thôn vào dịp cuối tuần, du khách còn được thưởng thức các tiết mục văn nghệ đặc sắc được tổ chức ở nhà văn hoá đầu thôn. Ảnh: Nguyễn Chí Nam.
Quán cà phê Cực Bắc, Hà Giang
Quán mở cửa từ đầu năm 2015, hiện là một trong những địa điểm check-in mà du khách không thể bỏ qua khi có dịp đến Lũng Cú. Nằm ở bản heo hút, không gian quán có kiến trúc truyền thống với nhà trình tường, tường đá, cổng gỗ, dùng chuông gọi đồ uống. Du khách còn có dịp xem dệt thổ cẩm, đan lát, nấu rượu và thư thái ngắm núi non trùng điệp. Thực đơn của quán khá đa dạng, nổi bật là cà phê phin. Quán do một người Nhật đầu tư xây dựng và mời người tới dạy chủ nhà giao tiếp tiếng Anh cơ bản, cách pha chế cà phê, đồ uống... sau đó bàn giao lại toàn bộ. Ảnh: Nguyễn Chí Nam.
Chùa Ve Chai, Đà Lạt 
Linh Phước nằm cách trung tâm Đà Lạt 8 km về phía đông nam, có nét kiến trúc khảm sành sứ đặc sắc. Ấn tượng nhất là công trình Long Hoa viên với hình dáng con rồng uốn lượn dài 49 m, rộng 1,3 m, có vảy rồng được làm từ mảnh vỡ của 12.000 vỏ chai bia. Do vậy chùa còn được du khách biết đến với tên chùa Ve Chai. Chánh điện rộng 22 m, có chiều dài 33 m, nổi bật với Tiền đàn bảo tháp cao 27 m chạm trổ hình rồng. Nổi bật tại nội điện là bức tượng Đức Phật Thích Ca cao 4,9 m được dát vàng, xung quanh là những bức phù điêu khảm từ các mảnh sành. Ảnh: Di Vỹ.
"Cổng trời" Đà Lạt
Chiếc cổng có màu đỏ bắt mắt là một tiểu cảnh trong quán cà phê Đà Lạt View. Quán trên đường Khe Sanh, ở lưng chừng đèo Mimoza nổi tiếng. Quán còn có nhiều tiểu cảnh như chiếc cầu màu đỏ giữa rừng thu hút đông thực khách. Đây cũng là nơi đón nhiều cặp đôi chụp ảnh cưới. Các loại nước uống ở quán không quá đặc sắc. Bạn sẽ gọi món ngay từ lối đi rồi vào bên trong chọn chỗ ngồi. Quán có nhiều tầng, không có chỗ ngồi bên ngoài. Ảnh: Di Vỹ.
Phim trường Happy Hill, Đà Lạt
Phim trường nằm gần hồ Tuyền Lâm, cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 7km, là một trong những địa điểm check-in hot ở phố núi khi sở hữu phong cảnh hữu tình cùng nhiều tiểu cảnh đẹp mắt. Giá vé vào cửa là 30.000 đồng một khách. Thời điểm lý tưởng để ghé thăm phim trường là sáng sớm, khi sương còn mơ màng trong rừng và phủ khắp mặt hồ. Ảnh: Quỳnh My.
Check-in cuối tuần là loạt bài gợi ý nơi vui chơi, giải trí cuối tuần tại các điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam. Độc giả có thể tham khảo để lên kế hoạch thư giãn và cập nhật các sự kiện du lịch đang diễn ra.
	