TITLE: Một ngày khám phá Hà Nội của Ba Duy, Nam Thương - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ba Duy, Nam Thương, Galaxy A80, Samsung

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ba Duy và Nam Thương về chung một nhà từ tháng 10/2015. Sau kết hôn, cặp đôi ngày càng được yêu mến nhờ có thêm bé Đậu. 
Mới đây, trên trang cá nhân, Ba Duy khoe: "Nhà mình mới có chuyến đi chơi tuyệt vời ông mặt trời về. Lắm lúc thấy chả cần đi đâu xa, Hà Nội ở bên ta, mà lâu nay cứ nhởn nhơ đi xa. Ngắm Hồ Gươm hay Nhà hát lớn là đã đủ cho bọn trẻ thỏa thê lắm rồi".
Chia sẻ lý do ngẫu hứng lên lịch khám phá Thủ đô, ông bố trẻ cho biết mục đích chuyến đi là để bù đắp những tuần dài bận rộn liên miên, giúp bé Đậu vui hơn và bà xã Nam Thương có nơi để "sống ảo" với chiếc Galaxy A80 mà anh vừa mua tặng.
Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục
Đài phun nước nằm cạnh Hồ Gươm chính là Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục - một trong di tích lịch sử lâu đời nhất của Thủ đô - là điểm đến đầu tiên của cả gia đình Ba Duy - Nam Thương. Nằm ở ngã năm trung tâm phố cổ, nơi đây gắn liền với ký ức huy hoàng về phong trào yêu nước của các sĩ tử trường Đông Kinh xưa. 
Gia đình Ba Duy - Nam Thương ghi lại khoảnh khắc hạnh phúc tại Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục cạnh Hồ Gươm - một trong di tích lịch sử lâu đời nhất của Thủ đô.
Tại địa điểm này, qua lời kể của ba Ba Duy, bé Đậu mê tít những câu chuyện lịch sử về quảng trường tề tựu sĩ tử, về tích vua hoàn kiếm cho thần rùa; thậm chí còn đề xuất ba mẹ làm loạt ảnh kỷ niệm chuyến đi chơi. Quảng trường đông đúc chẳng khi nào vắng người qua lại, song nhờ tính năng quay video và chụp ảnh xóa phông tùy biến của Galaxy A80, hậu cảnh phía sau chỉ trong tích tắc đã sang hai bên, đồng thời lấy được hình ảnh sắc nét của cả gia đình 3 người.
Ba Duy chia sẻ, để có bức ảnh đẹp này, anh chỉ dùng một cú chạm, cụm 3 camera sau của chiếc điện thoại sẽ trượt lên, xoay 180 độ ra phía trước, biến thành camera selfie. Cách này giúp anh tận dụng sức mạnh của bộ ba camera sau, gồm một camera chính 48MP, một ống kính góc siêu rộng (123 độ) 8MP và một camera 3D TOF hỗ trợ xoá phông ở cả hai chế độ chụp hình và quay phim. Từ đó, cả nhà đã có một bức ảnh kỷ niệm thật đẹp.
Hoàng thành Thăng Long
Địa điểm kế tiếp mà gia đình Ba Duy - Nam Thương đến chính là Hoàng thành Thăng Long - một quần thể di tích gắn liền với lịch sử kinh thành xưa. Nơi đây có tổng diện tích 18,3ha, với 5 điểm di tích trên mặt đất và khu di tích khảo cổ, là một trong những địa điểm tham quan yên bình giữa lòng Hà Nội xô bồ.
Cả nhà Ba Duy - Nam Thương trải nghiệm một Hoàng thành Thăng Long yên bình giữa lòng Hà Nội xô bồ.
Nam Thương kể, bé Đậu rất thích không gian xanh mát nên chạy nhảy đùa vui mãi không chùn chân. Bà mẹ một con nhận thấy sân thành quá lớn, nếu không quay video và chụp góc siêu rộng bằng Galaxy A80 thì thật uổng phí. Vậy nên, mẹ Đậu quyết định rủ ngay gia đình thử ống kính góc siêu rộng (123 độ) độ phân giải 8MP của điện thoại mới.
Còn Ba Duy thích thú với trải nghiệm mới và ưng ý vì mọi khoảnh khắc thú vị của gia đình đều được quay lại với góc quay siêu rộng của bộ ba camera đặc biệt từ GalaxyA80. Khi dùng camera trước, bộ camera sau tự động trượt lên từ mặt lưng và xoay 180 độ ra phía trước, trông rất ấn tượng.
Nhà hát lớn Hà Nội
Địa điểm thứ 3 trong hành trình một ngày khám phá Hà Nội chính là Nhà hát lớn. Đây không chỉ là tượng đài lịch sử 120 năm của Hà Nội, mà còn là biểu tượng "ngôi đền nghệ thuật cổ điển" trong giới nghệ sĩ. Ba Duy chia sẻ đây cũng là lần đầu tiên Đậu được bố mẹ đưa lên Nhà hát lớn vui chơi, xem người ta trượt patin và lướt ván siêu nghệ, sau đó nhâm nhi trà chanh và tí tách cắn hạt hướng dương...
Galaxy A80 với camera góc siêu rộng ghi trọn màn vũ đạo của gia đình Đậu trước Nhà hát lớn.
Cả nhà Đậu lần đầu tiên có bức ảnh chụp chung trước sảnh Nhà hát lớn. Kiểu ảnh check-in được chụp hoàn toàn bằng camera góc siêu rộng của Galaxy A80. 
Gần đây, Ba Duy - Nam Thương chia sẻ video dựa trên nền nhạc Kill this love của Black Pink ở cả 3 địa điểm vui chơi, nhận hàng trăm nghìn lượt yêu thích. Theo Ba Duy, với cụm camera trước độ phân giải cao và trang bị đầy đủ các ống kính thời thượng hiện nay, bộ ba camera trượt xoay của Galaxy A80 cho khả năng quay video xóa phông, video góc rộng, video 4K chống rung ấn tượng ở cả 2 chế độ trước và sau.
 
 
Một ngày khám phá Hà Nội của Ba Duy, Nam Thương
Thư Kỳ	