TITLE: Những quán ăn ngon trên đường từ Hà Nội đi Móng Cái - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán ngon, quán ngon trên đường, Móng Cái, Bắc Ninh

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Móng Cái là thành phố trực thuộc tỉnh Quảng Ninh, giáp với Trung Quốc. Đường đi từ Hà Nội tới đây dài hơn 300 km. Du khách có thể lựa chọn các tuyến xe giường nằm hoặc di chuyển bằng phương tiện cá nhân. Từ Hà Nội đi Móng Cái có nhiều cung đường khác nhau, dưới đây là 2 tuyến gợi ý cho du khách đi bằng xe máy và ôtô riêng.
Bằng xe máy: Hà Nội (cầu Long Biên) –  QL 1A – thành phố Bắc Ninh – QL 18 – Thành phố Hạ Long  – thành phố Móng Cái.
Bằng ôtô: Hà Nội (Nguyễn Khoái) – Cao tốc Hà Nội, Hải Phòng – QL 18 – thành phố Móng Cái.
Quán Huế Đồng Khánh, Lạc Trung ( Dành cho khách đi ôtô)
Quán Huế Đồng Khánh là một địa chỉ khá nổi trên đường Lạc Trung, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội. Thực đơn ở đây đa dạng với các món ăn như cơm, lẩu, bún, bánh canh. Món ăn được nhiều du khách lựa chọn là bún bò Huế và bún trộn thịt nướng. Bún bò được nấu với nước dùng thơm mùi xả, ớt chuẩn vị Huế. Bên cạnh thịt bò, chân giò ninh mềm, phần nhân ngon nhất của bún là chả cua, chả bò quán tự làm. Mỗi bát có giá từ 40.000 đồng. Quán còn có điểm cộng là không gian rộng rãi, sạch sẽ và có chỗ để xe.
Mỗi suất bún bò Huế có giá từ 40.000 đồng. Ảnh: Quán Đồng Khánh.
Bún ziu gánh cô Yến ( Dành cho khách đi xe máy)
Trước khi lên cầu Long Biên để vào quốc lộ 1A, du khách có thể ăn sáng ở bún ziu gánh, ngõ 50 hàng Bún. Kinh doanh hơn 30 năm, gánh bún cô Yến là một địa chỉ ẩm thực quen thuộc của nhiều thực khách Hà Nội. Mở bán từ 6 giờ cho tới 17 giờ, gánh phục vụ các loại bún riêu cua với giá từ 30.000 đồng.
Một bát lớn ở đây khá đầy đặn, bao gồm thịt bò tái, bún, riêu cua, chả cá và giò. Ăn kèm có rau sống thái nhỏ và quẩy. Điểm đặc biệt nhất ở gánh bún là nước dùng đậm đà, thoảng mùi thơm của giấm bỗng và mắm tôm trưng. Khi ăn, bún có hương vị thơm ngon và ngậy mùi gạch cua. Điểm cộng của quán là người bán hàng thân thiện, phục vụ nhanh chóng. 
Trâu ngon quán, thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh ( Dành cho khách đi xe máy)
Đến Từ Sơn, Bắc Ninh, du khách có thể thử đặc sản trâu tươi. Nổi bật trong đó là Trâu ngon quán, trên đường Trần Phú, Đông Ngàn. Ở đây, thịt trâu tươi được chế biến thành nhiều món ăn đa dạng như nhúng mẻ, nướng lá lốt, cháy tỏi và xào rau cần. Mỗi món có giá từ 150.000 – 300.000 đồng, có niêm yết trong thực đơn. 
Các món ăn được chế biến từ nguyên liệu tươi, ngon. Ảnh: Lan Hương.
Nhà hàng Hồng Hạnh, thành phố Hạ Long ( Dành cho khách đi xe máy)
Nếu chạy thẳng tới Hạ Long, du khách có thể nghỉ ăn trưa ở nhà hàng Hồng Hạnh. Đây là một trong những nhà hàng nổi tiếng chuyên về lẩu và hải sản ở thành phố Hạ Long, nằm tại địa chỉ 442 Nguyễn Văn Cừ. Thực đơn ở quán đa dạng và có giá niêm yết, món ăn được nhiều du khách yêu thích là lẩu bò đặc biệt, cua rang me. Tuy nhiên, du khách nên đặt bàn trước để tránh hết chỗ vào buổi trưa.
Quán cơm lẩu Yến Nhi, huyện Hải Hà
Là một quán ăn nằm trên QL 18, đoạn qua xã Quảng Minh, huyện Hải Hà, quán Yến Nhi là một địa chỉ quen thuộc của nhiều du khách và tài xế lái xe đường dài. Theo nhiều đánh giá của thực khách, quán có đồ ăn tươi ngon, chỗ để xe rộng rãi, dễ nhìn thấy khi đi trên đường 18. Tuy nhiên, quán không có thực đơn niêm yết, du khách gọi món từ quầy hàng trước khi chế biến, giá trung bình giao động từ 100.000 – 150.000 đồng một người.
Xem thêm các trạm dừng nghỉ trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Chủ đề Quán ngon trên đường sẽ giới thiệu các địa chỉ ẩm thực trên các tuyến du lịch nổi tiếng ở Việt Nam. Loạt bài được thực hiện liên tục và đăng trên VnExpress hàng tuần. Nếu bạn có thắc mắc hoặc đóng góp cho chủ đề, hãy gửi thư tại đây.
Lan Hương	