TITLE: Hot girl Trang Hime rủ bạn thân khám phá Vân Đồn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Trang Hime, Vân Đồn, Quảng Ninh

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hot girl Trang Hime (tên thật là Nguyễn Thị Kiều Trang, quê ở Hưng Yên) vừa rủ cô bạn thân Vân Anh (váy đỏ) cùng nhau khám phá Vân Đồn, Quảng Ninh.
Từ TP HCM, đôi bạn đón chuyến bay nội địa thẳng đến sân bay quốc tế Vân Đồn. Đây là một trong những sân bay hiện đại vừa được đưa vào hoạt động cuối năm 2018.
Trang Hime cho biết, với thiết kế sang trọng, tinh tế và các trang thiết bị hiện đại, sân bay mới mang lại cảm giác rất dễ chịu. Đặc biệt, không gian xanh và "hơi thở vùng vịnh" hiện hữu ở khắp nơi đã làm nên điểm dừng chân thú vị cho cả hai khi đến Vân Đồn. Hai người đẹp 9x rất hài lòng với dịch vụ cao cấp tại phòng chờ VIP và đặc biệt ấn tượng với vườn treo và hồ cá Koi tại nhà ga hành khách.
Hai cô bạn thân không quên check-in tại các điểm kiến trúc rất đáng yêu tại sân bay Vân Đồn trước khi di chuyển về thị trấn Cái Rồng - thủ phủ của huyện đảo Vân Đồn.
Điểm đầu tiên hai cô gái xinh đẹp đặt chân tới là cảng cá Cái Rồng - nơi những đoàn thuyền tấp nập ngược xuôi chở theo hải sản tươi cập bến.
Trang Hime và Vân Anh thích thú khám phá cuộc sống ngư dân ở cảng cá Cái Rồng khi mặt trời vừa ló dạng.
Vịnh Bái Tử Long có hàng trăm hòn đảo lớn nhỏ còn hoang sơ tại vịnh Bái Tử Long, trong đó hút khách nhất là đảo Quan Lạn, Ngọc Vừng... mà dân phượt hay các team mê du lịch thường nhắc tới. Cuộc sống của người dân miền biển quanh thị trấn Cái Rồng với những chuyến tàu chất đầy tôm cá ngược xuôi cũng là nơi hút nhiều du khách tới tham quan và trải nghiệm.
Được sự giới thiệu của người bạn, Trang Hime và Vân Anh đã đến thăm chùa Cái Bầu - một trong những ngôi chùa ven biển đẹp nhất Quảng Ninh.
Nằm biệt lập trên triền núi, hướng nhìn thẳng ra vịnh Bái Tử Long, chùa Cái Bầu trang nghiêm nhưng tự nhiên, mềm mại, hòa mình trong không gian xanh mát của cây xanh và biển khơi. 
Cung đường lên chùa nhẹ uốn theo những rặng cây xanh ngát hai bên, mang lại cảm giác thư thái cho hai cô nàng ngay từ những bước chân đầu tiên.
Đến chùa đúng dịp chuẩn bị lễ Vu Lan, 2 cô gái không quên lễ Phật và cầu mong sức khoẻ cho bố mẹ.
Bãi Dài là một trong những điểm dừng chân tiếp theo của hai cô nàng 9x. "Không cần ra đảo, ngay gần thị trấn Cái Rồng này cũng có chỗ tắm biển", là lời giới thiệu khá thú vị về Bãi Dài, nằm trên cung đường di chuyển từ Cái Rồng đi chùa Cái Bầu.
Sự hoang sơ, bãi cát mịn và cây cầu gỗ kéo dài từ đất liền ra biển tại Bãi Dài đã chinh phục 2 cô bạn thân này ngay từ cái nhìn đầu tiên. Đây cũng là một trong những điểm check-in đẹp, được các tín đồ "sống ảo" rất yêu thích khi tới Vân Đồn.
Để thưởng thức món ngon theo cách đặc biệt, hai cô bạn quyết định đi xe 20 phút để đến khu vực các bè nổi trên biển. Hàu, ngán, ốc móng tay là những món đặc sản của Vân Đồn. "Những loại hải sản ở đây vừa tươi ngon, kích thước lớn và có vị ngon ngọt đặc trưng, giá cả rẻ. Các món ốc, ghẹ... cũng được chế biến đơn giản nhưng tươi ngon", Trang Hime chia sẻ.
Trang Hime cùng cô bạn Vân Anh kết thúc buổi tối bằng món hoa quả tươi dằm sữa chua chỉ với 30.000 đồng mỗi cốc, tại một quán cà phê nhỏ tại thị trấn Cái Rồng.
Thư KỳẢnh: Đỗ Phương	