TITLE: Luật ngầm tại các quán bar Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bar, Nhật Bản, Ginza

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
"Tôi đang viết về các quy tắc dành cho khách du lịch khi tới quán bar ở Nhật Bản. Tôi nên nói gì đây?", nhà báo của CNN, Nicholas Coldicott, trò chuyện với một nhân viên pha chế ở Ginza, Tokyo vào một tối tháng 7. "Vậy hãy nói rằng họ không được chào đón". 
Câu trả lời của bartender khiến Nicholas chưng hửng. Bài viết của anh quy định ít nhất đủ 600 từ, còn câu trả lời kia quá ngắn gọn. Vì vậy, Nicholas quyết định tiếp tục gặp gỡ những nhân viên làm trong các quán bar khác để hỏi. 
Dưới đây là 6 điều mà khi vào các quán bar, hộp đêm ở Nhật, người chủ muốn khách du lịch thực hiện nghiêm túc. Khi đó, bạn có thể ngồi thưởng thức đồ uống cho tới sáng trong sự vui vẻ mà không phải e ngại làm hỏng bầu không khí.
Không trò chuyện với khách khác
Với các nhân viên quán bar mà Nicholas từng hỏi, họ đều cho rằng điều du khách không nên làm nhất là bắt chuyện với người ngồi cạnh. "Khi ngồi ở một quầy ăn với những món sushi lạ mắt, bạn không thể hét lên với người phụ nữ ngồi cách mình ba ghế và hỏi: Món sushi cá thế nào?". Điều này cũng tương tự khi đang ngồi trong bar.
Các quán bar là nơi công cộng, nhưng du khách nên giữ yên tĩnh. Ảnh: CNN.
Nếu tình huống đó xảy ra, bartender có kinh nghiệm sẽ đánh lạc hướng bạn bằng cách lôi cuốn bạn vào một cuộc trò chuyện khác. Nhưng bạn sẽ không bao giờ được chào đón tại quán đó nữa.
Lịch sự ở bar
Một lần, Nicholas dẫn theo hai đồng nghiệp xinh đẹp đến quán bar lớn nhất Tokyo. Ông chủ quán đến chào hỏi, nhưng hai người này tiếp tục trò chuyện với nhau. Chủ quán đứng đợi, và họ cứ nói chuyện. Cuối cùng, ông bỏ đi. Lần sau đó, Nicholas và hai người bạn được xếp ở một chiếc bàn vừa xa, vừa khuất. Nicholas nhận ra rằng, điều bạn cần có khi tới quán bar là biết nói "xin chào" và cư xử lịch sự.
Quán bar có những luật ngầm mà không phải du khách nào cũng biết. Ảnh: Time Out.
Hãy ngồi đúng vị trí được hướng dẫn
Bạn có thể thích ngồi uống ngay tại quầy hay một góc nào đó. Nhưng đôi khi, chỗ ngồi không phụ thuộc vào bạn. Nếu đi theo nhóm, bạn thường không được ngồi ở quầy, vì nhiều người nói tạo ra tiếng ồn. Tại nhiều quán bar ở Nhật, bartender không chỉ định khách hàng mới tới ngồi trước quầy pha chế của mình.
Thảo luận về thực đơn, đồ uống của mình
Hãy gọi đồ uống theo tên được in trên thực đơn. Nếu bạn gọi một loại đồ uống cổ xưa, được in trong một cuốn sách viết về cocktail từ thế kỷ 19 và bán trên eBay, chắc chắn điều này không khiến nhân viên pha chế ấn tượng. Một ý tưởng tốt hơn là nếu bạn gọi đồ uống có tên lạ, hãy nói rõ cho họ.
Không hút xì gà
Không nhân viên pha chế nào nói về quy tắc này, nhưng Nicholas cho rằng du khách nên thực hiện nghiêm túc. Xì gà có thể phù hợp khi bạn uống rượu mạnh, nhưng không nhất thiết phải có. "Tôi cũng không mang đồ ăn nhẹ của mình vào quán bar và bắt bạn ngửi mùi thức ăn, vì vậy cũng đừng thổi khói vào mũi tôi chứ", Nicholas nói.
Không say xỉn
Đây là điều bất kỳ quán bar nào ở Nhật Bản cũng mong muốn. Có nhiều nhân viên pha chế giỏi nhất thế giới đang làm đồ uống ở Ginza. Nhưng họ sẽ không bao giờ muốn bạn có mặt ở đó, nếu bạn không thể tỉnh táo.
Du khách không nên uống quá nhiều đồ tại quán bar. Ảnh: CNN.
Anh Minh (Theo CNN)	