TITLE: Nơi phụ nữ từng đứng khoe vòng một ở Venice - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Venice, Italy, phố đèn đỏ, mại dâm, bán hoa

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Không nhiều du khách biết rằng Venice từng sở hữu phố đèn đỏ sôi động từ thời Trung Cổ đến thời Phục Hưng. Giới chức địa phương dù không hài lòng với điều này, song vẫn phải chấp nhận bởi người hành nghề thường là những phụ nữ nghèo không có tiền trang trải cuộc sống. Họ đóng thuế cho thành phố, thay vì trở thành gánh nặng của xã hội.
Cầu Ponte delle Tette tại Venice mang tên gọi có nghĩa là "Cây cầu của những bộ ngực". Ảnh: WikiCommons.
Danh tiếng của phố đèn đỏ Venice ngày càng lan truyền, không ít khách từ phương xa lặn lội tới đây. Từ đầu thế kỷ 15, giới chức thành phố ban hành quy định mới để kiểm soát hoạt động mại dâm. Theo đó, gái bán hoa chỉ được phép hành nghề tại những địa điểm và thời gian nhất định. Họ phải đeo một chiếc khăn cổ màu vàng. Bất kỳ ai phá luật sẽ bị phạt nặng.
Tuy nhiên, một thách thức khác được đặt ra cho các nhà cầm quyền là: không phải tất cả người bán dâm đều là phụ nữ, và không phải khách nam nào đến phố đèn đỏ cũng tìm kiếm phụ nữ. Vào thời ấy, quan hệ đồng giới không được phép.
Do đó, giới chức thành phố nảy ra một giải pháp khác: cho phép gái bán hoa để ngực trần trên một cây cầu để chào mời khách. Như vậy, đàn ông giả trang thành phụ nữ để bán dâm không thể để ngực trần ra đường. Từ đó, cây cầu này mang tên Ponte delle Tette - cây cầu của những bộ ngực.
Các cô gái bán hoa còn đứng trên ban công hay cửa sổ gần cầu Ponte delle Tette, lộ vòng một để lôi kéo khách. Trên ảnh là một cảnh tái hiện phố đèn đỏ Venice trong bộ phim chuyển thể từ vở kịch cùng tên Il mercante di Venezia (Người lái buôn thành Venice) do William Shakespeare viết vào thế kỷ 16. Ảnh: Abbraccie Popcorn.
Thực tế, quy định này không có hiệu lực dài lâu. Bởi tới thế kỷ 18, gái mại dâm Venice lại được phép tự do hoạt động trong thành phố như xưa. Người ta không còn thấy những cô gái phô ra vòng một để chào khách trên cầu Ponte delle Tette, nhưng tên gọi của nó được giữ nguyên tới nay.
Hiện Ponte delle Tette là một trong những cây cầu đẹp nhất còn tồn tại ở Venice, thu hút khách tham quan bởi cái tên kỳ lạ và vị trí bí mật của nó giữa những con hẻm đông đúc của thành phố. Tuy hiếu kỳ trước câu chuyện lịch sử, nhiều du khách bày tỏ nỗi thất vọng khi cảnh quan cây cầu ngày nay không thú vị như hàng trăm năm trước theo tưởng tượng của họ.
 
 
Cây cầu của những bộ ngực tại phố đèn đỏ giữa lòng Venice
Khám phá thành phố kênh đào. Video: Jean-Luc Ichard.
Bảo Ngọc (Theo Gizmodo)	