TITLE: Các lễ hội mùa thu tại Đài Loan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đài loan, lễ hội, mùa thu, đài bắc, hồ nhật nguyệt

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Ngoài những điểm du lịch nổi tiếng, Đài Loan còn nhiều lễ hội đặc sắc mang đậm văn hóa, bạn nên tham gia khi có dịp ghé thăm:
Lễ hội Rằm tháng 7 (theo lịch âm lịch)
Cũng như người Việt Nam, người dân ở Đài Loan coi trọng tháng 7 âm lịch. Vào dịp này, mọi người thường cúng bái, đi chùa để bày tỏ lòng thành với người đã khuất. Hoạt động thu hút nhiều du khách nhất là thả đèn hoa đăng trên các con sông.
Lễ hội Nghĩa dân
Lễ hội này được tổ chức vào tháng 7 âm lịch ở miếu Bảo Trung Nghĩa Dân ở Tân Trúc. Du khách tham gia vào lễ hội này sẽ trải nghiệm các hoạt động truyền thống như thả đèn lồng trên mặt nước, rước kiệu...
Lễ hội Nghĩa Dân năm 2019. Ảnh: Taiwan.
Lễ hội Bơi hồ Nhật Nguyệt
Đây là cuộc thi bơi có quy mô lớn nhất và lâu đời nhất ở Đài Loan, được tổ chức ở bến Zhaowu của hồ Nhật Nguyệt, với đường bơi dài 3.000 m. Cuộc thi này đã được tổ chức hơn 30 năm, và cho mọi thí sinh tham gia. Độ tuổi được chấp nhận là từ 10, có sức khỏe tốt, bơi lội giỏi. Nhân viên cứu hộ sẽ theo sát mọi thí sinh.
Lễ Trung Thu
Tết Trung thu còn gọi là tết đoàn viên, được người dân ở đây tổ chức vào ngày rằm tháng 8 âm lịch. Hình ảnh mà du khách sẽ được nhìn thấy nhiều nhất trong khoảng thời gian này là đèn lồng được treo khắp nơi. Người dân địa phương cũng thường đi ăn thịt nướng vào mỗi dịp Trung thu.
Công ty du lịch Tugo hiện mở tour du lịch Đài Loan (tuyến Đài Bắc – Đài Trung – Gia Nghĩa – A Lý Sơn – Làng cầu vồng) 5 ngày 5 đêm giá từ 13,9 triệu đồng. Giá tour bao gồm vé máy bay khứ hồi theo đoàn, phí visa, khách sạn, phí tham quan, ăn uống theo chương trình, xe đưa đón trong suốt chuyến đi và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa lên tới 220 triệu đồng mỗi trường hợp.
Theo du lịch Tugo	