TITLE: Hãng hàng không Anh bị mỉa mai vì phục vụ ghế hỏng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, tiếp viên, hàng không

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Hành khách Callum Freezy đăng lên Twitter ảnh một chiếc ghế hỏng trên chuyến bay ngày 12/8 của hãng hàng không Easy Jet, có trụ sở tại London, Anh. Trong ảnh, phần mặt ghế bị mất lớp đệm, để lộ ra tấm sắt phía dưới. Callum cho biết anh ngồi cạnh ghế hỏng: "May mắn thay, không ai phải ngồi chiếc ghế đó".
Callum, người có 1,4 triệu fan trên YouTube, chụp ảnh cùng chiếc ghế hỏng. Ảnh: Sun.
Bài đăng của Callum nhận được hơn 6.000 lượt yêu thích và gần 150 bình luận. Phần lớn mọi người bày tỏ thái độ bất bình với hãng bay vì nội thất xuống cấp. Có người còn bình luận dưới ảnh của Cal: "Ghế này dành cho khách hạng cao cấp đó".
Đại diện của EasyJet đã nhanh chóng trả lời: "Gửi Callum, phiền bạn gửi cho tôi số hiệu chuyến bay và lộ trình mà bạn đã đi ngày hôm đó được không? Chúng tôi muốn chuyển tới các bộ phận liên quan và xem xét kỹ hơn vấn đề này. Rất trân trọng vì bạn đã chia sẻ thông tin".
Phát ngôn viên của hãng bay cho biết đệm ghế đã được tháo ra để vệ sinh và không hành khách nào được xếp vào chố này.
Đây là lần thứ hai trong một tuần, hãng bay Anh bị hành khách chỉ trích vì phục vụ ghế hỏng. Trước đó, trong một chuyến bay từ Chicago (Mỹ) tới Dublin (Ireland), một nữ hành khách phải ngồi trên một chiếc ghế không có tấm dựa lưng. Một người khác chia sẻ lại câu chuyện này và cho biết phi hành đoàn đã đổi chỗ cho người phụ nữ trên. "Không biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu chuyến bay hôm đó kín chỗ", anh nhận định.
Bức ảnh hành khách phải ngồi ghế không có chỗ tựa đã được chia sẻ 50.000 lần. Ảnh: Sun.
Anh Minh (Theo Sun)	