TITLE: Hội An thắp sáng 7 đài sen lớn, khai hội Vu Lan 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Về với yêu thương, Công viên Ấn tượng Hội An, Hội An, Vu Lan 2019, Lễ Vu Lan, thả hoa đăng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hội an

CONTENT: 
Thả hoa đăng không còn xa lạ với du khách đến Hội An. Hoạt động này càng trở nên đặc biệt vào ngày lễ Vu Lan (14/7 âm lịch). Hàng nghìn người đã tập trung về phố hội, “thắp sáng” dòng sông Hoài bằng những ánh đèn lấp lánh sắc màu.
Tại Công viên Ấn tượng Hội An, 7 đài sen lớn mừng Vu Lan thắng hội đã được thắp sáng. Đây là hoạt động mở đầu cho chuỗi sự kiện tháng 8 với chủ đề "Về với yêu thương".
Theo thông lệ, đúng 19 giờ, cả phố cổ Hội An sẽ tắt đèn, 7 đài sen lớn được thả trên sông bừng sáng khiến nhiều du khách bất ngờ. “Tôi đã đến Hội An nhiều lần, đã thả hoa đăng đêm rằm nhưng đây là lần đầu tiên tôi được chứng kiến khung cảnh ấn tượng và thanh bình như vậy”, Diệu Linh, nữ du khách đến từ Hà Nội nói.
“Lễ Vu Lan báo hiệu từ lâu đã là nét đẹp nhân văn sâu sắc của người Việt Nam. 7 đài hoa sen trong công viên Ấn tượng Hội An tượng trưng cho 7 bước chân của đức Phật lúc chào đời. Hôm nay, chúng tôi muốn cùng du khách hướng về phật Thích Ca Mâu Ni như hướng về những đức phật sống của chúng ta đó chính là mẹ cha của mình”, ông Trần Thanh Hải, đại diện của Công viên Ấn tượng Hội An chia sẻ.
Không chỉ có người Việt Nam tham dự, lễ Vu Lan tại công viên Ấn tượng Hội An còn thu hút sự quan tâm của nhiều du khách quốc tế.
Một phần không thể thiếu trong lễ Vu Lan báo hiếu là cài hoa hồng lên ngực áo. Theo truyền thống, những người còn cha mẹ sẽ cài hoa màu hồng để thấy mình may mắn vì còn có đấng sinh thành bên đời. Những người cài hoa trắng như để nhắc nhở rằng mình đã bỏ lỡ những thứ quý giá nhất trên đời. Cô Nguyễn Minh Tâm đến từ Đà Nẵng nói: “Tôi không khóc khi cài hoa trắng, vì trong hoa tôi thấy cha mẹ vui cười. Công ơn dưỡng dục của cha mẹ dù có lấy nước biển làm mực lấy cây trên rừng làm bút lấy mây trên trời làm giấy thì cũng không ghi hết được”.
Ngoài thả hoa đăng, thắp sáng 7 đài sen lớn, cài hoa lên áo, công viên Ấn tượng Hội An còn tổ chức hàng hoạt hoạt động ý nghĩa khác như: Nghi lễ rửa chân cho Mẹ, thả cá phóng sinh, biểu diễn văn nghệ. Và đặc biệt là show diễn thực cảnh Ký ức Hội An hàng đêm, chương trình được nhiều khán giả quốc bình chọn là “Show diễn thực cảnh đẹp nhất thế giới”.
Trong thời gian diễn ra sự kiện "Về với yêu thương", công viên Ấn tượng Hội An vẫn mở cửa miễn phí cho khách tham quan. Show thực cảnh Ký ức Hội An được bắt đầu vào lúc 7h30 hàng ngày (trừ thứ ba). Giá vé từ 600.000 đồng đến 900.000 đồng, tuỳ vị trí ngồi. Trong tháng 8/2019, với gói "combo gia đình" du khách có thêm nhiều ưu đãi hấp dẫn. Mọi chi tiết xin liên hệ hotline: 1900 636 600 hoặc truy cập www.hoianimpression.vn.
 
 
Hội An thắp 7 bông hoa sen lớn mừng Vu Lan thắng hội
Nhiều hoạt động ý nghĩa tại công viên Ấn tượng Hội An vào lễ Vu Lan báo hiếu.	
Khương Nha	
