TITLE: Vietjet mở bán vé bay Tết giá chỉ từ 2.020 đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietjet, vé máy bay Tết

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chào đón mùa du xuân 2020, Vietjet tung hàng triệu vé giá khuyến mãi chỉ từ 2.020 đồng mỗi vé (chưa gồm thuế, phí), diễn ra suốt một tuần, từ 15/8 đến 22/8. Giá vé khuyến mại áp dụng cho hành khách bay trên tất cả đường bay nội địa, khởi hành từ các tỉnh miền Bắc, miền Trung vào miền Nam, thời gian bay từ ngày 5/9/2019 đến 28/3/2020. 
Để phục vụ nhu cầu mua vé Tết sớm của hành khách, Vietjet mở bán vé Tết với giá từ 199.000 đồng (chưa gồm thuế, phí) cho các chặng bay khởi hành từ TP HCM đến miền Trung (Đà Nẵng, Huế, Quy Nhơn, Tuy Hoà...) và giá từ 900.000 đồng (chưa gồm thuế, phí) cho các chặng bay từ TP HCM đến các tỉnh miền Bắc (Hà Nội, Thanh Hóa, Vinh, Hải Phòng...).
Chị Hồng Nhung (quận 5, TP HCM) chia sẻ: "Chương trình khuyến mại của Vietjet giúp gia đình tôi thỏa thích du xuân đón Tết, nhận các quà tặng hấp dẫn và giải trí thú vị chỉ có trên chuyến bay của hãng".
Vietjet mang tới hành khách nhiều cơ hội bay dịp Tết 2020 với giá ưu đãi. Ảnh: Vietjet.
Giá vé khuyến mại áp dụng cho thời gian khởi hành từ ngày 9/1/2020 (15/12 Âm lịch) tới 10/2/2020 (17/1 Âm lịch). Vé Tết được mở bán cho tất cả đường bay nội địa Việt Nam, nội địa Thái Lan và các đường bay quốc tế giữa Việt Nam và Tokyo, Osaka (Nhật Bản); Bali (Indonesia); Seoul, Busan, Daegu (Hàn Quốc); Hong Kong (Trung Quốc); Cao Hùng, Đài Bắc, Đài Trung, Đài Nam (Đài Loan); Singapore; Bangkok, Phuket, Chiang Mai (Thái Lan); Kuala Lumpur (Malaysia); Yangon (Myanmar); Siem Reap (Campuchia)...
Giá vé của Vietjet được mở theo mức từ thấp đến cao, khách hàng mua càng sớm càng tiết kiệm, tránh xảy ra tình trạng khan hiếm vé. Hành khách cập nhật các chương trình ưu đãi, quy định về hành lý, giấy tờ, điều kiện vé, vận chuyển mai đào... tại website của hãng, để có những chuyến bay vui vẻ dịp cao điểm Tết.
Vé khuyến mãi mở bán trên website, mobile app "Vietjet Air", Facebook của hãng mục "Đặt vé", qua tổng đài 19001886 và các đại lý, phòng vé chính thức của Vietjet trên toàn quốc. Khách hàng thanh toán ngay bằng Vietjet SkyClub, các loại thẻ Visa, Master, AMEX, JCB, KCP, UnionPay và thẻ ATM của 34 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking).
Hành khách sẽ trải nghiệm tàu bay mới, ghế da êm ái, thức ăn nóng với 9 món tươi ngon, tiếp viên xinh đẹp, thân thiện... trên các chuyến bay của Vietjet. Ảnh: Vietjet.
Đại diện Vietjet chia sẻ, hãng luôn cập nhật xu hướng du lịch mới để mang lại nhiều hơn cơ hội đi lại bằng máy bay với chi phí tiết kiệm cho mọi người. Với tinh thần "An toàn -  Vui vẻ - Giá rẻ - Đúng giờ", hãng mang đến cho hành khách những trải nghiệm thú vị trên tàu bay mới, ghế da êm ái, thức ăn nóng với 9 món tươi ngon, tiếp viên xinh đẹp, thân thiện. Ngoài ra, hãng còn đem lại nhiều tiện ích hiện đại trước, trong và sau chuyến bay với dịch vụ mới mẻ, vượt trội.
Thư Kỳ	