TITLE: 6 món thường xuất hiện trên bàn ăn của người Nga - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: món ăn truyền thống của người Nga, du lịch Nga, ẩm thực, món ngon ở Nga

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Súp củ cải đỏ
Đây cũng là món ăn truyền thống được người Nga yêu thích. Bên cạnh việc đem lại chất dinh dưỡng, hương vị thanh mát, củ cải đỏ đóng vai trò là thành phần chủ yếu tạo nên màu sắc đẹp mắt cho món ăn. Cách nấu súp củ cải đỏ nhanh nhất là thái nhỏ cho vào nước hầm xương đã ninh rồi thêm vài lá nguyệt quế dậy mùi thơm. Ảnh: Kravtzov.
Olivier Salad
Loại salad này gồm khoai tây, rau củ muối, cà rốt, đậu Hà Lan, ngoài ra còn có thể thêm cua và trứng cá hồi. Món ăn thường được trình bày theo nhiều lớp xếp chồng lên nhau. Salad Olivier là món ăn mừng năm mới, nhưng vào mùa hè cũng phổ biến. Ảnh: Nitr.
Cá tuyết muối mặn
Cá tuyết muối mặn ăn kèm với bắp cải, cà rốt bào mỏng, ô liu đen và không thể thiếu một chút rượu. Món ăn thường được người Nga dùng nhiều vào mùa đông. Ngoài cá tuyết, cá hồi và trứng cá hồi cũng là món ăn ngon được ưa chuộng. Trứng cá đen thường đắt hơn trứng cá đỏ và được ăn tươi sống. Riêng cá hồi, người Nga thích dùng cá hồi muối hơn là ăn sống. Ảnh: Mister_Knight.
Thịt lợn nướng
Thịt lợn nướng ở Nga còn được gọi là Shashlik. Những miếng thịt sau khi ướp cẩn thận theo công thức sẽ được xiên cùng với một số củ quả, để tạo nên độ giòn bên cạnh độ mềm của thịt và tạo màu sắc cho món ăn. Cả xiên thịt và rau củ nướng trên than hồng. Khi mùi thơm của thịt bắt đầu toả ra cũng là lúc món ăn đã chín. Để tròn vị, khách có thể thưởng thức thêm rượu vang. Ảnh: Irina Zolina.
Khoai tây
Cùng với bánh mì, khoai tây đóng vai trò bổ sung tinh bột cho bữa ăn và thường được dùng kèm với món thịt chính. Ngoài các cách chế biến đơn giản như rán, luộc, khoai tây còn được đem nhồi thịt băm và nấm. Thịt băm viên tẩm khoai tây rán hay bánh nướng làm bằng khoai tây là 2 món phổ biến. Ảnh: Andrei Lavr.
Kem
Đây là món tráng miệng để kết thúc một bữa ăn hoàn chỉnh. Ảnh: Sarymsakov Andrey.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Theo Vietravel	
