TITLE: Giảm 3 triệu đồng cho tour Pháp - Thụy Sĩ – Italy​ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, du lịch châu Âu, khuyến mãi tour, giảm giá tour

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Giá tour 61,9 triệu đồng
Giá khuyến mãi: 58,9 triệu đồng
Đây là chương trình tri ân khách hàng đã đồng hành với Tugo trong thời gian qua. Các tour khuyến mãi khởi hành từ 21/11. Giá tour bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, xe du lịch, ăn uống và vé tham quan theo chương trình, bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa lên tới một tỷ đồng.
Thánh đường Santa Maria Del Fiore là điểm du lịch không thể bỏ qua khi đến Florence, Italy. Ảnh: Departure.
Đến Italy vào mùa thu, ngoài việc chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thành phố Venice, du khách có thể ghé Florence để tham quan các công trình nghệ thuật cổ kính lâu đời, những ngôi nhà gạch nâu với mái đỏ.
Tại Pháp, lịch trình không thể thiếu các điểm du lịch nổi tiếng như bảo tàng Louvre, tháp Eiffel và quảng trường Trocadero. Du khách có thể tham gia vào các lễ hội nổi tiếng như lễ hội rượu vang, lễ hội mùa thu, lễ hội đêm trắng - sự kiện thường niên được chính quyền Paris tổ chức từ năm 2002.
Thành phố Geneva thu hút du khách bởi vẻ yên bình tĩnh lặng. Ảnh: Swissgear Life.
Đến với Thụy Sĩ, du khách có thể ghé thăm Geneva với đài phun nước nổi tiếng Jet d’Eau - biểu tượng của thành phố. Ngoài ra bạn có thể dạo quanh bờ hồ Geneva để cảm nhận được sắc thu của thành phố hay những cửa tiệm bán đồng hồ nổi tiếng.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo Du lịch Tugo	