TITLE: Voi gầy trơ xương vẫn phải biểu diễn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Voi, Srilanka, lễ hội, Perahera

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Lek Chailert, nhà sáng lập tổ chức bảo vệ voi phi lợi nhuận Save Elephant ở Thái Lan, ngày 15/8 đã chia sẻ hình ảnh về một con voi phục vụ trong lễ hội Perahera ở Kandy, Sri Lanka. Điều khiến không ít người ám ảnh là nó quá gầy gò, ốm yếu.
Tuy nhiên, khi xuất hiện trong lễ hội, con voi Tiriki, 70 tuổi, được trùm một lớp áo choàng kín người, nên không ai có thể thấy được thực trạng của nó.
Hình ảnh voi Tiriki khi trút bỏ lớp áo choàng thùng thình mặc trong lễ hội. Ảnh: News.
"Không ai nhìn thấy sự ốm yếu của nó vì chiếc áo rộng đã che mất. Cũng không ai nhìn thấy nước mắt chảy dài của nó vì ánh đèn trang trí sáng rực trên lớp mặt nạ đã che đi", Lek miêu tả.
Nhiều người phẫn nộ khi nhìn thấy hình ảnh thực tế của con voi già. Tổ chức Save Elephant cùng nhiều du khách khác đã kêu gọi mọi người cùng chung tay và lên án việc ngược đãi động vật. Họ cũng gửi phản ánh tới chính quyền Sri Lanka để "sự tàn ác" này có thể chấm dứt.
Con voi xuất hiện trong lễ hội. Ảnh: News.
Trong lễ hội Parahera vừa diễn ra, voi Tiriki là một trong 70 con voi được dùng để diễu hành vào mỗi tối, trong 10 hôm liên tục. Đồng hành cùng nó là các đoàn vũ công, nghệ sĩ xiếc, người thổi lửa... Những con voi này phải đi bộ nhiều cây số, vì hoạt động này nằm trong nghi thức cầu may của buổi lễ.
Anh Minh (Theo News)	