TITLE: Nơi đón mùa thu sớm nhất ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nơi đón muà thu sớm nhất ở Nhật Bản, hokkaido, du lịch nhật bản, du lịch hokkaido, mùa thu, lá vàng lá đỏ

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Mùa thu nước Nhật thường bắt đầu từ giữa tháng 10 đến tháng 12. Tuy nhiên, đảo Hokkaido ở phía bắc lại đón mùa lá rụng từ tháng 9. Trong khung cảnh mùa thu, công viên Date Jidaimura với 20 toà nhà cổ hiện lên đẹp như một bức tranh. Tái hiện lại Nhật Bản thời Edo với văn hóa samurai và ninja, đây là điểm đến thích hợp cho những du khách đam mê lịch sử và khảo cổ. Ảnh: PixHound.
Tới đây, du khách không nên bỏ lỡ buổi biểu diễn Ninja và Oiran, một trong những chương trình nghệ thuật nổi tiếng của Nhật Bản. Du khách cũng có thể đi bộ xung quanh ngôi làng có mô hình nhà Edo và khám phá nền văn minh cận đại. Ở đây còn cho thuê trang phục samurai hoặc ninja trong lúc tham quan. Ảnh: maxthanakorn.
Ở thành phố Noboribetsu có một địa danh nổi tiếng mang tên Jigokudani hay còn gọi là thung lũng địa ngục. Tại đây, du khách có thể đi bộ dọc theo những con đường, băng qua khu rừng lá đỏ và ngắm nhìn những dòng nước nóng tự nhiên. Ảnh: Panida Smith.
Thung lũng địa ngục nằm ở bên trên điểm tắm nước nóng Noboribetsu Osen. Ở đây có các lối đi dạo bằng gỗ để giữ an toàn cho du khách khi tham quan. Xung quanh đường đi, những đám mây hơi nước bốc lên tạo nên một khung cảnh mờ ảo. Ảnh: Blanscape.
Cách Noboribetsu không xa, hồ Toya là nơi lý tưởng dành cho người yêu thích phong cảnh thiên nhiên. Hồ nằm bên trong Công viên Quốc gia Shikotsu-Toya, được bao quanh bởi núi sửa đang hoạt động Usu. Lần phun trào gần đây nhất của Usu là vào năm 2000. Toya còn nổi tiếng với nhiều suối nước nóng truyền thống của Nhật Bản. Ảnh: Sean Pavone.
Ngoài ra, thành phố Otaru cũng là địa điểm được nhiều người dân Nhật Bản yêu thích. Với vị trí gần bến cảng, hải sản là mặt hàng chủ lực của Otaru. Tới đây, du khách sẽ có dịp thưởng thức món miếng sushi hải sản hay sashimi ngon nhất vùng Hokkaido.
Một trong những điểm dừng chân mà bạn nên đến khi ghé thăm thành phố này là kênh đào Otaru. Công trình này được xây dựng vào năm 1923 và bao quanh bởi một lối đi dạo dọc theo bờ sông. Khi màn đêm buông xuống, ánh sáng hắt ra từ những cửa hàng đèn châu Âu khiến khung cảnh nơi này càng trở nên lãng mạn và ấm cúng. Ảnh: Club4traveler.
Otaru cũng là cái nôi của ngành công nghiệp sản xuất hộp âm nhạc có tiếng ở Nhật Bản. Nơi tốt nhất để tìm hiểu thêm về các hoạt động sản xuất là Bảo tàng Hộp nhạc Otaru. Ở đây, du khách có thể chiêm ngưỡng các hộp nhạc được sản xuất từ hàng chục năm trước. Ảnh: Nor Gal.
Hành trình khám phá Hokkaido không thể thiếu công viên Shiroi Koibito, nằm trong "thành phố kẹo ngọt" Sapporo. Nơi đây thu hút du khách nhí bởi những toà lâu đài, xe ngựa, nhà trên cây và xe buýt nhỏ. Khi tới Shiroi Koibito, du khách nên thử món bánh kẹp socola trắng trứ danh. Ảnh: ArtNat.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Tour tham khảo:
Vùng Hokkaido: Chitose - Otaru - Sapporo - Tokyo - Núi Phú Sĩ – Odaiba (7 ngày)
Khởi hành: 29/09 – Giá từ: 42.99 triệu đồng
Chi tiết chương trình, quý khách vui lòng xem tại đây.
	
