TITLE: Trải nghiệm mùa thu tại 'vùng đất chết' của Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mùa thu ở Nhật Bản, Fukushima, du lịch Nhật Bản, điểm ngắm mùa thu ở Nhật Bản, khám phá, lá vàng lá đỏ

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Ghé thăm hồ ngũ sắc
Goshiki-numa là một cụm gồm 5 hồ, nằm dưới chân núi Bandai. Đây là một trong những điểm đến có mùa thu tuyệt đẹp tại tỉnh Fukushima. Do chứa nhiều khoáng chất cùng các loại tảo nên nước hồ có thể thay đổi nhiều màu sắc. Sự biến hóa kỳ diệu từ sắc đỏ thắm, xanh biếc đến xanh coban tùy vào cường độ ánh sáng.
Thu đến, những hàng cây rừng ven hồ dần chuyển màu cam đỏ, soi bóng dưới mặt nước, khiến nơi đây trở thành điểm tham quan nổi tiếng ở Fukushima. Trong lịch trình tham quan Nhật Bản của công ty Vietravel, du khách sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng khung cảnh lãng mạn này. Ảnh: Light Records.
Trải nghiệm hái táo tại Azuma
Bên cạnh hàng bạch quả trút lá vàng, chân núi Azuma còn là điểm đến nổi tiếng với vườn táo chín mọng. Tại đây, du khách sẽ được các nhân viên trong vườn hướng dẫn cách chọn hái quả chín. Khi thưởng thức quả táo căng tròn, bạn sẽ cảm nhận được hương vị tươi ngon lan tỏa trên đầu lưỡi. Đặc biệt, táo ở Fukushima được trồng, chăm sóc theo phương pháp tự nhiên, vì vậy trái chín có nhiều nước, sạch và vị ngọt thanh. Ảnh: leungchopan.
Tham dự lễ hội búp bê hoa cúc Nihonmatsu Chrysanthemum
Đến Fukushima vào mùa thu, bạn sẽ còn có dịp tham dự lễ hội búp bê hoa cúc Nihonmatsu Chrysanthemum. Mặc dù là “xứ sở hoa anh đào”, nhưng hoa cúc mới là quốc hoa chính thức của Nhật Bản. Loài hoa này tượng trưng cho Hoàng gia Nhật Bản và xuất hiện trên hộ chiếu công dân.
Du khách sẽ choáng ngợp trước hàng trăm búp bê diện những bộ kimono làm bằng hoa cúc. Bằng bàn tay khéo léo, các nghệ nhân đã “phù phép” cho những con búp bê trở nên sống động với kích cỡ như người thật. Ảnh: Ilya D. Gridnev.
Đi dạo trong làng cổ Ouchi-juku
Ngôi làng cổ Ouchi-juku ở phía tây nam Fukushima vẫn lưu giữ những nét đặc trưng truyền thống của thời Edo. Nhiều ngôi nhà ở đây có mái lợp bằng cách bện cỏ, nét kiến trúc cổ được đặc biệt bảo tồn ở Nhật Bản. Tới đây, bạn đừng quên thưởng thức món mì Negi-soba với đôi đũa bằng 2 cọng hành lớn. Ảnh: Sakarin Sawasdinaka.
Ẩm thực và mua sắm
Bạn có thể mang về rất nhiều loại quà lưu niệm độc đáo từ Fukushima. Đó có thể là những loại đồ chơi, búp bê ngộ nghĩnh, hay chú bò đỏ Akabeko - một biểu trưng cho sự may mắn. Các sản phẩm từ trái cây cũng là lựa chọn hấp dẫn, như thạch trái cây tươi, rau câu.
Ngoài ra bạn cũng có thể mua gạo và mì ramen Fukushima. Hạt gạo ở đây to và ngắn, khi nấu lên có mùi thơm và dẻo. Mì ramen ở đây cũng là món ăn nổi tiếng của Nhật Bản. Vì vậy, bạn đừng quên thử thưởng thức một tô mì nóng hổi trước khi trở về. Ảnh: PixHound.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Tour tham khảo:
Fukushima - Tochigi - Ibaraki - Tokyo - Núi Phú Sĩ – Fukushima (5 ngày)
Khởi hành: 20/11 – Giá từ: 23.99 triệu đồng
Chi tiết chương trình, quý khách vui lòng xem tại đây.
	
