TITLE: Tại sao đến nước Hồi giáo không được mang sản phẩm từ thịt heo? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thịt heo, quốc gia hồi giáo

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Tôi đang nóng lòng trước chuyến du lịch Dubai (UAE) cùng gia đình vào tháng 10. Đây là lần đầu tôi đặt chân đến một quốc gia Hồi giáo. Tuy nhiên, tôi nghe kể lại, những quốc gia Hồi giáo có riêng luật dành cho công dân và cả du khách về các sản phẩm liên quan đến thịt heo. Chúng tôi không được phép mang theo.
Do đi du lịch đến một quốc gia xa lạ, tôi định mang theo đồ hộp để phòng trường hợp không quen với đồ ăn địa phương. Vì vậy, hiện tôi rất lo lắng. Tôi muốn biết mình có thể mang theo đồ ăn gì từ Việt Nam để nhập cảnh vào Dubai. Rất mong nhận được chia sẻ của mọi người. Xin cảm ơn.
Lê Văn Toàn
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	