TITLE: Khách Pháp gặp rắc rối vì trộm 40 kg cát trên bãi biển - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Địa Trung Hải, Italy, hòn đảo, Sarnia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cảnh sát trên đảo Sardinia, vùng tự trị của Italy tại Địa Trung Hải, mới đây bắt quả tang hai du khách Pháp lấy trộm 14 chai cát trên bãi biển phía nam. Cặp đôi để cát phía sau ôtô và đang chuẩn bị lên phà rời hòn đảo, đến thành phố Toulon (Pháp).
Hai du khách có thể phải đối mặt với án tù từ một đến sáu năm vì tội trộm cắp tài sản công cộng. Theo điều luật năm 2017, mọi hoạt động buôn bán cát sỏi và vỏ sò, vỏ ốc... trên hòn đảo đều là phạm pháp, với mức phạt lên tới 3.330 USD.
Những chai cát sỏi du khách thường lấy trộm trong chuyến du lịch. Ảnh: BBC.
Năm 1994, chính quyền địa phương đóng cửa bãi biển màu hồng nổi tiếng trên đảo Budelli, ở phía đông bắc Sardinia. Giới chức lo ngại về tương lai của hòn đảo khi hàng tấn cát hồng quý giá biến mất mỗi năm.
Pierluigi Cocco, nhà khoa học môi trường đến từ thủ phủ Cagliari của hòn đảo, cho biết: "Những bãi cát bên bờ biển là điểm du lịch chính của Sardinia. Có hai mối đe dọa, một là sự xói mòn tự nhiên do nước biển dâng cao vì biến đổi khí hậu, hai chính là những du khách lấy trộm cát".
Chuyên gia này cho rằng chỉ một số ít du khách dành thời gian để đào tới 40 kg cát mang về nhà. "Nhưng nếu chỉ 5% của một triệu khách du lịch đến hòn đảo lấy cát đi, trong vài năm những bãi biển sẽ dần biến mất", Cocco nói.
Những du khách trộm cát tại Sardinia phần lớn là người châu Âu, đem chai cát về nhà để đấu giá trên mạng.
An An (Theo BBC)	