TITLE: Tuần trăng mật đen đủi của cặp du khách Anh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Anh, London, trăng mật, Seychelles

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Jo Cook, 32 tuổi, cùng chồng là Dave bay từ London, Anh tới Seychelles để hưởng tuần trăng mật sau đám cưới vào đầu tháng 8. Hạ cánh xuống sân bay, cặp đôi nhận ra chiếc vali của Jo đã mất tích. Bên trong vali chứa toàn bộ quần áo của cô cùng quà tặng đám cưới từ gia đình và bạn bè.
Jo bên chiếc vali được hãng hàng không Anh gửi trả vào ngày cuối cùng của kỳ nghỉ. Ảnh: Sun.
Sau khi làm thủ tục trình báo, Jo được hãng bay thông tin hành lý của cô bị chuyển nhầm trong một chuyến bay đến Doha, rồi tới Maldives. Điều này khiến hai vợ chồng bực bội, thất vọng. "Chúng tôi đã đi một chặng đường dài và họ phá hỏng tuần trăng mật mà chúng tôi đã lên kế hoạch", nam du khách 38 tuổi nói.
Khi tới chỗ nghỉ, khách sạn ở Seychelles tặng Jo bánh sinh nhật và một số quần áo để cô có thể thay đổi. Hai vợ chồng chỉ trích hãng bay vì đã giải quyết tình huống phát sinh không chuyên nghiệp. Sau khi báo về việc bị thất lạc hành lý, ba ngày sau vẫn không ai liên lạc, hay chủ động giải quyết, bồi thường cho họ. Chiếc vali được gửi trả hai vợ chồng vào ngày cuối cùng trước khi họ rời Seychelles để về Anh.
Đại diện của hãng bay cho biết họ đã cố gắng chuyển vali cho khách hàng sớm nhất có thể. Họ cũng gửi lời xin lỗi tới hai hành khách vì đã khiến tuần trăng mật không trọn vẹn. 
Anh Minh (Theo Sun)	