TITLE: 5 điểm đến ở Đông Nam Á dễ dàng khám phá dịp 2/9 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: điểm du lịch ở đông nam á, du lịch thiên nhiên, văn hoá, campuchia, thái lan, bangkok, du lịch indonesia, khám phá philippines, kỳ nghỉ 2/9, nghỉ lễ

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Bangkok, Thái Lan
Trong tiếng Thái, Bangkok nghĩa là thành phố của những thiên thần. Nơi đây được du khách yêu thích bởi cuộc sống sôi động, nhưng không kém phần cổ kính và yên bình. Từ các thành phố lớn của Việt Nam, du khách có nhiều lựa chọn về chuyến bay thẳng đến Bangkok.
Chiêm ngưỡng tượng Phật bằng vàng, mua sắm hay xem Muay Thái là những hoạt động bạn có thể làm trong một ngày vi vu Bangkok, Thái Lan. Ảnh: Thanakorn.P.
Buổi tối, Bangkok trở nên sầm uất nhất. Du khách có thể đến các trung tâm thương mại để vui chơi hay thưởng thức món ăn đường phố ở các chợ đêm. Ảnh: Travel Mania.
Siem Reap, Campuchia
Nằm ở phía tây bắc Campuchia, Siem Reap là nơi thu hút khách du lịch nhờ nằm gần quần thể Angkor. Du khách không khó để đến Campuchia bằng đường bộ (từ TP HCM, Kiên Giang) hoặc hàng không.
Là biểu tượng của đất nước chùa tháp, Angkor Wat thờ thần Vishnu, là ngôi đền được bảo tồn tốt nhất trong khu vực và vẫn giữ được vị trí trung tâm tôn giáo. Đây cũng là biểu tượng trên quốc kỳ của Campuchia. Du khách có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh quần thể Angkor từ trên cao bằng khinh khí cầu, thời gian lý tưởng là lúc bình minh hay hoàng hôn. Ảnh: Guitar Photographer.
Bạn có thể đã lầm khi nghĩ  ở đây không nhiều hoạt động vui chơi. Luôn đông khách bất kể ngày đêm, Pub Street được xem là khu phố Tây ở Siem Reap với san sát nhà hàng, quán bar sôi động. Hầu hết quán bar ở đây mở cửa cả ngày nhưng chỉ thực sự tấp nập từ 5h chiều đến nửa đêm, thậm chí là sang sáng hôm sau. Ảnh: Tina_mei.
Penang, Malaysia
Penang là hòn đảo du lịch nổi tiếng bậc nhất châu Á, nằm về phía tây Malaysia. Không chỉ có cảnh quan tươi đẹp, hòn đảo này còn ẩn trong mình những nét đặc sắc của văn hóa truyền thống địa phương. Điểm nổi bật nhất phải kể đến là phố cổ George Town, được UNESCO công nhận là di sản thế giới vào 2008. Bạn có thể thuê xe đạp, hoặc một chiếc Trishaws (xích lô) luồn lách qua những con phố nhỏ hẹp, ngắm phố xá và chiêm ngưỡng các bức tranh tường theo phong cách Street Art nổi tiếng. Ảnh: The HippoZoom.
Một trong những trải nghiệm không thể bỏ qua khi đến Penang là thưởng thức các món đặc sản. Bạn đừng quên tìm thử món Assam Laksa, món mì nổi tiếng Malaysia và phổ biến ở Penang. Ảnh: HeinzTeh.
Cebu, Philippines
Là thành phố lớn thứ hai sau thủ đô Manila, Cebu mang trong mình vẻ đẹp khác biệt bởi nền văn hóa pha trộn giữa đặc trưng truyền thống Á Đông với các nét hiện đại của Tây Ban Nha - Mỹ. Cebu còn có những hòn đảo đẹp, các dãy núi sừng sững giữa thành phố. Nhờ vậy, nơi này không chỉ nằm trong danh sách điểm đến yêu thích của người địa phương mà cả du khách quốc tế. Ảnh: Aleksandar Todorovic.
Nếu yêu thích những trải nghiệm văn hoá, du khách có thể tìm đến bảo tàng, nhà thờ cổ, trung tâm biểu diễn nghệ thuật. Nếu là một người ưa thích các hoạt động mạo hiểm, bạn có thể thử skywalking (đi bộ trên không), edge coaster (xe trượt nghiêng chạy quanh tòa nhà), sky lift (bay giữa hai tòa nhà chọc trời, 40 tầng). Ảnh: Outcast85.
Bandung, Indonesia
Bên cạnh  đảo thiên đường Bali hay thủ đô Jakarta sầm uất, thành phố Bandung nằm ở đảo Java, Indonesia cũng là một điểm dừng chân lý tưởng cho những ai yêu thích thiên nhiên. Du khách từ Việt Nam có thể bay đến thủ đô Jakarta rồi đi tàu lửa, hoặc xe bus để đến Bandung. Thời gian di chuyển từ Jakarta đến Bandung chưa đến 3 giờ.
Một trong những trải nghiệm hấp dẫn du khách nước ngoài ở Bandung là đường zipline bằng xe đạp trên không. Ảnh: Akhmad Dody Firmansyah.
Càng đi xa khu đô thị nhộn nhịp, du khách sẽ có dịp thưởng ngoạn khung cảnh thiên nhiên đẹp như tranh vẽ, từ những ngọn núi lửa được bao phủ bởi làn sương hay đồi chè bát ngát. Ảnh: Rido Zaen.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Minh Quân	
