TITLE: Cồn cát biết hát trên sa mạc đá ở Kazakhstan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sa mạc, Akkum Kalkan, cồn cát, Cồn cát biết hát ở Kazakhstan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bên bờ sông Ile, giữa hai rặng núi Kysty Kalkan và Ulken Kalkan ở khu vực Jongar Alatau là một sa mạc đá phủ đầy cây bụi nhỏ. Tuy nhiên, điều đặc biệt trên sa mạc này là một cồn cát Akkum Kalkan dài gần 3 km, cao khoảng 150 mét và được xem là duy nhất. Nhiều người đặt câu hỏi làm sao cồn cát xuất hiện và vẫn tồn tại đến giờ mà không bị gió thổi bay qua thảo nguyên.
Akkum Kalkan được tạo ra từ những cơn gió Shilik mạnh thổi về rặng núi Kysty Kalkan và Ulken Kalkan. Những cơn gió mang theo đám mây bụi từ dòng sông Ile cạn. Khi đến các rặng núi, gió bị chắn và dần suy yếu, khiến cát lắng xuống, tạo thành cồn. Không giống các cồn cát khác, quá trình này kéo dài cả thiên niên kỷ khiến núi cát giữ nguyên vị trí, bất chấp những thay đổi liên tục của cát hay gió. 
Cồn cát nằm trong công viên quốc gia Altyn Emel. Ảnh: Astana Times.
Từ đỉnh cồn cát, người ta có thể nhìn thấy khung cảnh của thung lũng Ile ở phía nam và những rặng núi màu xanh tím của Jongar Alatau ở phía bắc. Khách du lịch có thể trượt xuống từ đỉnh và lắng nghe những âm thanh huyền bí.
Trong thời tiết khô ráo, cồn cát tạo ra nhiều âm thanh giống tiếng đàn organ khi các hạt cát cọ xát vào nhau. Cát di chuyển càng nhiều, ma sát càng lớn và âm thanh càng to.
Mặc dù nguồn gốc âm thanh đã được khoa học giải thích, nhiều người vẫn tin vào một số truyền thuyết. Có chuyện kể rằng âm thanh phát ra từ một con rồng khổng lồ đang ngáy ngủ dưới cồn cát hoặc từ linh hồn đang ẩn nấp phía dưới. Theo câu chuyện khác, một con quỷ đang ngủ đã bị biến thành cồn cát vì tội lỗi của mình. Khi gió hay người khác làm phiền giấc mơ của nó, con quỷ sẽ phát ra tiếng rên rỉ.
Khách du lịch có thể đến Akkum Kalkan qua các tour du lịch cuối tuần tổ chức tới công viên quốc gia Altyn Emel, hoặc tự lái xe từ thành phố Almaty với quãng đường khoảng 300 km. Nếu tự đi, du khách nên theo hướng đại lộ Almaty-Kapshagai, qua làng Shengeldy, núi Arkharly và tới Sary-Ozek, rồi rẽ phải vào Zharkent, vượt qua đèo Altyn Emel, tới làng Basshi, trung tâm công viên.
 
 
Tiếng đàn rùng rợn giữa cồn cát ở Kazakhstan
Cồn cát biết hát ở Kazakhstan. Nguồn: Youtube. 
Vé vào tham quan công viên được bán ở văn phòng Almaty hoặc Basshi.  Các công ty du lịch cũng hỗ trợ khách mua vé. Du khách nên tìm người hướng dẫn tham quan Altyn Emel vì nơi đây rất rộng và nguy cơ bị lạc. Hướng dẫn viên có thể kể nhiều điều thú vị mà du khách khó nhận ra trên đường đi.
Vân Phạm (Theo Astana Times)	