TITLE: Tôi mặc áo ngắn tay tham quan nhà thờ Hồi giáo được không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thánh đường hồi giáo, du lịch indonesia

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi sinh sống cùng gia đình tại TP HCM. Vì muốn dành thời gian nghỉ ngơi vào dịp 2/9, chúng tôi quyết định sẽ đi du lịch vào cuối tháng. Indonesia là nơi cả nhà thống nhất lựa chọn.
Theo lịch trình, chúng tôi sẽ ghé thăm một vài thánh đường Hồi giáo. Đây cũng là lần đầu tiên các thành viên trong gia đình đến những nơi thế này nên chưa rõ sẽ mặc trang phục hay cần chuẩn bị những gì. Rất mong nhận được chia sẻ kinh nghiệm từ các bạn. Cảm ơn.
Ngọc Ánh
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	