TITLE: Uống cà phê theo phong cách của người Italy - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Italy, cà phê, phong cách, take away

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Người Italy thường bắt đầu buổi sáng với một tách cà phê và bánh ngọt tại một quán nhỏ. Khách hàng đứng tại quầy để uống, một phần vì một ly espresso nhỏ chỉ mất chưa đến một phút để uống.
Một điều đặc biệt là các quán có thể tăng gấp đôi giá đồ uống nếu khách ngồi tại bàn. Cà phê tại quán thường có giá khoảng một Euro, những nơi rẻ hơn có giá vào khoảng 0,8 Euro. Nếu bạn vào những nơi sang chảnh, giá của nó sẽ là 2 Euro.
Người Italy bắt đầu ngày mới mà không thể thiếu một tách cà phê. Ảnh: Italy Magazine.
Với người dân ở đây, bạn sẽ khiến họ ngạc nhiên nếu gọi một tách Cappuccino vào 12h vì thường chỉ dùng vào buổi sáng. 
Cà phê của Italy được pha theo một phương pháp chính xác để có hương thơm và vị mạnh nhất. Tại Italy, hạt arabica được sử dụng phổ biến trong pha chế cà phê, đôi lúc hạt robusta cũng được trộn vào để pha chế một tách espresso mạnh hơn. 
Hạt được rang cẩn thận cho đến khi chuyển màu nâu đậm, sau đó chúng được làm mát. Các quán cà phê ở đây luôn ồn ào bởi hạt được xay ngay trước khi ủ để đảm bảo hương vị tốt nhất, chưa kể đến tiếng của đĩa tách va chạm, vòi của máy hấp sữa hoạt động suốt cả ngày.
Du khách ngồi uống cà phê tại một quán lâu năm ở thành phố Florence. Ảnh: Lonely Planet.
Để thưởng thức được văn hóa cà phê của người Italy, bạn nên ghé qua những quán tại các thành phố nổi tiếng của Italy như Milan, Venice hay Rome. Một trong những quán cà phê nổi tiếng là Florian Venice. Quán nằm bên dưới cánh cổng ở quảng trường San Marco tại thành phố Venice, mở cửa từ năm 1720. Ngày nay nó trở thành một biểu tượng của thành phố, du khách đến đây đều muốn ghé thăm.
Khi đến với thành phố Milan bạn có thể ghé quán Taveggia. Với nội thất Art Deco, đây là quán cà phê gợi nhớ về một Milan cổ xưa. Taveggia là nơi lý tưởng để thưởng thức cà phê và bánh ngọt vào buổi sáng hoặc buổi chiều.
Ngoài thưởng thức các quán cà phê, du khách có thể dạo bộ và tham quan các kiến trúc nổi tiếng của Italy như tháp nghiêng Pisa, đấu trường La Mã hay nhiều di tích kiến trúc tại thành phố Rome.
Đến với tour du lịch châu Âu của công ty du lịch Tugo, du khách sẽ có cơ hội khám phá các địa điểm du lịch nổi tiếng tại Đức - Pháp - Italy... Giá tour 9 ngày 8 đêm là 44,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa một tỷ đồng.
Theo Du lịch Tugo	