TITLE: Những thói quen giúp bạn bảo vệ môi trường khi đi du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, môi trường, rác thải nhựa

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Hiện nay tình trạng ô nhiễm môi trường do hoạt động du lịch diễn ra không chỉ ở Việt Nam mà còn tại một số nước trên thế giới. Dù không thể ngừng hoàn toàn các sản phẩm dùng một lần, bạn vẫn hạn chế điều đó với những mẹo sau đây:
Không sử dụng ống hút nhựa
Việc sử dụng một ống hút tre hay kim loại sẽ giúp bạn giảm thiểu đồ nhựa dùng mỗi ngày. Bên cạnh túi nilon, ống hút nhựa được liệt vào dạng chất thải khó phân hủy. Theo thống kê của Hiệp hội nghiên cứu biển Mỹ, hàng năm có hơn 8,3 tỷ ống hút nhựa gây ô nhiễm cho hầu hết bãi biển trên thế giới. Ống hút nhựa gây hại nghiêm trọng cho sinh vật biển cũng như ảnh hưởng đến cảnh quan môi trường.
Mang bình đựng nước cá nhân
Chai, cốc nhựa sẽ mất 450 – 1.000 năm để phân hủy. Cũng như ống hút nhựa, thành phần trong chai nhựa sẽ gây cản trở trao đổi dưỡng khí cho các sinh vật biển nuốt phải. Các tour du lịch của Tugo sẽ bắt đầu cung cấp các bình đựng nước tái sử dụng trong tháng 11 và 12 nhằm khuyến khích du khách chung tay bảo vệ môi trường.
Ngày nay, khách du lịch đang dần có ý thức hơn trong việc bảo vệ môi trường khi đi du lịch.
Sử dụng túi vải thay thế
Sử dụng túi vải sẽ giúp bạn có thể giảm thiểu một lượng lớn túi nhựa khi đi mua sắm hoặc du lịch. Những kiểu họa tiết trang trí bắt mắt của túi vải là một phụ kiện thời trang thú vị cho mỗi chuyến đi. Ngoài ra, nếu dùng phải túi nilon kém chất lượng sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe của chính bạn. 
Sử dụng túi vải sẽ giúp bạn bảo vệ môi trường hơn thay vì dùng túi nilon. Ảnh: Cool Mom Eats.
Gọi đồ ăn vừa đủ
Việc gọi thừa mứa đồ ăn không chỉ gây lãng phí mà ảnh hưởng đến môi trường. Để làm ra một món ăn ngon không hề dễ dàng. Vậy, bạn hãy chú ý tới việc mua đủ lượng đồ ăn cần thiết và sử dụng hết chúng bằng cách xác định số lượng người dùng bữa, ước chừng sức ăn của mình để gọi đồ ăn một cách hợp lý.
Ngoài ra đem một bộ dụng cụ ăn bằng gỗ hay hạn chế in thẻ lưu hành ra giấy, tự đóng gói đồ ăn bằng các vật tái sử dụng sẽ là cách hay để hạn chế đồ nhựa khi đi du lịch. 
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 100.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo Du lịch Tugo	