TITLE: 5 homestay thích hợp với nhóm nhỏ ở Đà Nẵng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đi chơi 2/9, du lịch 2/9, du lịch, du khách, tư vấn, homestay, Đà Nẵng

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Bơ & Miu Homestay
Căn homestay nằm trên đường Khuê Mỹ Đông 12 ngoài trung tâm thành phố, gần với bãi biển Mỹ Khê sở hữu không gian yên tĩnh và ấm cúng. Cơ sở này có năm phòng đôi loại một giường với toilet và phòng tắm riêng, trong khi gian bếp và phòng khách là khu vực sử dụng chung của tất cả khách thuê. Ảnh: Bơ & Miu Homestay.
Thiết kế chủ đạo tại đây mang hơi hướng kiến trúc cổ Hội An. Mỗi phòng đều lắp đặt cửa kính rộng nhìn ra không gian xanh là khoảng sân nhỏ, trồng nhiều cây xung quanh một hồ hoa súng. Các phòng được đặt tên theo màu sắc chiếc đèn lồng treo ngoài hiên, giá 28 USD (khoảng 650.000 đồng) một đêm. Ảnh: Bơ & Miu Homestay.
Cô Thương Homestay 
Ngôi nhà năm phòng ngủ thiết kế theo phong cách Bohemian phù hợp với nhiều nhu cầu thuê của các nhóm khách nhỏ khác nhau, gồm loại một giường đôi, hai giường đôi, ba giường đơn. Điểm lưu trú nằm trên đường Ngũ Hành Sơn nhận được nhiều phản hồi tích cực của khách nghỉ về không gian, tiện nghi và sự nhiệt tình của gia chủ. Ảnh: Cô Thương Homestay.
Cơ sở này có sức chứa tối đa 20 – 30 khách, có khu bếp chung và một sân thượng để tổ chức những bữa tiệc nướng ngoài trời. Vị trí của homestay cách bãi biển Mỹ Khê, Cầu Rồng, cầu Tình Yêu không xa. Mức giá mỗi đêm tại đây có thể tính theo đầu người hoặc cả phòng tuỳ loại. Phòng 2-3 khách giá 2,4 triệu một đêm. Ảnh: Cô Thương Homestay.
Packo Hostel
Khu nghỉ khai trương đầu năm 2016 được nhiều khách du lịch trẻ yêu thích bởi thiết kế dạng container và cách bãi biển khoảng 100 m. 16 gian phòng làm từ thùng container tại đây được phủ màu sắc nổi bật, bài trí nội thất theo những cách riêng không trùng lặp nhau. Ảnh: Packo Hostel.
Các phòng đều được xử lý với lớp vật liệu cách nhiệt giúp không gian nghỉ bên trong container của khách không bị quá nóng. Khoảng sân vườn rộng tại đây là nơi lý tưởng để tổ chức các bữa tiệc ngoài trời. Điểm lưu trú này có không gian sinh hoạt chung là phòng khách với nhiều bàn ghế, bàn bida và khu bếp. Packo có bốn loại phòng tương ứng với số lượng hai, bốn, sáu và tám khách với giá từ 180.000 đến 220.000 đồng mỗi người một giường. Riêng hai phòng đôi có giá 520.000 đồng một đêm. Ảnh: Packo Hostel.
Tropical House
Những cặp đôi hoặc các nhóm bạn muốn ở trung tâm thành phố có thể cân nhắc việc thuê tổ hợp căn hộ trên đường Tạ Mỹ Duật. Với tổng cộng 8 tầng và 32 căn, địa điểm này còn có hồ bơi, phòng xông hơi, phòng gym miễn phí. Ảnh: Tropical House.
Các căn hộ tại đây được chia làm hai loại là một giường và hai giường với giá từ 1,3 đến 2,6 triệu đồng. Gian bếp tại mỗi căn hộ gồm nhiều thiết bị như tủ lạnh, lò vi sóng, lò nướng. Tất cả phòng tại đây đều có thiết kế mở, tràn ngập ánh sáng và nội thất bài trí mang hơi hướng phương Tây. Ảnh: Tropical House.
Memory HostelẤn tượng đầu tiên đối với du khách khi đến đây là kiến trúc độc đáo cả bên ngoài và trong của tòa nhà. Cơ sở nằm trên đường Trần Quốc Toản nên đứng ở ban công, du khách có thể ngắm cảnh cầu Rồng và sông Hàn. Ảnh: Memory Hostel.
Nội thất của homestay được bài trí theo phong cách vừa hiện đại và hoài cổ, mang một chút hơi hướng Chăm Pa khi sử dụng gạch nung làm vật liệu chính trong xây dựng, trang trí. Các phòng ngủ tại đây là loại giường tầng, có sức chứa từ 4 đến 12 người, sử dụng chung bếp và quầy bar trên sân thượng. Giá mỗi đêm ở mức 170.000 – 190.000 đồng mỗi người. Ảnh: Memory Hostel.
Kiều Dương
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
