TITLE: Các khách sạn gợi ý khi du lịch Kyoto - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Nhật Bản, Kyoto

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Cố đô Kyoto ở Nhật Bản nổi tiếng với các ngôi đền Phật giáo, Thần đạo, nhà gỗ truyền thống và những nàng geisha xinh đẹp. Đến đây, du khách còn có thể tìm thấy các loại hình lưu trú đa dạng, từ rẻ tiền cho đến sang trọng.
Khách sạn có phong cảnh đẹp
Four Seasons Kyoto nằm ở khu vực Higashiyama lịch sử, được TripAdvisor đánh giá là điểm đến sang trọng, thanh lịch. Ngay cạnh khách sạn là một tổ hợp vườn - ao hàng trăm năm tuổi, với một cây cầu kính nối tới một quán nhỏ phục vụ champagne và sake.
Điều khiến du khách bị thu hút ở đây là các căn phòng đều được chăm chút cẩn thận. Các phòng được trang bị những phòng tắm lớn, với bồn ngâm và vòi tắm hoa sen. Một số phòng có ban công nhìn ra khu vườn trước mặt. Khách sạn có spa với bồn tắm nước nóng, bể sục dưới lòng đất và lều gỗ.
Phong cảnh thiên nhiên là điểm cộng của khách sạn Four Seasons Kyoto. Ảnh: Booking.
Khách sạn dành cho gia đình
Điểm cộng đầu tiên cho khách sạn Westing Miyako Kyoto là sự yên tĩnh, vì nằm ở ngoại ô. Từ đây, du khách có thể dễ dàng tham quan sở thú, các khu vườn Nhật Bản xung quanh. Ngoài ra, khu lưu trú còn có một hồ bơi, phòng chơi cho trẻ em mở cửa 24 giờ một ngày. Khách sạn có dịch vụ giữ trẻ khi cha mẹ muốn có thời gian riêng khám phá những ngôi đền của thành phố hoặc thưởng thức ẩm thực.
Khách sạn Westing Miyako Kyoto nằm ở vùng ngoại ô. Ảnh: Justgola.
Ngoài ra, khách sạn này còn cung cấp bữa sáng buffet Nhật và buffet phương Tây, trong khi bữa tối được phục vụ tại Aquablu với các lựa chọn đa dạng đến từ Nhật Bản và Mỹ. Đồ uống bao gồm rượu vang và bia quốc tế được tuyển chọn. Ở đây thậm chí còn phục vụ buffet cho trẻ em với các món dễ ăn như spaghetti và phô mai.
Nhà trọ
Tawaraya là một nhà trọ truyền thống của Nhật Bản với lịch sử hơn 300 năm, được nhiều du khách đánh giá là "tốt nhất Kyoto". Nơi này có không gian riêng tư và khó đặt phòng, do lượng khách lớn.
Điểm cộng khác của nhà trọ là nằm ở trung tâm thành phố, cách sông một quãng đi bộ ngắn, gần nhiều cửa hàng mua sắm ở quận Higashiyama lịch sử. Du khách cũng thuận tiện khi ghé các điểm tham quan.
Nhà trọ truyền thống là nơi lý tưởng cho những ai thích sự hoài cổ. Ảnh: Audley Travel.
Sau khi chọn những chỗ lưu trú tốt, bạn có thể thoải mái khám phá ẩm thực của Nhật Bản, tham quan những điểm du lịch cổ của Kyoto như chùa vàng Kinkakuji, rừng trúc Sagano và cầu cổ Togetsu Kyo...
Đến với tour du lịch Nhật Bản của công ty du lịch Tugo, du khách sẽ có cơ hội khám phá các điểm đến nổi tiếng của đất nước Mặt trời mọc như Tokyo, Narita, núi Phú Sĩ, Kyoto và Osaka. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 -5 sao tiêu chuẩn Marriott và Accor, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng.
Theo du lịch Tugo	