TITLE: Quốc hoa của Nhật Bản là anh đào hay hoa cúc? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quốc hoa Nhật Bản, hoa anh đào, hoa cúc

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi rất thích Nhật Bản dù chưa có cơ hội đến đây. Theo tôi biết, anh đào là một trong những điều thu hút du khách khắp nơi đến quốc gia này vào mùa xuân. Hoa anh đào gần như có mặt ở khắp nơi, gắn bó mật thiết cuộc sống của người Nhật. Chính vì vậy, đất nước này còn được gọi là "xứ sở hoa anh đào". Tôi bất ngờ khi có người nói rằng hoa cúc mới là quốc hoa của Nhật Bản. Tôi không biết điều này có đúng hay không. Rất mong nhận được giải đáp.
A.Q
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	