TITLE: Du khách hoảng hốt vì tê giác nổi điên đuổi theo - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, tê giác, Nam Phi

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Sự việc xảy ra vào giữa tháng 8 trong công viên hoang dã Sabi Sands, Nam Phi. Rian Boshoff, một khách trong đoàn, đã quay lại cảnh bị tê giác tấn công và đăng trên mạng. Trong video, chiếc xe jeep chở đoàn khách lao nhanh khi một con tê giác trắng bất ngờ đuổi theo. Một phụ nữ la hét trong khi người khác cố xua đuổi con vật. Sau khi đuổi được gần 2 phút, con vật bỏ cuộc.
Rian cho biết con tê giác còn rất bình tĩnh khi nhóm người vô tình lái xe qua. Sau khi bị đuổi, tài xế đã cố gắng tăng tốc, cua ngang để cắt tầm nhìn con vật nhưng không thành. Tài xế buộc phải lái ngược về đường chính và cắt đuôi thành công. Người này thừa nhận từng bị con tê giác đuổi trước đó.
Tê giác trắng là loài động vật có vú sống trên đất liền lớn thứ hai trên thế giới. Nó có thể nặng tới 2,5 tấn và chạy với vận tốc tới hơn 48 km/h. Tuy nhiên, tê giác có thị lực kém.
Đây không phải lần đầu du khách bị động vật hoang dã đuổi ở Nam Phi. Tháng 7, một nhóm du khách cũng bị một con voi rừng mất kiểm soát đuổi theo.
Vân Phạm (Theo Sun)	