TITLE: Đà Lạt trong sương mù - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sương Đà Lạt, thành phố Đà Lạt, rừng thông Đà Lạt

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà lạt

CONTENT: 
Đà Lạt được mệnh danh là "thành phố sương mù". Do đó, giới nhiếp ảnh TP Đà Lạt thường chọn những ngày mùa mưa (tháng 5-10), dậy sớm băng rừng để "săn" ảnh sương. 
Sương phủ kín một ngọn đồi, ôm trọn căn nhà nhỏ nhìn từ đồi An Phú.
Bình minh lên, những làn sương bay lơ lửng trên cao, phía dưới là thành phố yên bình vẫn chìm trong giấc ngủ. 
Một góc đồi chè Cầu Đất bị làn mây trắng phủ kín. Người dân nơi đây cho biết, sương thường xuất hiện mỗi sáng sớm hoặc chiều tối. Để chụp được những khoảnh khắc đẹp và sinh động, các nhiếp ảnh gia phải lên các điểm cao so với thành phố.
Cảnh sương trôi qua những thung thũng, ngọn đồi ở ngoại ô Đà Lạt trong một sáng mùa mưa. Trong ảnh là thành phố nhìn từ đồi Du Sinh, cách khu trung tâm khoảng 6 km.
Ánh nắng ban mai trên đồi Du Sinh.
Theo các nhiếp ảnh gia, sương ở Đà Lạt xuất hiện quanh năm, mỗi mùa có nét đẹp riêng. Tuy nhiên do sự phát triển của đô thị, sương ở Đà Lạt không còn nhiều, thường tập trung ở ngoại ô, nơi còn nhiều rừng thông.
Triền đồi ở khu Trại Mát một buổi sáng bình minh được sương phủ kín. Bên dưới là những khóm rau, nhà kính công nghệ. 
Phước Tuấn - Quý Sài Gòn
	
