TITLE: Hương vị của bánh Trung thu Hong Kong - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bánh Trung thu Hong Kong MX Mooncakes, bánh Trung thu, Hong Kong MX Mooncakes

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Một mùa trăng nữa lại về cũng là lúc thị trường xuất hiện nhiều thương hiệu bánh Trung thu. Các đơn vị không ngừng làm mới, đưa ra những dòng sản phẩm đa dạng, thơm ngon, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Nhiều người dùng nhận xét, sản phẩm từ các thương hiệu lớn, uy tín thường chiếm ưu thế vì tính đảm bảo và những cam kết về chất lượng. Đơn cử thương hiệu Hong Kong MX Mooncakes thuộc Tập đoàn Hong Kong Maxim’s Group - nổi tiếng trong lĩnh vực ẩm thực tại Hong Kong (Trung Quốc) được thị trường ưa chuộng, nhờ được đầu tư về nguyên liệu và chăm chút qua từng khâu chế biến.
Bánh Trung thu Hong Kong MX Mooncakes ghi điểm với mẫu mã đẹp, chất lượng thơm ngon. Ảnh: Hong Kong MX Mooncakes.
Theo khảo sát của Nielsen, từ năm 1998 - 2018, Hong Kong MX Mooncakes giữ vững danh hiệu bán chạy nhất tại Hong Kong (Trung Quốc) trong 21 năm liên tiếp.
Năm nay, Hong Kong MX Mooncakes nhập khẩu về Việt Nam 7 loại bánh cao cấp, phù hợp với khẩu vị và sở thích của người Việt. Đa dạng về chủng loại, mẫu mã cải tiến, một hộp 4-8 bánh giá từ 580.000 đồng đến 1,5 triệu đồng.
Đại diện thương hiệu cho biết, một số sản phẩm nổi bật như bánh MX Lava Custards với phần nhân trứng muối tan chảy và nhân hạt sen trắng 2 trứng. Hai dòng sản phẩm này đã làm nên tên tuổi thương hiệu trong suốt thời gian qua và luôn bán chạy ở nhiều quốc gia.
Bánh Trung thu Hong Kong MX Mooncakes được chế biến từ những loại hạt như hạt thông, đậu đỏ, hạt sen... Ảnh: Hong Kong MX Mooncakes.
Thương hiệu còn có một số dòng khác như Ngọc Trai Phương Đông, Trăng Sáng Tứ Nguyệt với nhiều loại bánh trong một hộp; các dòng nhân thập cẩm chay; nhân hạt sen trắng trứng ít đường, dành riêng cho người ăn kiêng. Có bánh được chế biến từ những hạt thông, đậu đỏ, hạt sen... Mẫu mã hộp sang trọng, thích hợp làm quà biếu.
Đại diện thương hiệu cho biết thêm, mọi dòng bánh đều được nhập khẩu trực tiếp từ Hong Kong (Trung Quốc). Nguyên liệu được tuyển chọn kỹ, hợp vệ sinh và đạt tiêu chuẩn chất lượng. Dầu chế biến thay mới liên tục, nhập khẩu hoàn toàn từ Mỹ đã được kiểm nghiệm an toàn về nồng độ Alfatoxin. Hạt sen lựa chọn từ những hạt chất lượng tốt, tách vỏ, chế biến theo quy định nghiêm ngặt. Trứng muối chọn lựa theo tiêu chuẩn riêng để đạt vị thơm béo đặc trưng.
Vỏ bánh mỏng, thơm vị bơ Pháp. Ảnh: Hong Kong MX Mooncakes.
Kỹ thuật nướng đôi dành riêng cho bánh Lava Custard giúp lưu lại vị ngon đặc trưng của vỏ bánh mỏng, thơm vị bơ Pháp và phần nhân tan chảy khi để ở nhiệt độ phòng. Hạn sử dụng in chi tiết trên bao bì cùng với cách sử dụng, bảo quản bánh.
Người dùng có thể kiểm tra sản phẩm thật dễ dàng hơn với tem bảo mật riêng cùng mã QR ngay trên hộp bánh, tham khảo thông tin về cách kiểm tra mã bảo mật của bánh chính hãng tại đây.
Kiểm tra sản phẩm tem bảo mật riêng cùng mã QR ngay trên hộp bánh. Ảnh: Hong Kong MX Mooncakes.
Bánh được bán tại các địa chỉ:
- Ở TP HCM: Takashimaya, Saigon Center, AEON, Emart, Nhà hàng Yau Hau Fook - quận 5, Keo’s corner - quận 1, Tân Tài Nguyên - quận 5, cửa hàng thực phẩm Phương Hà - quận 1, Chị Hai Trần Hưng Đạo - quận 5, NH Mart - 154 Trần Hưng Đạo - quận 5.
- Hà Nội: 279 Phố Huế, Hai Bà Trưng, 57 Đường Thành, Cửa Đông, Hoàn Kiếm, 33 Thợ Nhuộm, Cửa Nam, Hoàn Kiếm, một số cửa hàng thuộc hệ thống Circle K tại Hà Nội.
Thư Kỳ	