TITLE: Chuyến đi bộ 'săn' đầu búp bê như phim kinh dị ở Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, công viên, Mỹ, Atlanta, đường mòn

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Vào một ngày đẹp trời, bạn đi lang thang trong một khu rừng. Phía trước là một con đường hẹp, cây cối rậm rạp tươi tốt. Sau đó, bạn phát hiện ra một vật lạ nằm nép mình bên khúc gỗ mục nát. Khi đến gần để xem kỹ món đồ nằm đó, bạn giật mình khi nhìn thấy đầu một con búp bê. Không ít du khách khi lần đầu đối diện cảnh tượng này cho biết họ đã nghĩ ngay đến phim kinh dị về ma búp bê của Hollywood.
Du khách có thể tìm thấy những chiếc đầu búp bê được gắn vào thân cây, hoặc nằm giữa những đám lá mục ven đường ở công viên tại Mỹ. Ảnh: CNN.
Trên thực tế, bạn có thể trải nghiệm cảm giác đó khi tham gia chuyến đi bộ đường dài ở công viên Constitution Lakes, ngoại ô thành phố Atlanta, bang Georgia, Mỹ. Nơi bạn đang đi bộ có tên gọi là Đường mòn Đầu búp bê. Những món đồ mà du khách thấy ở hai bên đường được ban tổ chức thiết lập như những tác phẩm nghệ thuật. Dù vậy, nhiều du khách vẫn nói rằng trông chúng thật kỳ quái.
Ngoài đầu búp bê, trên đường mòn này còn có những con khủng long đồ chơi, siêu nhân không đầu... Mọi thứ đều được sắp đặt và đính kèm tấm bảng với những thông điệp cuộc sống khác nhau. Ngoài ra, nơi đây cũng được coi như một "thư viện công cộng", bạn có thể tìm thấy nhiều cuốn sách, hoặc để sách của mình lại cho người tiếp theo sử dụng.
Du khách vừa đi bộ đường dài trong công viên, vừa tham gia tìm kiếm các tác phẩm nghệ thuật được ẩn giấu quanh đó. Ảnh: CNN.
Đường mòn Đầu búp bê này là tác phẩm của Joel Slaton, một thợ mộc ở Atlanta. Ông bắt đầu tạo ra sự khác biệt cho con đường từ tháng 2/2011. Khi đó, ông đi bộ trong công viên và nhìn thấy các bộ phận búp bê, xe đạp, ôtô và nhiều thiết bị khác bị vứt bỏ. Những món đồ cũ, hỏng đã tạo cảm hứng cho Slaton.
Ngày nay, tuyến đường mòn được Slaton phát triển như một trung tâm nghệ thuật công cộng, và xây dựng bởi sự chung tay của cộng đồng. Tuy nhiên, các tác phẩm nghệ thuật sắp đặt ở đây phải là những thứ được tìm thấy trong công viên, an toàn, thân thiện với môi trường. 
Đường mòn Đầu Búp bê nằm trong một khu vực hoang dã giữa tuyến đường chuyên vận chuyển hàng hóa, một con sông nhỏ và vành đai I-285. Khi bạn lái xe trên con đường này, sẽ thấy một công viên với hai hồ nước. Nhưng chớ vội lái xe vào mà nên dừng lại, đi bộ từ chỗ có biển báo. Đây mới là lúc bạn bước vào một thế giới khác, đầy khám phá, có đôi chút rùng rợn nhưng thú vị.
Joel Slaton - người nghệ sĩ đầu tiên biến những thứ vứt đi trong khu vực thành các tác phẩm nghệ thuật. Ảnh: CNN.
Bạn chỉ cần đi theo con đường rợp bóng cây là đến một cái hồ. Dù ở giữa rừng cây, bạn vẫn có thể nghe thấy tiếng máy công nghiệp từ những chiếc xe tải, xe 18 bánh đang di chuyển gần đó. Ngoài ra ở đây còn có tiếng ồn ào từ lũ chim. Khách có thể vô tình bắt gặp hai con nai lớn ven đường. Chúng hầu như không bận tâm với sự xuất hiện của con người.
Công viên nằm ở 1305 S. River Industrial Blvd. SE, Atlanta, GA 30315, gần Đại lộ Moreland. Để đến khu vực này, du khách nên đi ôtô, vì Moreland không phải là nơi lý tưởng cho việc đi bộ. Công viên là một điểm đến thu hút du khách vì cảnh quan thiên nhiên đẹp.
Ở Việt Nam, nhiều công ty lữ hành bán các tour du lịch Mỹ thông thường với giá từ 40 triệu đồng, cho chuyến đi kéo dài 8 ngày 7 đêm và giá visa dịch vụ từ khoảng 10 triệu đồng. Vé máy bay khứ hồi Hà Nội - Atlanta có giá từ 46 triệu đồng.
Anh Minh (Theo CNN)	