TITLE: Tip ở nhà hàng, khách sạn khi đi du lịch bao nhiêu là đủ? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, tiền tip, du lịch, nhà hàng, khách sạn, bồi bàn, phục vụ phòng

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Chuyên gia về nghi thức xã giao người Anh, William Hanson cho biết việc trả tiền tip là một văn hóa. Nhưng nó cũng có thể dẫn đến những bùng phát căng thẳng giữa bồi bàn - thực khách.
Chuyên gia Hanson trong một kỳ nghỉ ở Bali, Indonesia. Ảnh: Twitter.
Andrew, sống ở Northamptonshire, Anh chia sẻ một kỷ niệm trong lần đến Mỹ. Anh và người bạn ăn tối hết khoảng 250 USD, nên nghĩ rằng để lại 20 USD tiền tip là đủ. Nhưng khi họ rời đi, bồi bàn giận dữ chạy theo và nói: "20 USD tiền tip? Việc phục vụ của tôi chỉ có giá đó thôi à". Theo các cuộc khảo sát, số tiền mà Andrew nên để lại cần tăng gấp đôi.
Giáo viên tiểu học Lath Dias, người Anh lại có kỷ niệm ấm áp hơn khi du lịch Sri Lanka và ghé một nhà hàng nhỏ ở bờ biển phía nam thành phố Galle. Bồi bàn ở đó phục vụ 12 bàn cùng lúc, không có ai hỗ trợ. Tuy vậy, người này vẫn luôn nở nụ cười trên môi và cô gắng không vị khách nào phải ngồi đợi lâu do bị quên thực đơn. Hóa đơn ăn trưa của Lath là 3.000 LKR (17 USD). Khi tính tiền, cô đã đưa cho bồi bàn cả 5.000 LKR (28 USD).
Lath rời đi, bồi bàn chạy vội theo để trả lại 2.000 LKR (11 USD) vì cho rằng cô nhầm lẫn. Khi nữ du khách nói đây là số tiền cô muốn tip cho anh vì sự phục vụ chu đáo, người đàn ông đã rất xúc động. 
Tại nhiều quốc gia, tiền tip không bắt buộc nhưng luôn được hoan nghênh. Ảnh: World News.
WeSwap, một đơn vị chuyên cung cấp thông tin cho du khách trước khi đi du lịch vừa công bố một khảo sát, dựa trên câu hỏi đặt ra cho 2.000 người: Khách du lịch sẽ tip bao nhiêu với một bữa ăn dành cho hai người ở châu Âu và Mỹ. Câu trả lời là 11-19% tổng hóa đơn khi ở châu Âu, tại Mỹ là 22%. 
Khảo sát này cũng chỉ ra rằng, du khách Anh sẵn sàng bỏ ra 16,7% trên hóa đơn để tip cho bồi bàn khi ra nước ngoài, dù nơi đó chất lượng phục vụ kém. Con số đó tương ứng với số tiền họ tip khi ở trong nước, nhưng với điều kiện dịch vụ nhà hàng phải tốt.
46% những người được hỏi tin rằng, việc họ để lại tiền tip dưới 7 USD cho một bữa ăn là điều thô lỗ. Chỉ có 30% nói tiền tip không nằm trong kế hoạch của họ khi đi du lịch, do ngân sách eo hẹp.
Theo Jared Jesner, CEO của WeSwap, tại Mỹ, tip gần như bắt buộc. Nhưng bạn có quyền từ chối nếu dịch vụ quá tệ và gây khó chịu. Nhiều bồi bàn từng lớn tiếng với khách khi biết tiền tip dưới 5% tổng hóa đơn. 
Tại khu vực Scandinavia, tiền tip không phải điều bắt buộc nhưng tại một số nhà hàng, họ sẽ tự động cộng tiền tip trong hóa đơn của khách. Số tiền tip này cũng không quá nhiều. Tiền tip ở các quốc gia châu Âu thường từ 10 đến 15%. Tại UAE, chỉ các khách sạn mới được phép tính thêm tiền tip vào hóa đơn, và thường là 10%. Nhân viên hiếm khi được nhận tiền tip, do vậy bạn có thể đưa cho họ tiền mặt nếu bạn cảm thấy hài lòng với cách phục vụ.
"Nhân viên phục vụ nên biết ơn vì bất kỳ số tiền tip nào từ khách, ngay cả khi họ tip ít tiền hay bỏ qua việc này. Đuổi theo khách hàng để đòi thêm tiền tip là tự hạ thấp mình", chuyên gia William Hanson nói. Theo anh, du khách nên có quyết định của riêng mình: không ngần ngại tip nhiều nếu được hưởng dịch vụ tốt, và thậm chí nói không với tiền tip nếu dịch vụ quá tệ.
Anh Minh (Theo World News)	