TITLE: Nơi người sống được thử cảm giác 'chết' ở Tây Ban Nha - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Tây Ban Nha, lễ hội, Marta de Ribarteme

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Một đám đông cầm theo thánh giá, di chuyển chậm rãi và khẽ nghiêng người tránh khi những chiếc quan tài đầu tiên đi qua. Sự im lặng bao trùm không khí. Đó là những gì bạn sẽ nhìn thấy vào một buổi chiều mùa hè ở vùng Galicia, phía tây bắc Tây Ban Nha.
Lễ hội tôn vinh sự sống trong bầu không khí của đám tang ở Tây Ban Nha. Ảnh: BBC.
Tuy nhiên, đó không phải là một đám tang, dù có quan tài. Bên trong những chiếc quan tài gỗ đó là người đang sống. Họ là những người đã cận kề cái chết nhưng may mắn sống sót trong thời gian 12 tháng tính đến thời điểm tổ chức lễ hội. Những người này được bạn bè, gia đình đặt vào trong quan tài và khiêng đi khắp làng, nhà thờ, nghĩa trang rồi quay lại nhà thờ. Cuối buổi lễ, những người may mắn sống sót sẽ kể cho mọi người nghe về trải nghiệm của mình. 
"Nó là biểu tượng của sự chiến thắng cái chết", Alfonso Besada Paraje, linh mục địa phương nói về việc người chết nằm trong quan tài. Trên thực tế, mọi người đang tham gia vào một hoạt động nằm trong khuôn khổ lễ lội Santa Marta de Ribarteme. Sự kiện được tổ chức vào tháng 7 hàng năm tại ngôi làng nhỏ bé và tạo cơ hội cho mọi người được trải nghiệm cận tử. Thông qua hoạt động đó, lễ hội mong muốn con người biết trân trọng cuộc sống hơn và cảm ơn trời đất vì được sống.
Nhiều người may mắn sống sót qua những cơn bạo bệnh cũng thường về đây hành hương. Ảnh: BBC.
Ngoài việc khiêng quan tài, người dân còn rước tượng thánh Marta de Ribarteme (vị thánh hộ mệnh cho những người may mắn thoát chết). Điều này cũng nhằm thể hiện sự tri ân với thánh Marta - người theo truyền thuyết giúp đỡ con người thoát khỏi cái chết.
Lễ hội là một tập tục có từ hàng thế kỷ của người dân địa phương, nhưng hiện nguồn gốc của nó vẫn là một ẩn số. Dù vậy, ngày nay, sự kiện này trở nên nổi tiếng ở trong và ngoài nước. Hàng nghìn du khách đổ tới, làm chật kín các con phố nhỏ ở Santa Marta de Ribarteme. 
Bên cạnh việc tham quan lễ hội kỳ lạ này, nhiều người còn đến với tư cách hành hương, thể hiện lòng thành kính. Một du khách 20 tuổi, vượt 600 km từ Madrid tới đây cho biết: "Tôi tới để cảm tạ thánh Marta vì đã giúp bà tôi thoát khỏi căn bệnh ung thư". Sau khi bà của chàng trai này qua khỏi, mỗi năm anh thường cùng bố tới lễ hội để thể hiện lòng thành.
Một phụ nữ bị mất hai chân cũng tới lễ hội. Cô cho biết mình bị bệnh nặng phải cắt hai chân từ 17 năm trước. Từ đó, mỗi năm cô đều trở về đây để cảm ơn thánh Marta ban cho mình sự sống. 
Sau phần đưa rước, lễ hội kết thúc với màn ăn uống, nhảy múa, âm nhạc vang dội và pháo hoa bắn khắp nơi. Mọi người vừa tụ tập, vừa kể cho nhau nghe những câu chuyện thoát chết của bản thân. Món ăn phổ biến trong lễ hội là Rulpo a Feira, bạch tuộc kiểu Galicia. Món này sẽ được luộc lên, rắc ớt bột và ăn trên một đĩa gỗ dày, lát khoai tây ở dưới và uống rượu vang địa phương. 
Món bạch tuộc Rulpo a Feira. Ảnh: Culture Trip.
Lễ hội được tổ chức tại ngôi làng nhỏ As Nives ở thành phố Pontevedra, Galicia, Tây Ban Nha.
Tại Việt Nam, nhiều hãng lữ hành tổ chức tour du lịch tới các thành phố của Tây Ban Nha - Bồ Đào Nha, với giá bán 70 triệu đồng cho hành trình 10 ngày 9 đêm. Giá vé từ Hà Nội (Việt Nam) tới Madrid (Tây Ban Nha) khoảng 400 USD một chiều. Du khách Việt Nam phải xin visa khi sang Tây Ban Nha. Giá visa dịch vụ khoảng 2 triệu đồng. 
Anh Minh (Theo BBC)	