TITLE: Dịch vụ tiện ích trên chuyến bay EVA Air - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: EVA Air, hãng hàng không 5 sao

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một số hành khách nhận xét khá ấn tượng khi trải nghiệm bay trên EVA Air. Anh Jay Nguyễn - một Việt kiều Mỹ đã đi EVA Air hơn 10 năm nay bởi sự thoải mái trong suốt hành trình.
"Hãng tạo thuận tiện cho tôi từ khâu đặt vé đến lúc lên máy bay, khi hạ cánh. Ngoài không gian ghế ngồi rộng rãi, tiện nghi, tôi và các hành khách luôn được tiếp viên chăm sóc chu đáo, dù chuyến bay dài hay ngắn", anh nhận xét.
Hành khách còn được chăm chút trong từng bữa ăn. Các bữa ăn phù hợp khẩu vị người dùng đến từ nhiều quốc gia.
Hãng quan tâm hành khách trong mọi hành trình. Ảnh: EVA Air.
Những thiết bị giải trí hiện đại cũng là điểm cộng, giúp hành khách tiếp cận các phương tiện thư giãn như Wi-Fi trong suốt chặng bay, tạp chí, phim ảnh, âm nhạc... bao gồm tiếng Việt.
EVA Air cung cấp nhiều dịch vụ tiện ích cho hành khách. Ảnh: EVA Air.
Hãng còn là lựa chọn của nhiều hành khách trong các chuyến công tác hay du lịch, bởi có nhiều gói giá phù hợp với nhu cầu. Gói Fare Family mà EVA Air vừa ra mắt giúp hành khách có thể tùy chọn dịch vụ và bay theo ý muốn của riêng mình.
Gói dịch vụ này mang đến 3 sự lựa chọn, gồm: quyền lợi tích lũy dặm bay, phục vụ bữa ăn, hành lý ký gửi. Trong đó, gói Cơ Bản với những lựa chọn cơ bản nhất cho người dùng; gói Tiêu Chuẩn gia tăng sự thoải mái cùng khả năng đặt trước và nâng cấp chỗ ngồi; Gói Linh Hoạt giúp tùy chỉnh chuyến bay phù hợp nhất cùng khả năng đổi chuyến bay, Wi-Fi, đặt trước nâng cấp chỗ ngồi.
 
 
Trải nghiệm dịch vụ 5 sao trên các chuyến bay của EVA Air
EVA Air cho hành khách tùy chọn dịch vụ, bay theo ý muốn.
Hãng hàng không nhiều năm liền do Skytrax bình chọn
Hiện nay, trên thế giới có 11 hãng hàng không được Tổ chức đánh giá và xếp hạng hàng không Anh Skytrax xếp hạng 5 sao, trong đó có EVA Air. Hãng còn đứng hạng thứ 6 trong Top 10 hàng không tốt nhất thế giới, do Skytrax xếp hạng.
Những tiêu chí được Skytrax xem xét lựa chọn gồm nhiều khía cạnh như website, dịch vụ bán vé, quầy làm thủ tục, phòng chờ trong nước và quốc tế, chế độ an toàn, sạch sẽ, trang thiết bị khoang hành khách, suất ăn các hạng, cách bố trí chỗ ngồi... Trong đó, EVA Air đạt thứ hạng cao khi tạo ra dịch vụ chất lượng và ưu tiên về độ an toàn bay cho khách hàng. Hãng chú trọng cải tiến cabin, giới thiệu nhiều máy bay và tuyến bay mới trong những năm gần đây.
EVA Air liên tiếp nhiều năm được bình chọn chất lượng 5 sao nhờ tạo ra dịch vụ chất lượng. Truy cập tại đây hoặc liên hệ hotline 028 3822 4488 - 024 39361600 để biết thêm chi tiết và đặt vé. Ảnh: EVA Air.
Đại diện EVA Air cho biết, hãng cung ứng dịch vụ ngoại hạng ở cả trong sân bay lẫn trong máy bay như từ việc làm thủ tục tại sân bay, đến dịch vụ trên và trong suốt chuyến bay cho đến khi hạ cánh. Việc liên tục cải tiến công nghệ nhằm mang đến trải nghiệm tiện lợi cho hành khách, như việc cho ra đời website và ứng dụng di động (app), giúp hành khách chọn chỗ ngồi và kiểm tra tình trạng vé trước khi bay. Hoạt động này đã nhận nhiều phản hồi tích cực từ hành khách.
Ngoài ra, hãng thường xuyên hợp tác với các thương hiệu danh tiếng cung cấp dịch vụ mới và các sản phẩm trên máy bay ở tất cả hạng bay như: các món ăn chuẩn 5 sao, trang phục ngủ trên máy bay có chất liệu thoải mái, các sản phẩm chăm sóc cá nhân...
Với những ưu điểm trên, nhiều năm qua, EVA Air liên tục nằm trong danh sách được Skytrax và các trang đánh giá hàng không khác bình chọn, mang về những giải thưởng danh giá trong nhiều năm qua như: "20 hãng hàng không an toàn nhất thế giới năm 2019", Top 10 "Hãng hàng không tốt nhất thế giới", Top 10 "Hãng hàng không lớn ở nhất châu Á về Hạng Thương gia tốt nhất và Hạng phổ thông đặc biệt" do TripAdvisor bình chọn...
Thư Kỳ	