TITLE: Cầu mới khai trương ở Trung Quốc được nhận xét giống Cầu Vàng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Cầu Vàng, Đà Nẵng, cầu Liên Thủ, Trung Quốc, Phúc Kiến

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Ngày 17/8, khu du lịch Cổ Khê Tinh Hà, thành phố Tam Minh, tỉnh Phúc Kiến mở cửa công trình cầu kính mới để đón khách tham quan. Cầu kính mang tên Tiên Thủ, nằm lơ lửng trên vách đá. Điểm nổi bật của nó là trụ đỡ được xây dựng như hình bàn tay khổng lồ. 
Cầu Tiên Thủ ở Trung Quốc nằm trên một ngọn núi cao, có không khí mát mẻ. Vào mùa hè, nhiệt độ nơi đây khoảng 26 độ C. Ảnh: Sohu.
Ngay khi vừa khánh thành, cầu Tiên Thủ đã được nhận kỷ lục Guinness là Tác phẩm điêu khắc tạo hình tay Phật lớn nhất thế giới. Cầu bắt đầu xây dựng từ tháng 8/2018, tổng chi phí lên đến 16 triệu tệ (gần 53 tỷ đồng). Cầu dài 99 m, bàn tay Phật cao 19 m và sàn kính. Theo Sohu, cầu treo này mang ý nghĩa "bàn tay thần nâng đỡ cầu vồng", và được lấy cảm hứng từ một câu chuyện dân gian.
Cầu Vàng ở Đà Nẵng, nằm trên núi Bà Nà. Ảnh: CNN.
Cầu Tiên Thủ được nhiều người cho rằng giống cầu Vàng ở Đà Nẵng, Việt Nam. Cầu Vàng dài 150 m, mở cửa từ tháng 6/2018 và là một trong những điểm du lịch hút khách hàng đầu tại thành phố Đà Nẵng. Cầu nằm ở độ cao hơn 1.400 m so với mặt nước biển, trên núi Bà Nà. Tháng 8/2018, cây cầu được tạp chí Time của Mỹ bình chọn là một trong những điểm đến tuyệt vời nhất thế giới.
Anh Minh (Theo Sohu)	