TITLE: Khác biệt giữa hai công viên giải trí hàng đầu Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, du lịch Hàn Quốc, Tugo, Lotte World, Everland

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Mặc dù cùng là những công viên giải trí hàng đầu Hàn Quốc, Everland và Lotte World vẫn có những khác biệt về cả quy mô lẫn chủ đề các trò chơi. Dưới đây là một số so sánh để du khách có thể chủ động lựa chọn.
Địa điểm
Công viên Lotte World có vị trí thuận lợi hơn khi nằm trong trung tâm của thủ đô Seoul. Nơi này gần trạm Jamsil lối ra thứ 4. Còn công viên Everland nằm ở tỉnh Gyeonggi-do, cách Seoul khoảng 50 phút đi xe bus. Ngoài ra, du khách có thể đi tàu điện ngầm đến ga Giheung, đổi chuyến tàu tới Jeondae Everland và đón xe bus miễn phí đến công viên Everland. 
Vì nằm gần trung tâm Seoul, Lotte World có lợi thế để thu hút du khách. Ảnh: Traiz.
Giá vé
Vé vào cổng của Lotte World và Everland có giá không chênh nhau nhiều, khoảng hơn một triệu đồng với người lớn. Một số khu riêng biệt của cả hai công viên có mức vé riêng. 
Các trò chơi
Điểm chung của cả hai công viên là trò chơi đa dạng. Những trò cảm giác mạnh đều có nhiều mức độ mạo hiểm để thách thức can đảm người chơi. Tuy nhiên, công viên Everland có nhiều khu trò chơi hơn, theo nhiều chủ đề khác nhau. 
Lotte World có nhiều trò chơi cảm giác mạnh dành cho giới trẻ. Ảnh: Get Your Guide.
Lotte World vốn nổi tiếng với các trò chơi cảm giác mạnh như Gyro Spin, Flume Ride và French Revolution. Còn Everland lại có thêm khu vực Lost Valley, Safari World hay Panda World dành cho trẻ em bên cạnh những trò mạo hiểm cho người lớn. 
Các công viên giải trí tại Hàn Quốc đều rộng. Nếu bạn cần một chuyến đi giải tỏa căng thằng với gia đình hoặc thích chụp hình thì có thể đến công viên Everland. Còn nếu muốn trải nghiệm những trò chơi mạo hiểm, cảm giác mạnh thì Lotte World sẽ là lựa chọn hợp lý.
Tour Hàn Quốc mùa thu 4 ngày 4 đêm của công ty du lịch Tugo sẽ đưa du khách khám phá những lễ hội, điểm du lịch nổi tiếng như đảo Nami, cung điện Gyeongbokgung và nhiều điểm khác. Giá tour từ 14,5 triệu đồng, bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 - 5 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, phí tham quan, ăn uống, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên đến 210 triệu đồng.
Theo Du lịch Tugo
	