TITLE: ​30 đội lân sư rồng nhiều quốc gia tranh tài tại Đà Nẵng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun World Danang Wonders, Đà Nẵng, Lễ hội lân sư rồng Quốc tế Đà Nẵng 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nếu bạn còn chưa biết đi đâu về đâu trong ba ngày nghỉ lễ 2/9 thì Đà Nẵng là một trong những điểm đến thú vị. Lễ hội lân sư rồng quốc tế Đà Nẵng với những màn biểu diễn trên mặt nước ngoạn mục, cùng cơ hội gặp gỡ nhiều ngôi sao lớn tại Sun World Danang Wonders là sự kiện không thể bỏ qua.
Tham gia lễ hội, khán giả được chiêm ngưỡng những màn biểu diễn ngoạn mục. Ảnh: Đoàn Thành.
Diễn ra từ 30/8 đến 2/9 tại sân khấu trong công viên Sun World Danang Wonders (số 1, Phan Đăng Lưu, Đà Nẵng), lễ hội lân sư rồng quốc tế Đà Nẵng 2019 được diễn ra với quy mô lớn tại Việt Nam. Tham gia tranh tài tại lễ hội lần này là 30 đội lân sư rồng danh tiếng từ nhiều quốc gia, trong đó có 6 đội đến từ Trung Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Malaysia, Singapore, Indonesia, Australia và 24 đội lân sư khắp ba miền Việt Nam. 
Ban tổ chức cho biết, lễ hội sẽ mang đến cho khán giả nhiều màn tranh tài hấp dẫn khi quy tụ những tên tuổi lớn trong làng lân sư rồng quốc tế như: Kuantan Builders Lion And Dragon Dance Club (Malaysia) - giải nhất Mai Hoa Thung thế giới tổ chức tại Thái Lan 2019, Shenzhen yanluo Bilintang Dragon &Lion dance Group (Trung Quốc) - giải nhất Mai Hoa Thung và giải ba Lân Địa Bửu tại giải lân sư rồng quốc tế tại Indonesia 2019. 
Bên cạnh đó, khán giả còn được xem màn tranh tài của ác đội Tinh Anh Đường (Trung Quốc) hai năm liền đạt giải nhất Mai Hoa Thung tại giải lân quốc tế Singapore, đội Hào Dũng Đường (Việt Nam) - giải nhất Mai Hoa Thung tại giải lân sư rồng quốc tế Đài Loan 2019, giải nhì Mai Hoa Thung quốc tế Thái Lan 2019...
Sân khấu trình diễn được dàn dựng công phu bên bờ Tây sông Hàn, thuộc khuôn viên Sun World Danang Wonders. Ảnh: Đoàn Thành.
Ngoài các nội dung biểu diễn thi đấu quen thuộc, điểm nhấn đặc biệt của lễ hội năm nay chính là nội dung "Mai hoa thung trên nước", lần đầu tiên được biểu diễn tại Việt Nam. Các đội lân tham gia hạng mục này được trình diễn trên một sân khấu nước quy mô lớn, với dàn mai hoa gồm 21 cọc sắt có chiều cao 1,2-3m, chiều dài 14m được dàn dựng công phu bên bờ Tây sông Hàn thuộc khuôn viên Sun World Danang Wonders.
Trình diễn "Mai hoa thung trên nước" luôn được đánh giá là nghệ thuật đỉnh cao, vận động viên cần có sự dẻo dai, chuẩn xác trong từng động tác và tinh thần quả cảm. Trong lễ hội năm nay, hạng mục này không chỉ là thử thách cho tất cả đội thi đấu, mà còn hứa hẹn cống hiến cho khán giả những màn biểu diễn mang đậm tính nghệ thuật và đẳng cấp trên sân khấu nước đặc biệt từ trước đến nay. 
Ngoài được tận mắt chứng kiến các kỹ thuật điêu luyện của những vận động viên trong bộ môn nghệ thuật dân gian độc đáo, du khách còn thưởng thức các tiết mục nghệ thuật đặc biệt từ nhiều nghệ sĩ nhí quốc tế. 
Khán giả còn có cơ hội gặp gỡ nhiều ngôi sao lớn tại Sun World Danang Wonders dịp này. Ảnh: Đoàn Thành.
Độc đáo và hứa hẹn đầy kịch tích là màn trình diễn của hai anh em 11 tuổi người Trung Quốc, từng đạt kỷ lục hai vận động viên nhảy dàn mai hoa thung nhỏ nhất thế giới và đạt giải nhất cup Mekong 2017 tại Trung Quốc. Trong khi đó, tiết mục của nhóm kungfu Bảo Cường từng làm cho Ban giảm khảo cũng như khán giả vòng bán kết cuộc thi "Tìm kiếm tài năng châu Á" - Asia's Got Talent nhiều phen hú vía... sẽ đưa khán giả đến với những màn trình diễn độc đáo.
Tại đêm Gala diễn ra vào tối 2/9, khán giả không chỉ thưởng thức những màn biểu diễn lân sư xuất sắc cuộc thi, chiêm ngưỡng từng màn pháo "hỏa thuật" đẹp mắt, mà còn được thết đãi một bữa tiệc âm nhạc sôi động, với sự xuất hiện của "anh Bo" Đan Trường, ca sĩ Isaac, hai chàng trai Jack và K-ICM... 
Isaac là một trong số những ca sĩ sẽ trình diễn tạ đêm Gala 2/9.
Âm nhạc sôi động hòa quyện với vũ khúc ánh sáng của Lazer show trong lồng kính được kỳ vọng sẽ mang đến không gian đầy phấn khích cho người xem.
Suốt thời gian diễn ra lễ hội, Sun World Danang Wonders còn dành tặng ưu đãi đồng giá 50.000 đồng một vé cho học sinh, sinh viên toàn quốc và người dân Đà Nẵng đến vui chơi, tham dự lễ hội. 
Với giá vé này, du khách, người dân vừa tham dự lễ hội vừa tận hưởng một kỳ nghỉ lễ trong khuôn viên xanh mát với nhiều trò chơi hiện đại hàng đầu thế giới. Thưởng thức thế giới ẩm thực phong phú tại công viên văn hóa, vui chơi giải trí độc đáo ở miền Trung cũng là những hoạt động ấn tượng.
Đại diện Sun World Danang Wonders cho biết, lễ hội không chỉ là một hoạt động văn hóa, thể thao góp phần duy trì, bảo tồn, phát triển bộ môn nghệ thuật lân sư rồng truyền thống, mà còn là món quà độc đáo dành tặng người dân, du khách đến công viên trong dịp lễ Quốc Khánh 2/9 năm nay.
Đối với người dân Quảng Nam, Huế, trong thời gian diễn ra lễ hội (30/8 - 2/9), giá vé áp dụng là 100.000 đồng một vé. Ngoài ra, Sun World Danang Wonders còn áp dụng combo vé xem lễ hội và buffet trọn gói 285.000 đồng một người lớn, 185.000 đồng một trẻ em từ 1-1,4m. Trẻ em dưới 1m được tham dự miễn phí.
Thư Kỳ	