TITLE: Gặp ông già Noel và những trải nghiệm tại xứ sở cổ tích Bắc Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bắc Âu, du lịch Phần Lan, tour Na Uy, Bắc Cực quang, Ông già Noel, cua huỳnh đế

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Theo thần thoại Bắc Âu, cực quang chính là ánh sáng lấp lánh tỏa ra từ những bộ áo giáp của các Valkyrie - nữ thần chiến binh dũng cảm của thần Odin vĩ đại. Còn theo thần thoại La Mã, cực quang là vũ điệu của các vị thần Aurora - nữ thần Rạng Đông xinh đẹp. Trong thực tế, ngày nay khoa học đã lý giải hiện tượng cực quang xảy ra cho tương tác giữa các hạt tích điện từ gió mặt trời với bầu khí quyển của Trái Đất, tạo ra các dải sáng liên tục biến đổi tựa những dải lụa lấp lánh và vô cùng huyền bí.
Nếu bạn có ý định đi “săn” cực quang ở Bắc Âu thì thời điểm lý tưởng là từ tháng 10 đến đầu tháng 3 năm sau. Trong đó, tháng 10 - 11 và tháng 2 là lúc cao điểm nhất có thể dễ dàng nhìn thấy cực quang tại các quốc gia Bắc Âu như: Phần Lan, Na Uy, Thụy Điển... Bạn cần một nơi có bầu trời thoáng đãng, một chút may mắn và sự kiên nhẫn đợi chờ. Cực quang có thể bất ngờ xuất hiện rồi biến mất trong 2 phút, nhưng có khi bạn sẽ được chiêm ngưỡng thứ ánh sáng huyền diệu ấy kéo dài suốt 3 tiếng. Ảnh: Mihai Speteanu.
Một hoạt động độc đáo khác khi du khách ghé thăm Bắc Âu là vi vu trên những chiếc xe do các chú chó Husky kéo và một người điều khiển (musher). Tốc độ và hướng chạy của bầy chó sẽ thay đổi theo mệnh lệnh chứ không phải dây cương. Đàn chó kéo gồm những con dẫn đầu làm nhiệm vụ chuyển hướng và những con đóng vai trò như bánh xe. Thứ tự này được chọn dựa trên “lòng can đảm” của những chú chó. Siberian Husky và Alaskan Malamute là hai giống thường được chọn để làm chó kéo xe nhờ vào sức khỏe, độ dẻo dai cũng như khả năng thích nghi tốt với thời tiết lạnh giá. Ảnh: Minh Phương.
Một ông già Noel thật sự vẫn đang hàng ngày làm việc tại làng Rovaniemi, thuộc vùng Lapland, Phần Lan. Người dân địa phương và cả du khách dần đã quên mất cái tên chính thức của ngôi làng là Rovaniemi, mà gọi nơi này là làng Santa Claus. Không chỉ riêng dịp Giáng sinh, ông già Noel sẽ đón khách tại văn phòng vào mọi ngày trong năm cùng những yêu tinh phụ việc. Ảnh: Kiselev Andrey Valerevich.
Chinh phục Vòng Bắc cực (Arctic Circle) là một trong những trải nghiệm mới lạ khác trong hành trình khám phá Bắc Âu. Đây là một trong những dấu mốc địa lý đặc biệt trên Trái Đất, diễn ra những hiện tượng kỳ thú như Mặt Trời nửa đêm (Midnight Sun) hay Đêm vùng cực (Polar Night). Vòng Bắc Cực chạy qua làng Santa Claus ở Rovaniemi được đánh dấu rõ ràng. Ảnh: Lu Mikhaylova.
Du khách sẽ được cấp chứng nhận và đóng dấu mộc kỷ niệm vào hộ chiếu sau khi chinh phục “vòng Cực Bắc”. Ảnh: Thanh Phương.
Du khách không nên bỏ lỡ cơ hội thưởng thức món cua hoàng đế trứ danh của vùng biển Bắc Âu. Những chú cua to vừa mới bắt lên sẽ được các đầu bếp hàng đầu chế biến thành nhiều món. Dù là luộc hay chiên, hấp hay xào, tất cả vẫn giữ trọn độ săn chắc trong từng thớ thịt, hương thơm tươi ngon và đậm đà mùi biển. Ảnh: Thanh Phương.
Hành trình ẩm thực sẽ còn làm du khách ngất ngây với món cá hồi nướng nổi tiếng của xứ sở Na Uy. Vào những ngày tuyết trắng phủ đầy mặt đất, ngồi thưởng thức đĩa cá hồi nướng nóng hổi bên bếp lửa, bạn sẽ cảm nhận trọn vẹn lớp da giòn giòn quyện hòa cùng vị thịt thơm mềm bên trong. Món ăn chưa tròn vị khi thiếu ít nước sốt truyền thống. Ảnh: CL-Medien.
Chuyên mục Tư vấn do các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel đóng góp, nhằm mang tới độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Tour tham khảo: Phần Lan - Na Uy (8 ngày), khởi hành ngày 18/12/2019. Giá từ 108,99 triệu đồng. Chi tiết chương trình, quý khách vui lòng xem tại đây.
Theo Vietravel	
