TITLE: Những điều nên và không nên khi du lịch Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Nhật Bản, mẹo, Tokyo, Kyoto

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Bạn nên cúi đầu chào khi mọi người cúi chào bạn, không nên ngẩng lên trước họ. Bạn cũng nên cúi thấp hơn người khác nếu đó là người lớn tuổi, cấp bậc cao hơn.
Không nên ợ hay xì mũi trước bàn ăn đông người, vì điều này bị coi là thô lỗ tại Nhật Bản. Cần tránh nhấc những chiếc đĩa lớn đựng đồ ăn khỏi bàn và ăn hết chúng. Ngoài ra, bạn nên lấy tay che miệng nếu dùng tăm.
Khi ăn sushi hay sashimi, bạn không nên đổ thẳng nước tương lên món ăn. Hãy đổ vào một chiếc bát nhỏ, rồi dùng đũa nhúng từng miếng sushi vào trong bát. Khi ngồi chung bàn ăn, bạn nên đổi đầu đũa nếu muốn gắp thức ăn vào đĩa riêng. Không nên cầm đũa và chỉ vào mọi thứ trong bàn ăn, vì đây là hành động bất lịch sự. Nếu bạn không thể dùng đũa để ăn sushi (đối với khách Tây), chớ ngần ngại yêu cầu nhà hàng cung cấp một chiếc dĩa.
Nên rót bia, rượu đầy cốc cho những người xung quanh bạn. Không nên uống cho đến khi những người ngồi cạnh nâng ly chúc mừng. Bạn cũng nên để ý đến cốc của những người ngồi cạnh, và nhớ rót đầy nếu thấy vơi. Nếu không muốn uống thêm, bạn không nên uống cạn cốc của mình, vì người khác sẽ lại rót đầy cho bạn.
Nên cởi giày khi bước vào nhà, phòng khách sạn, đền thờ... Khi cởi giày, nhớ xếp chúng thật ngay ngắn với mũi giày quay ra ngoài. Và bạn nên đi dép sử dụng trong nhà, chúng được đặt ngay cạnh cửa.
Khi tắm ở các khu vực công cộng, bạn nên cởi bỏ hoàn toàn quần áo, không mặc bikini khi xuống nước. Ngoài ra, bạn nên tắm rửa sạch sẽ bằng xà phòng tại khu vực tắm tráng trước. Tắm onsen (suối nước nóng) và sento (tắm công cộng) là những nét văn hóa độc đáo của Nhật Bản mà du khách nên thử.
Nếu ở Mỹ, tip là điều bắt buộc thì Nhật Bản không có khái niệm này. Thậm chí, việc tip tại nhiều nhà hàng, khách sạn còn bị người dân địa phương coi là điều xúc phạm, vì đưa tiền tip cho họ đồng nghĩa với việc bạn không hài lòng với dịch vụ của họ hay ngụ ý hãy cố gắng hơn trong những lần sau.
Khi đi taxi, bạn không nên chủ động mở cửa. Tài xế trong xe sẽ ấn nút tự động mở. Bạn hãy nhớ đóng cửa xe taxi khi xuống. Đôi khi, việc xuống xe và quên đóng cửa sẽ khiến tài xế tức giận. 
Đến với Tour du lịch Nhật Bản của công ty du lịch Tugo du khách sẽ có cơ hội khám phá các điểm đến nổi tiếng của đất nước Mặt trời mọc như Tokyo, Narita, núi Phú Sĩ và Osaka. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 -5 sao tiêu chuẩn Marriott và Accor, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng.
Anh Minh (Theo Expert World Travel)	