TITLE: Chủ nhà hàng đấm vỡ kính xe chở thực khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch châu Âu, Albania, thực khách

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Sự việc xảy ra vào giữa tháng 8 tại Porto Palermo, miền nam Albania. Video ghi lại cho thấy chủ nhà hàng Mihal Kokedhima, 51 tuổi, bám lên nắp capo của một chiếc xe đang chạy và liên tiếp đấm vào cửa, thậm chí giật kính vỡ. Ông  Kokedhima khẳng định những thực khách Tây Ban Nha ngồi trên xe đã dùng bữa trong nhà hàng của mình mà không trả tiền.
 
 
Chủ nhà hàng bám nắp ôtô, đấm vỡ kính xe chở thực khách
Người ngồi trong ôtô được cho là hướng dẫn viên du lịch, hối thúc tài xế đi nhanh hơn để đuổi ông Kokedhima xuống. Chiếc xe dừng cách nhà hàng khoảng 3 km, ông chủ rời khỏi nắp capo và định mở cửa xe, song tài xế tăng tốc phóng đi. Video: Report TV.
Người ngồi trong xe được xác định là doanh nhân Tây Ban Nha Eugenio Galdón và gia đình. Họ thuê xe có tài xế và hướng dẫn viên để khám phá Albania. Những thực khách này cho biết họ tới nhà hàng của Kokedhima dùng bữa, nhưng rời đi sớm sau khi ông chủ hành xử lỗ mãng.
Ông Kokedhima bị bắt sau đó. Tại phiên tòa, ông nói muốn lấy lại tiền sau khi những thực khách trên rời đi mà không thanh toán.
Bộ trưởng Du lịch Albania mới đây gặp mặt gia đình du khách Tây Ban Nha để tặng hoa và xin lỗi vì sự cố trên. Trong khi đó, Thủ tướng Albania, ông Edi Rama, lên án hành động của chủ nhà hàng Kokedhima: "Một người hành xử vô văn hóa đã xúc phạm những người bạn Tây Ban Nha, phạm phải điều tối kỵ về lòng hiếu khách của người Albania, khiến chúng ta hổ thẹn. Hành động thô lỗ đó là một nỗi hổ thẹn không thể lãng quên".
Bảo Ngọc (Theo Guardian)	