TITLE: Khách sạn sang trọng ở Nha Trang ưu đãi cho khách đặt phòng dịp 2/9 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Royal Beach Boton Blue Hotel &amp; Spa, Khách sạn Royal Beach Boton Blue Hotel &amp; Spa, khách sạn ở Nha Trang

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chị Minh Hương 25 tuổi (Gò Vấp, TP HCM) vừa cưới đầu tháng 8 nhưng chưa sắp xếp được thời gian đi tuần trăng mật. Hai vợ chồng chị dự định lễ Quốc Khánh 2/9 này sẽ đến Nha Trang nghỉ dưỡng trong ba ngày.
"Tôi đang tìm một nơi yên tĩnh, đầy đủ dịch vụ để tận hưởng không gian riêng tư của 2 đứa", chị Hương chia sẻ.
Du khách sẽ tận hưởng sự sang trọng từ giường ngủ đến các thiết bị công nghệ hiện đại nhất được trang bị tại phòng. Ảnh: Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa.
Để đáp ứng những khách hàng có nhu cầu như chị Hương, khách sạn Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa sẽ áp dụng gói khuyến mãi lưu trú cho khách đặt phòng dịp lễ Quốc Khánh từ 31/8 đến 2/9, với giá 3,699 triệu đồng dành cho hai người (chưa gồm thuế, phí).
Đại diện khách sạn cho biết, đi kèm với gói ưu đãi này, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm buffet sáng đón ánh bình minh trên biển tại nhà hàng Sunflower; hay thư giãn tại hồ bơi vô cực, phòng xông hơi và bể sục của khách sạn hoàn toàn miễn phí. 
Thưởng thức buffet sáng đón ánh bình minh trên biển tại nhà hàng Sunflower là một trong những trải nghiệm thú vị. Ảnh: Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa.
Đối với khách đam mê ẩm thực nhưng không lưu trú tại khách sạn cũng có thể mua vé tham dự đêm tiệc buffet ngày 1/9, với giá ưu đãi 395.000 đồng (chưa gồm thuế, phí); mua 5 chỉ tính tiền 4.
Tại nhà hàng Guangdong, bạn có cơ hội thưởng thức những món ăn Trung Hoa chuẩn vị Quảng Đông. Ảnh: Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa.
Đến với Boton Blue, các thực khách còn có cơ hội thưởng thức những món ăn Trung Hoa chuẩn vị Quảng Đông do chính đầu bếp tại nhà hàng Guangdong thực hiện (tầng 4 - Royal Beach Boton Blue Hotel & Spa).
Hiện Guangdong áp dụng chương trình đặc biệt dành cho các khách hàng có ngày sinh trong tháng: ưu đãi 30% trên tổng hóa đơn và tặng kèm bánh kem sinh nhật khi đến thử món tại nhà hàng.
Khách sạn Royal Beach Boton Blue Nha Trang Hotel & Spa bao gồm 27 tầng với 173 phòng có nội thất sang trọng và dịch vụ tiện nghi. Địa chỉ: Phạm Văn Đồng, Vĩnh Hải, thành phố Nha Trang, Khánh Hòa. Điện thoại: 0258 3836 868.
Thư Kỳ	