TITLE: Tảng đá được Guinness công nhận là hòn đảo nhỏ nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hòn đảo, Anh, kỷ lục, ngon hải đăng, thời trung cổ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sách kỷ lục Guinness Thế giới từng công nhận "hòn đảo nhỏ nhất" cho tảng đá Bishop, thuộc phía cực tây quần đảo Scilly, nằm ở ngoài khơi nước Anh. Khi thủy triều xuống, nó có chiều dài 46 m và rộng 16 m, bằng khoảng 3 sân tennis.
Kỷ lục trên được công bố dựa trên khái niệm một hòn đảo của Anh đưa ra năm 1861. Theo đó, đảo là một khoảng đất hoặc có người ở, hoặc có đủ cỏ vào mùa hè cho ít nhất một con cừu - diện tích tương đương hơn 8 mét vuông.
Vào thời Trung cổ, tảng đá Bishop được biết đến với cái tên Men Epskop. Những kẻ phạm tội được đưa ra đây với chút bánh mì, nước đủ cho vài ngày và bị bỏ lại cho những con sóng dữ. Nhưng tới năm 1847, hàng loạt vụ đắm tàu xảy ra tại vùng biển này khiến hoàng gia ra lệnh dựng một ngọn hải đăng cao hơn 50 m trên hòn đảo.
Trước sóng to gió lớn, ngọn hải đăng choán hết tảng đá Bishop. Đây thực sự là cơn ác mộng của những kiến trúc sư được giao phó xây dựng công trình này. Thợ xây dùng khoảng 5.700 tấn đá granit để dựng lên ngọn hải đăng, mà không có bất kỳ phương tiện vận chuyển hiện đại nào vào thời điểm ấy. 
Ngọn hải đăng trên đảo Bishop Rock. Thời xa xưa, ngọn hải đăng chiếu sáng nhờ đèn dầu và trước đó là nến, với ánh sáng chiếu xa tới 24 hải lý. Ngày nay ngọn đèn biển này có máy phát điện, pin và sân bay trực thăng dựng từ năm 1976 - nhờ đó khách tham quan có thể hạ cánh trên đỉnh công trình thay vì đi thuyền. Ảnh: Trinity House.
Một thập niên sau, ngọn hải đăng Bishop Rock hoàn thành, thậm chí nó đã trụ vững qua một trận bão với những cơn cuồng phong. Những người gác hải đăng chuyển tới đây vào năm 1858, điều này đồng nghĩa với việc nơi này đã có người ở và trở thành hòn đảo nhỏ nhất vương quốc Anh.
Tuy nhiên, hệ thống đèn chiếu sáng tự động được lắp đặt từ năm 1982. Ngọn hải đăng không cần người canh giữ nữa và hòn đảo cũng mất kỷ lục thế giới từ Guinness. Danh hiệu hòn đảo nhỏ nhất thế giới có người ở thuộc về một hòn đảo rộng khoảng 306 m2, nằm giữa vịnh Alexandria tại New York (Mỹ). Dù vậy, tổ chức kỷ lục thế giới Guinness vẫn khẳng định Bishop Rock là hòn đảo nhỏ nhất thế giới với một tòa nhà trên đó.  
Bảo Ngọc (Theo Condé Nast Traveler)	