TITLE: 8 món ăn khiến thực khách sởn gai ốc ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ẩm thực Nhật Bản, Nhật Bản, Du lịch Nhật Bản, Tư Vấn, Vietravel

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Cá nóc (Fugu): Đây là một trong những món ăn độc nhất thế giới nhưng được người Nhật yêu thích. Fugu có thể chế biến thành nhiều món, trong đó sashimi cá nóc nổi tiếng hơn cả. Trên thực tế, món ăn này không hề rẻ, thực khách thậm chí phải đánh đổi cả mạng sống vì nếu không sơ chế đúng cách, độc tố trong cá có thể gây chết người. Đầu bếp chế biến Fugu phải trải qua nhiều năm đào tạo, thực hành và một cuộc kiểm tra nghiêm ngặt trước khi được cấp giấy chứng nhận hành nghề. Thành phố Shimonoseki được mệnh danh là “Kinh đô cá nóc Nhật Bản”. Ảnh: KPG_Payless.
Sushi côn trùng: Sushi là món ăn phổ biến ở đất nước mặt trời mọc. Ngoài cá và hải sản, món ăn này còn được biến tấu bằng cách sử dụng côn trùng như nhện, ong, sâu, ấu trùng. Nhà văn Shoichi Uchiyama từng đề cập trong cuốn sách nấu ăn thực đơn là các món làm từ côn trùng. Ông cho rằng sushi thịt nhện là ngon nhất vì chúng mềm và thơm. Cách chế biến tốt nhất là rim chúng trong chảo sau đó ăn kèm với cơm trắng như các món sushi truyền thống khác. Ảnh: CK Bangkok.
Tinh hoàn cá (Shirako): Đây là món phổ biến ở Nhật Bản, du khách có thể gọi một đĩa Shirako trong bất kỳ quán sushi hay quán rượu bình dân nào. Người Nhật thường thích ăn tinh hoàn của cá nóc hoặc cá tuyết. Món này có màu trắng, mùi nồng. Thời điểm tốt nhất để thưởng thức shirako là vào mùa thu. Tương tự các món sống khác, shirako thường ăn với xì dầu hoặc wasabi và ponzu (nước chấm từ chanh). Một số nhà hàng cũng chế biến tinh hoàn cá thành món chín nhưng không phổ biến. Giá trị của Shirako được tính trên kích thước và độ tươi của món. Ảnh: Bonchan.
Thịt ngựa sống (Sakuraniku): Người Nhật cho rằng thịt ngựa có nhiều chất dinh dưỡng, ít béo và dễ tiêu hoá hơn thịt bò. Món này cũng được bán phổ biến trong các quán nhậu bình dân. Tuy nhiên để thưởng thức Sakuraniku tươi ngon, bạn nên đến các nhà hàng lớn, chuyên về thịt ngựa. Những nơi nổi tiếng với món thịt ngựa sống thái mỏng là tỉnh Kumamoto, Nagano và Oita. Ảnh: Kei Shooting.
Đậu tương lên men (Natto): Thay vì ăn tươi, người Nhật thường chế biến đậu nành thành nhiều món khác nhau. Nổi tiếng nhất là natto, phương pháp lên men có lịch sử hơn 1.200 năm. Mặc dù trông không được bắt mắt và có mùi hăng nồng khó ngửi, natto được cho là bí quyết kéo dài tuổi thọ của người Nhật. Một số nghiên cứu chỉ ra đây là món ăn giàu dinh dưỡng, quá trình lên men cũng sản sinh enzym có lợi cho tim mạch. Người Nhật thường ăn natto trộn trứng gà sống, nước tương và cơm trắng. Ngày nay, natto được các đầu bếp Nhật nâng tầm lên thành nghệ thuật ẩm thực. Những hộp natto kèm gói nước chấm Shoyu và mù tạt vàng được xuất khẩu khắp thế giới. Ảnh: Norikko.
Cá nhảy múa (Shirouo no Odorigui): Món ăn này có lịch sử khoảng 300 năm với nguyên liệu chính là cá bống băng (Shirouo) có bề ngoài trong suốt. Những con cá nhỏ, còn sống sẽ được đặt trong một tô lớn. Khi bắt đầu ăn, thực khách chuẩn bị thêm một quả trứng, giấm và nước tương. Giấm trộn vào shirouo để làm chúng "nhảy múa" mạnh hơn. Người Nhật thường không nhai mà nuốt sống cá bống và uống cùng rượu sake. Thời điểm lý tưởng nhất để thưởng thức món ăn này là mùa xuân. Ảnh: Wiki-Travel.
Kem thịt ngựa: Nhật Bản có những loại kem mà thực khách khó có thể tìm thấy ở đâu trên thế giới. Một trong số đó là kem thịt ngựa (Basashi). Ngoài hương vị giống thịt ngựa, trong hộp kem này còn có cả những miếng "thịt ngựa” được làm từ kẹo mềm. Ngoài ra ở Nhật Bản còn có cả kem hải sản mùi cá, bạch tuộc, cua, tôm, lươn... Ảnh: Samut Tungsaleekased.
Bánh quy ong bắp cày (Jibachi Senbe): Người dân ở Omachi, tỉnh Nagano, Nhật Bản thường vào rừng đặt bẫy ong bắp cày về làm món bánh quy Jibachi Senbe nổi tiếng. Ong sau khi luộc chín, sấy khô cho bớt độc sẽ được nhào cùng bột mì, gia vị sau đó đem nướng. Theo người dân địa phương, món bánh quy ong bắp cày có dinh dưỡng cao hơn nhiều so với bánh quy thông thường. Nhiều du khách cũng mua những bịch bánh Jibachi Senbe về làm quà khi du lịch đến tỉnh Nagano. Ảnh: Aminoapps.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
