TITLE: Mẹo xếp hành lý hiệu quả khi đi du lịch dịp 2/9 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mẹo xếp hành lý hiệu quả, du lịch, kỳ nghỉ, cách xếp vali

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Kỳ nghỉ Lễ Quốc khánh năm nay kéo dài 3 ngày. Nếu có chuyến du lịch xa, bạn có thể tham khảo 9 gợi ý sau đây để sắp xếp hành lý hiệu quả.
Xếp quần áo cỡ lớn dưới đáy vali
Hãy đặt những đồ vật nặng ký và có kích thước lớn vào vào đáy của vali. Bằng cách này, bạn sẽ tìm kiếm chúng dễ hơn. Tuy nhiên, nên mang theo những thứ cần thiết trong hành lý xách tay để sử dụng phòng trường hợp bị mất hành lý ký gửi.
Cuộn quần áo
Nếu bạn muốn có thêm không gian trong vali hãy cuộn quần áo lại. Đây là cách phổ biến để không làm nhăn quần áo. Bạn cần chú ý khi cuộn, hãy giữ cho chúng càng phẳng phiu càng tốt.
Cuộn quần áo sẽ giúp bạn tiết kiệm khoảng trống trong vali. Ảnh: Inewsfoto.
Chuẩn bị thêm những loại quần áo mỏng nhẹ
Đây là lưu ý cần nhớ dù thời tiết lạnh hay nóng. Vì bạn có thể mặc thêm một vài lớp quần áo nếu cảm thấy lạnh, và cởi bỏ một vài lớp nếu cảm thấy nóng.
Xếp váy và các loại quần áo sang trọng trên bề mặt
Xếp váy ở phía trên cùng có thể giúp bạn dễ dàng treo chúng lên và ủi (là). Ngoài ra, phương pháp này cũng giúp quần áo có thể nằm phẳng phiu trong vali của bạn.
Phân bổ vị trí sắp xếp vật dụng một cách hợp lý
Sử dụng những chiếc áo phông đã được gấp gọn gàng để phân chia các khu vực trong vali của bạn. Mẹo này sẽ giúp bạn dễ dàng lấy đồ mà không cần phải lục tung hành lý trong khoảng thời gian hạn hẹp.
Tận dụng những nếp gấp và khoảng trống trong vali
Một khi vali của bạn đã đầy, hãy tận dụng những nếp gấp để xếp đồ lót vào cạnh của vali. Bằng cách này, bạn sẽ không phải tận dụng không gian quý giá ở giữa vali.
Cất những thứ có giá trị trong hành lý xách tay
Bất cứ thứ gì có giá trị đều phải để trong hành lý xách tay. Nếu không may hành lý ký gửi bị thất lạc hoặc hư hại, đồ trong hành lý xách tay vẫn còn. Hãy xếp chúng ở vị trí an toàn nhưng dễ kiểm soát.
Sắp xếp hành lý thông minh sẽ giúp bạn tiết kiệm được nhiều thời gian mỗi khi sử dụng vali. Ảnh: montira areepongthum.
Cho đồ dùng vệ sinh cá nhân và giày dép vào túi nhựa
Nhờ vậy, sau khi bạn sử dụng xong, bạn có thể cất chúng đi mà không làm hỏng hoặc làm bẩn các vật dụng khác trong hành lý. Bạn có thể sử dụng túi mua hàng hoặc túi cá nhân.
Hãy mặc lên người, thay vì cho vào hành lý
Hãy kết hợp nhiều lớp trang phục để bạn có thể mang theo nhiều thứ hơn, thay vì chỉ mặc áo thun và áo khoác. Bạn có thể mặc áo thun bên trong áo tay dài và thêm một chiếc áo nỉ chui đầu ở bên ngoài.
Theo Vietravel
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	