TITLE: Những dấu ấn trong 4 năm phát triển của du lịch Tugo - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tugo, du lịch Tugo, công ty du lịch Tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Được thành lập từ năm 2015, Công ty Du lịch Tugo hiện là nhà tổ chức tour đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Pháp, Mỹ và châu Âu. Với việc áp dụng những tiêu chí cao trong mỗi tour du lịch, Tugo ngày càng nhận được sự tin tưởng từ khách hàng.
Nhiều giải thưởng và chứng nhận quốc tế
Theo đại diện Tugo, từ 2015 đến nay, công ty đã tổ chức cho 10.000 lượt khách Việt Nam đi Hàn Quốc, 8.000 khách đi Nhật Bản, 1.600 khách đi Đài Loan, 800 khách đi Australia, Pháp, Mỹ, Canada và châu Âu.
Tugo nhận giấy chứng nhận thành viên Hiệp hội Điều hành tour Mỹ. Ảnh Tugo. 
Công ty du lịch Tugo cũng đã tham gia vào các tổ chức du lịch trong và ngoài nước như: Hiệp hội Du lịch Việt Nam (VITA), Hiệp hội Du lịch Nhật Bản (JATA), Hiệp hội Du lịch Mỹ (ASTA), Hiệp hội Du lịch châu Á Thái Bình Dương (PATA).
Năm 2017, công ty đạt được nhiều giải thưởng từ các hãng hàng không: Top 5 công ty du lịch có doanh số cao nhất (Vietnam Airlines); Top 3 công ty du lịch có doanh số cao nhất (Air China). Năm 2018, công ty lần lượt vươn lên vị trí thứ ba và thứ nhất. Đây cũng là năm Tugo đồng hành cùng Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) trong chương trình quảng bá du lịch, hợp tác với sân bay Centrair Chubu International, Aeon Mall Nhật Bản. 
Tour đa dạng, chất lượng
Tugo đang cung cấp nhiều tour du lịch trong và ngoài nước trên 5 chi nhánh tại Hà Nội, TP HCM và website. Mỗi năm, công ty đều giới thiệu nhiều chương trình và tour tuyến mới mới để phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của người tiêu dùng. Công ty cũng phối hợp với các đối tác lớn trong lĩnh vực hàng không, nhà hàng, khách sạn nhằm mang đến nhiều sự lựa chọn cho du khách.
"Đảm bảo được chất lượng tốt nhất cho mỗi hành trình, đó là tiêu chí mà chúng tôi luôn muốn hướng tới", đại diện công ty nói.
Sự hài lòng của khách hàng là tiêu chí mà Tugo luôn hướng đến. Ảnh: Tugo.
Đội ngũ nhân viên nhiệt tình, tận tâm
Qua 4 năm hình thành và phát triển, Tugo cho biết đã xây dựng được đội ngũ nhân viên giỏi và tận tâm với công việc. "Với tất cả sự nhiệt huyết, đội ngũ của công ty luôn làm việc hết mình để mang lại sự thoải mái cho khách hàng. Đội ngũ hướng dẫn viên không chỉ được đào tạo bài bản, kinh nghiệm vững vàng mà luôn tận tâm với khách hàng nhằm đảm bảo mỗi chuyến đi luôn là một trải nghiệm khó quên", đại diện công ty nói.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo Du lịch Tugo	