TITLE: Loạt sự kiện vui chơi, giải trí tại Sapa dịp 2/9 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sapa, nóc nhà Đông Dương, ngày Quốc Khánh, 2/9, Sun World Fansipan Legend

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chào mừng Quốc Khánh 2/9 lần thứ 74, người dân và du khách tới Sapa sẽ được thưởng thức, chung niềm vui cùng loạt sự kiện thú vị. Và điểm đến gây ấn tượng nhất dịp này là khu du lịch nổi tiếng của Sapa - Sun World Fansipan Legend.
Ngắm pháo hoa trên nóc nhà Đông Dương
Trong hai đêm 31/8 và 1/9, những màn trình diễn pháo hoa rực rỡ ở tầm thấp sẽ được trình diễn ngay tại khuôn viên khu du lịch Sun World Fansipan Legend (số 89, đường Nguyễn Chí Thanh, thị trấn Sapa). Thời gian bắn pháo hoa từ 21h đến 21h15. Kinh phí bắn pháo hoa từ nguồn xã hội hóa, do Công ty TNHH Dịch vụ Du lịch Cáp treo Fansipan Sapa đảm bảo.
Màn trình diễn pháo hoa rực rỡ ở tầm thấp sẽ được trình diễn ngay tại khuôn viên Sun World Fansipan Legend. Ảnh: Nam Nguyễn.
Đặc biệt, dịp này, nếu trời quang mây, từ nóc nhà Đông Dương, du khách có thể chiêm ngưỡng những bức vẽ bằng pháo hoa trên bầu trời Sapa và ngắm thị trấn lung linh trong ánh đèn đêm. Khung cảnh quần thể tâm linh trên đỉnh Fansipan ảo diệu về đêm cũng là điểm nhấn ấn tượng cho du khách đến Sapa dịp này.
Khu du lịch Sun World Fansipan Legend sẽ vận hành cáp treo từ 6h đến 21h, để du khách có thể ngắm pháo hoa từ đỉnh cao 3.143m và tận hưởng một Fansipan đẹp trong đêm.
Bên cạnh pháo hoa, suốt 4 ngày từ 31/8 đến hết 2/9, trong khung giờ từ 9h đến 11h, Sun World Fansipan Legend còn diễn ra giải đua "Vó ngựa trên mây", được tổ chức tại khuôn viên lối vào Ga đi cáp treo.  
Sau thành công của "Vó ngựa trên mây" lần thứ 1 hồi tháng 6, giải đua lần thứ 2 ngoài sự tham gia của 16 "kỵ sĩ" xuất sắc từ giải đua ngựa Bắc Hà, còn có sự hiện diện của 6 con ngựa đẹp của vùng Tây Bắc. 
Những con ngựa đua và nài ngựa sẽ tham gia tranh tài trên đường đua dài 1.400 m. Mỗi ngày, 3 chú ngựa chiến thắng được nhận những giải thưởng có giá trị gồm: một giải nhất trị giá 3 triệu đồng, một giải nhì trị giá 2 triệu đồng, một giải ba trị giá một triệu đồng. 
Đường đua vó ngựa trên mây tại Fansipan. Ảnh: Nam Nguyễn.
Điểm đặc biệt của đua ngựa vùng cao là ngựa đua vốn là những con ngựa thồ hàng ngày và nài ngựa cũng rất đặc biệt, là những nông dân thuần chất người dân tộc Mông, Tày, Nùng... vẫn hàng ngày lên rẫy với con ngựa thồ của mình. Ngựa không có yên cương, không bàn đạp và các nài ngựa cũng không sử dụng roi quất ngựa, mà bằng chính đôi tay, đôi chân... cùng tài khéo léo của nài ngựa để điều khiển, dẫn dắt ngựa về đích.
Tinh thần thượng võ, những kỹ năng điều khiển ngựa điêu luyện chỉ có ở người dân tộc vùng cao Tây Bắc... Đường đua trang trí bởi gần 50.000 gốc hoa hồng đủ màu sắc, kiểu loại, được kỳ vọng sẽ làm nên một giải đua "Vó ngựa trên mây" lần thứ hai ấn tượng trong từng khoảnh khắc.
Ngoài những màn tranh tài nóng bỏng của các nài ngựa và những chú ngựa đua dễ thương, "Vó ngựa trên mây" lần thứ hai cũng mang tới du khách nhiều hoạt động bên lề đặc sắc. Bạn sẽ có dịp check-in với những chú tuấn mã đẹp nhất vùng Tây Bắc, thử sức cưỡi ngựa đua quanh con đường ngợp ngời sắc hoa hồng, hòa mình vào từng lời ca, tiếng hát và vũ điệu Tây Bắc do chính các nghệ sĩ của Đoàn nghệ thuật dân tộc tỉnh Lào Cai biểu diễn...
Trải nghiệm một Tây Bắc đặc sắc
Thời điểm này, tại Sun World Fansipan Legend cũng cùng lúc diễn ra nhiều hoạt động lễ hội và biểu diễn khác. Một Lễ hội ẩm thực Tây Bắc 2019 vừa khai mạc hôm 13/8 và vẫn đang ở thời điểm sôi động. Diễn ra ngay tại khuôn viên lối vào Ga đi, tại khu chợ vùng cao, du khách đến lễ hội như lạc vào một Tây Bắc thu nhỏ, với đủ đầy những sắc màu bản địa. 
Các trò chơi dân gian cuốn hút nhiều du khách tham gia. Ảnh: Nam Nguyễn.
Những sắc màu váy xòe sặc sỡ, khèn hoa, phiên chợ vùng cao được gói gọn trong show diễn mỗi sáng thứ Sáu, thứ Bảy. Đám cưới người Dao truyền thống được tái hiện sinh động. Những món ăn đặc sản vùng cao do chính người dân từ các bản làng kỳ công chế biến như lạp xưởng, nếp nương, trâu gác bếp... 
Tham dự Lễ hội ẩm thực Tây Bắc, du khách còn được tự tay giã bánh dày, làm cốm, thổi xôi... và hòa nhịp điệu vùng cao với trai làng gái bản. Ngoài ra, du khách có thể vui chơi những trò dân gian của đồng bào dân tộc như đẩy gậy, đi cầu một dây, nhảy sạp, đi cà kheo... 
Chất Tây Bắc còn cuốn hút du khách với những show diễn đặc biệt "Vũ điệu trên mây". Giai điệu âm nhạc từ khèn lá, khèn môi, câu chuyện tình của chàng Đỗ, nàng Quyên, những điệu múa bên khung cửi và một không gian tâm linh huyền hoặc, nhiệm màu đưa người xem du ngoạn một Tây Bắc rất độc đáo.
"Vũ điệu trên mây" đưa người xem du ngoạn trong một thế giới thật gần mà cũng thật ảo diệu. Ảnh: Nam Nguyễn.
Tháng 9, những thửa ruộng bậc thang nơi thung lũng Mường Hoa cũng đã bắt đầu chín dần rất cuốn hút. Và ngắm từng nương lúa ngả vàng đẹp mê mải ấy từ cáp treo Fansipan là một trong những trải nghiệm khó quên cho những người yêu Tây Bắc.
Tây Bắc đẹp ấn tượng vào mùa lúa chín và Sun World Fansipan Legend nhiều lễ hội... mang tới du khách những trải nghiệm đặc trưng trong dịp nghỉ lễ 2/9.
Thư Kỳ	