TITLE: Cô gái bơi ở nơi nóng nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, lòng chảo, Ethiopia, Danakil

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Bridget Thackwray, 25 tuổi cùng bạn trai Topher Richwhite, 33 tuổi là cặp đôi đến từ New Zealand. Họ có chung sở thích đi du lịch vòng quanh thế giới. Vào tháng 6, cả hai phát hiện ra một hồ tự nhiên, có màu sắc bắt mắt ở giữa lòng chảo sa mạc Danakil, Ethiopia. Do đó, họ quyết định tới khu vực này.
 
 
Cô gái trẻ bơi ở nơi nóng nhất thế giới
Bridget bơi trong hồ nước tự nhiên giữa một bãi muối khổng lồ, xung quanh đất cằn cỗi. Do vậy, hồ bơi cũng rất mặn. Video: One Newspage
Sau khi đăng tải, video Bridget bơi lội ở đây nhận được nhiều sự chú ý của người xem. Phần lớn mọi người cho biết họ bị mê hoặc bởi cảnh đẹp của hồ nước. 
Lòng chảo Danakil nằm ở vùng Afar, thuộc sa mạc cùng tên. Nơi đây được mệnh danh là một trong những địa điểm nóng nhất thế giới, khi nhiệt kế thường xuyên chỉ 50 độ C. Mỗi năm khu vực chỉ nhận được khoảng 100-200 mm lượng mưa. 
Ánh nắng mặt trời ở Danakil luôn gay gắt, đất đai khô cằn, không khí khô. Du khách khi đi qua đây luôn có cảm giác bụi bám chặt lấy da, môi, mắt... Để khám phá khu vực này, bạn phải lái xe nhiều giờ trên những con đường đầy bụi bặm từ thị trấn Mekele, rồi băng qua vùng cao nguyên của Ethiopia.
Danakil còn sở hữu các núi lửa, hồ axit và lưu huỳnh. Quang cảnh khắc nghiệt ở nơi đây khiến nhiều người liên tưởng đến cuộc sống trên sao hỏa. Ảnh: The Atlantic.
Dù được biết đến là nơi có khí hậu khắc nghiệt, vùng lòng chảo này lại là một mỏ muối khổng lồ. Với người dân châu Phi, muối cũng giống như tiền. Mọi người tới đây để cắt những tảng muối lớn và chở chúng đến chợ Mekele trên lưng lạc đà, mất một tuần đi bộ. Lương thực họ mang theo gồm bánh mì nhỏ và nước. Việc khai thác các mỏ muối ở đây chính là nguồn sống chính của họ.
Anh Minh (Theo One Newspage)	