TITLE: Mẹo giúp bạn không cần nhiều tiền vẫn du lịch nhiều nơi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, tugo, trả góp, mua tour, châu Âu, Australia, Anh, canada, Mỹ, giảm giá, hàn quốc, nhật bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Du lịch là một trong những phương pháp giúp con người giải tỏa căng thẳng, mệt mỏi hữu hiệu. Tuy nhiên, những chuyến đi dài ngày, đến những nơi xa... thường có giá đắt đỏ, khiến nhiều người ngần ngại khi phải thanh toán tiền tour ngay lập tức.
Nhật Bản là một trong những nơi có mùa thu đẹp nhất thế giới. Đó cũng là lý do nhiều du khách thích đến Nhật vào mùa này. Ảnh: Tsunagu Japan.
Để giúp khách hàng không phải đắn đo vì trả số tiền lớn ngay tại thời điểm đặt tour, công ty du lịch Tugo đã hợp tác với công ty cổ phần công nghệ MPOS triển khai chương trình mua tour du lịch trả góp 0%. Ưu điểm lớn nhất của hình thức "du lịch đi trước, trả sau" là giảm bớt áp lực về tài chính, mang đến sự thoải mái, tiện lợi cho du khách nhờ thủ tục đơn giản. 
Từ ngày 5/8 tới hết 5/9, khi mua tour trả góp tại Tugo, du khách sẽ nhận được nhiều ưu đã như giảm ngay một triệu đồng với tour Hàn Quốc, Nhật Bản, hai triệu đồng với tour Australia - Mỹ - Canada và châu Âu.
Để nhận được ưu đãi, du khách cần quẹt thẻ tín dụng để thanh toán, sau đó trả góp cho ngân hàng. Khách cần đặt tour sớm trước 2 tháng và đọc mã TUGOMPOS để được giảm giá.
Chương trình tour du lịch trả góp này nhận được sự hợp tác từ các ngân hàng như Vietcombank, HSBC, Standard  Chartered, Sacombank...
Tugo Hà Nội: (024 7306 5543)
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Tugo TP HCM: (1900 5555 43 - 028 7306 5543)
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Theo du lịch Tugo	