TITLE: Những ngôi làng vắt ngang vực Địa Trung Hải - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cinque Terre, du lịch Italy, Địa Trung Hải, ngôi làng màu sắc rực rỡ ở Italy, pizza

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Cinque Terre (tiếng Italy nghĩa là 5 ngôi làng) nằm ở vùng duyên hải thuộc vùng Liguria, phía tây bắc Italy. Các ngôi làng Monterosso al Mare, Riomaggiore, Vernazza, Corniglia và Manarola được xây dựng từ hàng trăm năm trước. Qua nhiều thế kỷ, Cinque Terre vẫn giữ được vẻ hoang sơ và kiến trúc độc đáo bên đường bờ biển kéo dài 42 km. Điểm chung của 5 ngôi làng đẹp như tranh là đều nằm trên vách đá cheo leo. Ảnh: Paulina_kr.
Phong cảnh thiên nhiên hùng vĩ với điểm nhấn là những ngôi nhà màu sắc được xây dựng nhiều tầng trên vách núi, khiến nơi đây trở thành một trong những điểm du lịch được yêu thích nhất Italy. Trong ảnh là làng Corniglia, Ảnh: Gianni Crestani.
Theo ghi chép, tổ tiên của người dân vùng này xây nhà trên vách núi để thoát khỏi những đoàn quân xâm lược. Cuộc sống bình yên trôi qua cho đến khi những bức ảnh màu đầu tiên xuất hiện trên các tạp chí du lịch và UNESCO công nhận nơi đây là Di sản Thế giới vào năm 1997. Ảnh: Irynal.
Để bảo vệ di sản, từ năm 2016, chính quyền Italy hạn chế lượng khách tham quan làng không quá 1,5 triệu người mỗi năm. Vì thế, du khách muốn ngắm Cinque Terre phải đặt mua vé trước. Những con đường dẫn đến 5 ngôi làng được lắp đặt hệ thống đếm khách, khi máy thông báo đã đạt con số nhất định trong ngày, Cinque Terre sẽ “đóng cửa”. Ảnh: TravnikovStudio.
Để khám phá các ngôi làng, du khách sẽ sử dụng hệ thống đường sắt xuyên núi. Bạn cũng được cung cấp bản đồ Cinque Terre và các thông tin tại ga trung tâm La Spezia, quầy hỗ trợ du khách. Ảnh: Patryk Kosmider.
Làng Riomaggiore là điểm tham quan nổi bật được đông du khách yêu thích khi đến Cinque Terre. Từ con đường dẫn ra biển, bạn có thể thu trọn vào tầm mắt cầu thang ngoằn ngoèo kết nối từng ngôi nhà nhuốm màu thời gian và dẫn thẳng xuống biển xanh. Thị trấn còn được du khách biết đến với các tòa nhà lịch sử, vườn nho rộng lớn. Bạn đừng bỏ qua các xưởng sản xuất rượu vang nổi tiếng trong làng. Ảnh: Alberto Masnovo.
Hoàng hôn là khoảnh khắc được nhiều du khách mong đợi nhất. Những đứa trẻ đuổi bắt nhau ở sân nhà thờ, các cụ già hóng mát trên ghế đá hay âm thành của những bài dân ca Italy phát ra từ một góc phố, giữa không gian lộng gió. Ảnh: Emperorcosar.
Bạn có thể ngồi thưởng thức bữa tối đậm chất Italy tại một nhà hàng có view biển. Ảnh: Ansharphoto.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Theo Vietravel	
