TITLE: Ẩm thực tại nhà hàng sang trọng ở Premier Village Phu Quoc Resort - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Premier Village Phu Quoc Resort, Phú Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tọa lạc tại vị trí đắc địa ở phía Nam đảo ngọc Phú Quốc, Premier Village Phu Quoc Resort là lựa chọn nghỉ dưỡng thú vị dành cho du khách. Ở nơi mùa hè không bao giờ kết thúc với biển xanh, cát trắng mịn, du khách sẽ trải nghiệm nghệ thuật ẩm thực quốc tế và Việt Nam, được thực hiện bởi đầu bếp 5 sao tại chuỗi nhà hàng với không gian hiện đại.  
Premier Village Phu Quoc Resort tọa lạc tại dải đất Mũi Ông Đội phía Nam của đảo Phú Quốc. Ảnh: Premier Village Phu Quoc Resort.
Nhà hàng Corallo với không gian mở, nằm ngay cạnh bãi biển trung tâm của resort, phục vụ các món ăn quốc tế với nguyên liệu nhập khẩu chọn lọc. Thực đơn của nhà hàng được đầu bếp Gopalsamy Mani thiết kế riêng để mang lại trải nghiệm ẩm thực thú vị cho thực khách. Tiệc nướng BBQ mỗi cuối tuần gồm các món hải sản và rượu vang thưởng thức ngay trên bãi biển.
Hải sản tươi ngon tại nhà hàng Corallo. Ảnh: Premier Village Phu Quoc Resort.
Nhà hàng The Market phục vụ các món ăn Việt truyền thống và quốc tế. Với không gian hiện đại và ấm cúng cùng triết lý cân bằng các nguyên tố ngũ hành trong nghệ thuật ẩm thực, The Market là lựa chọn phù hợp cho các bữa tiệc gia đình, tiệc nhóm tràn ngập niềm vui.
Thưởng thức bữa ăn bên bờ biển là một trong những trải nghiệm khó quên cho bạn và người thân. Ảnh: Premier Village Phu Quoc Resort.
Đại diện Premier Village Phu Quoc Resort cho biết, tại khu nghỉ dưỡng này, du khách có thể thưởng thức nhiều món ngon đặc trưng giữa nơi đất trời giao hòa cùng bản tình ca biển cả. Ngoài ra, du khách có thể trải nghiệm các dịch vụ mua sắm tiện ích tại chuỗi nhà hàng, cửa hàng, quầy bar với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Tiệc nướng BBQ tại nhà hàng Corallo mỗi tối thứ Sáu và thứ Bảy có giá từ 1,5 triệu đồng.
Quầy bar của nhà hàng cung cấp nhiều món đồ uống ngon. Ảnh: Premier Village Phu Quoc Resort.
Tọa lạc tại dải đất Mũi Ông Đội phía Nam của đảo Phú Quốc, Premier Village Phu Quoc Resort quản lý bởi Tập đoàn AccorHotels có đến 217 căn biệt thự sang trọng với thiết kế hồ bơi riêng biệt, tôn vinh nét đẹp thiên nhiên cùng những chi tiết thiết kế hiện đại và sang trọng. Khu nghỉ dưỡng này đã liên tiếp nhận được nhiều giải thưởng quốc tế. Xem thêm về các căn villa cùng ưu đãi hè tại đây.
Premier Village Phu Quoc Resort: Địa chỉ: Mũi Ông Đội, thị trấn An Thới, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Email: HB2R4@accor.com. Điện thoại liên hệ: +84 297 354 6666.
Thư Kỳ	