TITLE: Hiện tượng kỳ thú: Bí ẩn về dòng suối mát châm lửa là bốc cháy ở Azerbaijan

KEY WORDS: Azerbaijan, dòng suối, bốc cháy, hiện tượng kỳ lạ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Yanar Bulag (nghĩa đen là dòng suối bốc cháy) nằm trong ngôi làng Archivan gần thành phố Astara, miền nam Azerbaijan, là nơi xảy ra hiện tượng kỳ thú giữa lửa và nước. Thoạt nhìn, dòng suối này không có vẻ gì khác thường, với nước lạnh tuôn ra từ một ống kim loại thẳng đứng đặt trong một tòa nhà mái vòm. Nhưng chỉ cần một mồi lửa chạm vào, làn nước sẽ bốc cháy trong khoảng 5 đến 10 giây.
 
 
Bí ẩn về dòng suối bốc cháy ở Azerbaijan
Du khách làm thí nghiệm với nước suối. Video: Srđan Šajinović.
Từ thời xa xưa, cư dân trong vùng cho rằng dòng suối lửa kỳ lạ này là một trong những yếu tố tác động tới sự ra đời của Hỏa giáo (Zoroastrianism) từ hơn 2.000 năm trước, một trong những tôn giáo cổ thờ lửa khởi nguồn từ Azerbaijan. 
Thực tế, dòng suối có thể bốc cháy như vậy là do nước chứa nồng độ khí methane cao ngấm từ các mỏ khí ngầm. Tuy nhiên, nguồn nước mát lành này hoàn toàn có thể uống được, không màu, không mùi, không vị như mọi dòng suối thông thường khác. 
Dân địa phương còn tin suối Yanar Bulag có khả năng chữa lành bệnh tật nên thường xuyên tới đây lấy nước. Các du khách cũng thử cảm giác mạnh bằng cách uống một ngụm nước suối, trong khi làn nước phía trên đang bốc cháy.
Khách tham quan uống thử nước suối Yanar Bulag, nơi thường xuyên có người dân địa phương tới lấy nước sinh hoạt. Ảnh: Daniel Putík.
Suối bốc cháy là một trong những di sản thiên nhiên chứng minh cho tên "Vùng đất của Lửa" của Azerbaijan, quốc gia có những ngọn lửa vĩnh cửu nhờ nguồn khí gas khổng lồ dưới lòng đất. Thế giới có rất ít dòng nước tự nhiên như Yanar Bulag. Mỹ có hai cộng đồng cùng tên Burning Springs (nghĩa là suối bốc cháy) ở bang Kentucky và West Virginia, đặt theo những dòng suối có khí gas tự nhiên bốc lên từ mạch ngầm nơi đây.
Suối Yanar Balug nằm trên đường cao tốc giao Lənkəran, cách thành phố Astara 9 km. Nếu du khách xuất phát từ thủ đô Baku, hành trình mất 3 giờ 45 phút. Thường các tài xế taxi sẽ vui vẻ dừng xe cho du khách tham quan vài phút.
Bảo Ngọc (Theo Guided Azerbaijan)	