TITLE: Lý do bạn nên đến Morocco - viên ngọc xanh của châu Phi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch marocco, khám phá morocco, Đại Trung Hải, Đại Tây Dương, Ma-rốc, bí ẩn, Ma rốc, văn hoá

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Fez - "thành phố mê cung"
Như một mê cung hiện lên giữa lòng sa mạc, Fez cuốn hút bởi cấu trúc độc đáo của mình. Du khách sẽ đi bộ khám phá con đường đầy ắp hàng hóa từ vải hoa sặc sỡ, đến đồ gốm sứ tinh xảo, đồ da và những đồ thủ công truyền thống. Ảnh: Olena Z.
Khu phố cổ Medina được ví như trái tim và tâm hồn của người dân Morocco. Lần theo các ngõ hẹp, bạn sẽ dễ dàng tìm đến các xưởng thuộc da thủ công đầy sắc màu và mùi hương khó quên. Đây là nghề thủ công nổi tiếng và lâu đời của Fez từ xưa. Khách du lịch khi đến Fez đều mong muốn tìm hiểu nghề thuộc da này và các sản phẩm da được bày bán đa dạng. Ảnh: Mitzo.
Đã đến Fez, du khách phải nhâm nhi vài ngụm trà bạc hà truyền thống - thức uống yêu thích của người dân Morocco. Người dân ở đây có thể uống trà suốt cả ngày vì công dụng tốt cho sức khỏe. Ảnh: Ekaterina Pokrovsky.
Rabat - “sa mạc của những giấc mơ”
Không có lý do gì để bỏ qua Rabat, bởi sự tĩnh lặng với những con đường nhỏ đầy hoa, sóng và gió biển sẽ giúp bạn quên đi những mệt nhọc giữa cái nắng hanh hao miền hoang mạc. Ảnh: saiko3p.
Hầu hết du khách đến Rabat sẽ ghé thăm tháp Hassan và lăng Mohammed V. Tháp Hassan được xây dựng vào cuối thế kỷ 12, được xem biểu tượng của cả thành phố. Tháp nổi bật với màu gạch đỏ tươi trên nền trời xanh, bao quanh là những cột đá hoa cương sau bao năm tháng.
Còn lăng của vua Mohammed V nằm ngay bên cạnh, mang đậm phong cách Morocco. Lăng do kiến trúc sư gốc Việt thiết kế, là một trong những công trình kiến trúc khá nổi tiếng. Dẫu không “tên tuổi” như Fez, Rabat vẫn xứng đáng để du khách dành thời gian khám phá. Ảnh: Olena Tur.
Thành phố đỏ Marrakech
Marrakech, được mệnh dành là “thành phố đỏ”, là nơi mà bạn có thể tìm thấy sự sôi động. Có nhiều gợi ý cho bạn khi đến Marrakech: cung điện Bahia, nhà thờ Hồi giáo Koutoubia, khu vườn Menara hay những ngôi chợ truyền thống đầy sắc màu. Ảnh: Francesco Dazzi.
Quảng trường Jamaa el Fna là điểm đến không thể bỏ qua khi đến Marrakech. Nơi đây là một trong những biểu tượng du lịch nổi tiếng của thành phố và lúc nào cũng tấp nập. Trong ánh bình minh, các ngôi chợ ở Marrakech hiện lên đỏ rực, bao quanh bởi những bức tường thành, mái nhà và hàng quán. Ảnh: Matej Kastelic.
Thành phố xanh Chefchaouen
Chefchaouen – được xem là “anh em sinh đôi” với Santorini (Hy Lạp) khi sở hữu những bức tường màu xanh, trắng. Theo lời kể của người địa phương, vào năm 1930, người Do Thái đến tị nạn ở Chefchaouen và bắt đầu sơn màu xanh lên các bức tường bởi họ cho rằng đây là màu tượng trưng cho bầu trời và thiên đường. Ảnh: Marianna Ianovska.
Để không gây nhàm chán, người ta sơn mỗi bức tường đậm nhạt khác nhau, tạo nên không gian hài hòa và bắt mắt. Đâu đó trên những lối nhỏ dẫn từ nhà này sang nhà khác, bạn sẽ bắt gặp giỏ cây treo, hoa được người dân trang trí. Ảnh: Vixit.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Theo Vietravel	
