TITLE: Con đường ôtô không nổ máy vẫn lên được dốc ở Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, Jeju, Hàn Quốc, bí ẩn, kỳ lạ, đảo, chuyện kỳ lạ

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Con đường bí ẩn (Mysterious Road) hay đường Dokkaebi nằm trên đảo Jeju, Hàn Quốc thu hút đông khách du lịch bởi một đoạn đường dài khoảng 100 m. Đây là nơi duy nhất ở Hàn Quốc mà ôtô có thể tự bò lên dốc dù xe đã về số N.
Khu vực này là một phần của con đường dài 35 km nối thành phố Jeju với thành phố Seogwipo, nằm ở độ cao 300 m so với mực nước biển. Có hai cột mốc để đánh dấu điểm bắt đầu và kết thúc của “Con đường bí ẩn”. Các ôtô dừng tại cột mốc “Start”, về số N và trải nghiệm hiện tượng này.
Chiếc xe chở khách du lịch đang di chuyển trên đường mà không cần đến động cơ hoạt động. Theo các hướng dẫn viên địa phương, những xe càng lớn sẽ có tốc độ leo nhanh hơn. Hiện tượng này được phát hiện lần đầu tiên vào năm 1980, khi một tài xế taxi chở đôi vợ chồng mới cưới tham quan đảo. Khi dừng tại đoạn đường này, tài xế thấy chiếc xe tự di chuyển mà không có lực tác động nào.
Hầu hết khách tham quan sau khi xuống xe đều tìm cách kiểm chứng hiện tượng lạ ở con đường bằng cách lăn những chai nước hoặc khối trụ tròn. Kết quả đều giống những gì diễn ra với những chiếc ôtô. Anh Theo Brow, du khách Mỹ chia sẻ: “Tôi thấy điều này khá kỳ lạ. Những chiếc xe trôi trên dốc mượt mà, không hề bị khựng lại”. Tuy nhiên, chị Tuyết, du khách Việt Nam lại phân vân. “Tôi cảm thấy con đường khá bằng phẳng, không rõ là lên hay xuống dốc”.
Các nhóm khách du lịch thường xuyên đứng hai bên đường để ghi hình những phương tiện chạy qua. Tổ chức du lịch Jeju cho biết hiện tượng này chỉ là một ảo ảnh quang học khiến người nhìn cảm thấy như con đường dốc lên trên, trong khi thực tế nó dốc xuống 3 độ. Tuy nhiên, tấm bia đá dựng lên ở bên đường giới thiệu về điểm đến này bằng bốn thứ tiếng không nhắc đến ảo ảnh hay độ dốc của con đường và cho rằng những chiếc xe “lên dốc”.
Bức tượng yêu tinh được người dân địa phương cho là thế lực đã đẩy những chiếc xe ở đây. Bên phải là tấm bia đá giới thiệu về con đường và bản đồ khu vực. Đoạn đường này còn có bãi đỗ xe, cửa hàng tiện lợi và hàng cà phê phục vụ những du khách muốn xuống xe để kiểm chứng con đường bí ẩn này.
 
 
Con đường bí ẩn tự đẩy ô tô lên dốc ở Hàn Quốc
Những chiếc xe thử "leo dốc" trên con đường bí ẩn ở đảo Jeju, Hàn Quốc.	
Bài và ảnh: Kiều Dương	
