TITLE: Nam du khách liều mình vào khu ổ chuột khét tiếng ở Brazil - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Rio de Janeiro, Brazil, mafia

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Sau một đêm vui chơi tại thành phố tiệc tùng, Cary Hugo, đến từ Australia, bắt một chiếc taxi vào lúc 3h30 để đến ngoại ô Rio de Janeiro và thăm các khu nhà ổ chuột Complexo do Alemão. Địa điểm này được mệnh danh là một trong những vùng ngoại ô nguy hiểm nhất thế giới. Hugo ý thức được điều đó nhưng vẫn muốn khám phá những góc khuất của thành phố. Quyết định được du khách 34 tuổi đưa ra vào ngày cuối cùng ở Brazil, 16/8, trước khi anh về Perth, Australia.
Trước khi đến Brazil, Hugo đã dành gần 2 tháng để khám phá Trung và Nam Mỹ, cũng như đi lướt sóng ở Nicaragua. Ảnh: News.
"Bạn có thể tới đó với máy ảnh và họ tiếp bạn bằng súng máy. Dù vậy, tôi cũng nghe nói ở những khu ổ chuột có những người tuyệt vời, nhiều thứ thú vị để tìm hiểu", Hugo nói.
Để giao tiếp dễ dàng hơn và đảm bảo an toàn cho bản thân, Hugo nhờ một phụ nữ anh quen viết lá thư bằng tiếng Bồ Đào Nha và cầm theo trước khi lên taxi. Hugo định khi đến khu ổ chuột và gặp nguy hiểm, sẽ đưa cho người dân ở đó lá thư này. Nội dung trong thư viết Hugo là một khách du lịch, tới đây để tìm hiểu thêm về cuộc sống của họ với thiện chí. Nếu mọi người không muốn, anh sẽ rời đi.
Tài xế thả anh xuống điểm cách khu ổ chuột nửa cây số, để tự đi bộ vào. Lúc anh đến nơi, đồng hồ chỉ 5h. Người dân bắt đầu dậy, chuẩn bị một ngày lao động mới. Anh nhận được vài ánh mắt tò mò hướng về phía mình, nhưng không ai nói gì.
Sau đó, Hugo gặp ba người đàn ông có súng. Họ tiếp cận anh nhưng không gây hấn, mà chỉ tò mò lý do người khách lạ ở đây. Anh đưa cho họ bức thư bằng tiếng Bồ Đào Nha và dùng phần mềm Google dịch để diễn đạt ý mình muốn nói.
Khu ổ chuột nơi Hugo đến thăm. Ảnh: Angle News.
Cuộc trao đổi giữa anh với ba người đàn ông địa phương bị ngắt quãng liên tục khi họ trao đổi với ai đó qua bộ đàm, tiếng súng nổ từ xa. Lúc đó, Hugo nghĩ, một khách du lịch nên đến những nơi an toàn để vui chơi, tiệc tùng, khám phá chứ không phải là khu ổ chuột. Sau khi xác định anh "không phải mối đe dọa", họ nói Hugo có thể đi.
Nhưng anh không muốn vì hy vọng được tìm hiểu khu ổ chuột. Cuối cùng, nhóm người dẫn Hugo đến một ngôi nhà, sau 30 phút đi bộ. Đây là nơi anh gặp thủ lĩnh của họ và được mời đến khu nhà chung để uống rượu. Hugo đã dành cả ngày để ngồi uống với họ và khám phá khu vực này. Suốt thời gian ở khu ổ chuột, anh có cảm giác mình được bảo vệ thay vì tính mạng bị đe dọa.
Hugo tự nhận chuyến đi của mình là "mạo hiểm và ngu ngốc" nên không cổ súy bất kỳ ai làm như vậy. Vào năm 2015, một du khách lớn tuổi bị bắn tại khu vực này, khi đi nhầm hướng. Thay vì đi tới bãi biển ở Niteroi, ngoại ô Rio, ông và người đi cùng lại lạc tới khu ổ chuột Caramujo, nơi có các băng đảng mafia kiểm soát.
Nhà báo Donna Bowater, người từng sống ở Rio 4 năm, cho biết nhiều du khách đã mua tour đến thăm khu ổ chuột ở đây. Nhưng những người tự đi một mình sẽ có nguy cơ đối mặt nguy hiểm cao hơn. 
Anh Minh (Theo News)	