TITLE: Khu chợ nổi nằm giữa 5 con sông ở miền Tây - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Việt Nam, miền Tây, điểm đến, chợ nổi, Sóc Trăng, buổi sáng, tư vấn, miệt vườn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Bên cạnh các chợ nổi Ngã Bảy (Hậu Giang), Cái Răng (Cần Thơ) hay Cái Bè (Tiền Giang), chợ nổi Ngã Năm (thị xã Ngã Năm, Sóc Trăng) cũng là một điểm đến được nhiều du khách ghé thăm khi đến miền sông nước Cửu Long.
Khu chợ cách TP Sóc Trăng khoảng 60 km, đã hình thành từ hơn một trăm năm nay, là giao điểm của năm con sông chảy qua các ngả gồm Cà Mau, Vĩnh Quới (Sóc Trăng), Long Mỹ (Hậu Giang), Thạnh Trị (Sóc Trăng) và Phụng Hiệp (Hậu Giang).
Chợ nổi Ngã Năm họp từ khoảng 4 giờ và thưa dần sau 8 giờ sáng. Sự phát triển của giao thông đường bộ ngày nay giúp việc đi lại dễ dàng hơn, nhưng cũng khiến các hoạt động buôn bán trên ghe, thuyền ở miền Tây không còn đông đúc như xưa. Tuy nhiên, chợ nổi Ngã Năm vẫn tấp nập người mua kẻ bán, bởi đây là điểm trung chuyển hàng hoá của người dân các tỉnh nơi những dòng sông chảy qua.
Các ghe, thuyền đậu sát nhau cùng thói quen sinh hoạt trên sông nước nên người dân có thể di chuyển, bốc vác hàng hoá qua lại giữa các phương tiện dễ dàng. 
Khu chợ nổi tập trung người dân lao động kiếm sống mà không phân biệt họ đến từ đâu hay bán thứ gì. Du khách đến đây cũng có dịp tìm hiểu nếp sinh hoạt chợ nổi của người dân vùng sông nước miền Tây.
Khách tham quan có thể tìm thấy nhiều loại hàng hoá tại chợ, từ rau, củ, muối, thịt, cá đến quần áo hay vé số. Nhiều ghe còn bán các món ăn sáng đặc trưng của miền Tây như bún nước lèo, bún riêu, bánh tằm hay đồ uống như cà phê, trà đường. Người mua có thể thưởng thức những thực phẩm này ngay trên ghe.
Anh Triệu Hớn Võ, nhiếp ảnh gia sống tại TP Sóc Trăng, vừa có chuyến đi chụp hình tại chợ nổi Ngã Năm. “Sáng lang thang trên chợ nổi, tôi chợt nhận ra hương bún riêu và mùi mắm tôm lan tỏa qua những làn hơi nóng bốc lên, liền kêu ngay một tô. Thưởng thức tô bún buổi sớm với giá 15.000 đồng trên chiếc ghe dập dìu mới đã làm sao”, anh Võ nói.
Trên mỗi phương tiện thường có “cây bẹo” - một chiếc sào tre treo loại hàng họ đang bán, như một cách quảng cáo tại đây. Người bán không cần rao, người mua chỉ cần nhìn vào cây bẹo là biết cần ghé vào đâu để lựa các món hàng họ đang tìm kiếm.
Trái cây là một trong những mặt hàng bán chạy nhất tại chợ nổi Ngã Năm, với các loại nổi tiếng của miệt vườn như dưa hấu, dừa, bưởi, mận, chuối hay khóm.
Nếu du khách có dịp ghé thăm chợ nổi Ngã Năm vào những ngày lễ, giáp Tết Nguyên đán, cảnh sinh hoạt, mua bán sẽ nhộn nhịp và náo nhiệt hơn.
Ngoài chợ nổi, thị xã Ngã Năm còn có những điểm tham quan đông khách như vườn cò Tân Long, di tích miếu Bà chùa Ô Chum, tượng đài chiến thắng Chi khu Ngã Năm…
Huỳnh Phương
Ảnh: Triệu Hớn Võ	
