TITLE: Quán lẩu đón gần 1.000 lượt khách mỗi ngày tại Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Lẩu Đức Trọc, quán lẩu, lẩu Hà Nội, địa chỉ ăn chơi Hà Nội

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Những năm gần đây, quán lẩu trở thành địa điểm ăn uống được nhiều người Hà Nội lựa chọn. Nắm bắt được nhu cầu lớn của thị trường, nhà đầu tư đã cho ra đời quán Lẩu Đức Trọc. Từ địa chỉ đầu tiên tại số 15 Yên Phụ, Tây Hồ, Hà Nội đến nay Lẩu Đức Trọc đã mở rộng thành chuỗi 8 cửa hàng và kinh doanh thêm bia phục vụ thực khách.
Mỗi ngày, quán lẩu đón gần 1.000 lượt khách.
Theo chia sẻ của chủ chuỗi nhà hàng, không phải ngẫu nhiên mà Lẩu và Bia Đức Trọc trở thành địa điểm được nhiều thực khách lựa chọn cho những giây phút tụ tập bạn bè, liên hoan các dịp lễ Tết: "Để cạnh tranh với hàng ngàn quán lẩu tại Hà Nội, chúng tôi đã chăm chút cho từng món ăn ngon, xây dựng thực đơn phong phú, chọn nguồn nguyên liệu tươi ngon, đảm bảo vệ sinh và hướng dẫn đội ngũ nhân viên chăm sóc khách hàng chu đáo. Bên cạnh đó, Lẩu và Bia Đức Trọc cũng xác định phân tập trung vào phân khúc khách hàng có thu nhập trung bình nên mức giá khá hợp lý, chỉ từ 150.000 đến 200.000 đồng một người".
Qua giới thiệu của chủ quán, khách hàng đến Lẩu và Bia Đức Trọc sẽ được lựa chọn thực đơn phong phú.  Ngoài những món lẩu đang thịnh hành như Lẩu Thái, Lẩu Riêu Cua, Lẩu Ếch, Lẩu Thập Cẩm,... còn có các món nướng như dải nướng, nõn đuôi nướng, sụn gà rang muối, ếch xào măng, nầm lợn nướng...
"Tất cả các món ăn đều được chế biến từ thực phẩm tươi sống 100%, tẩm ướp công phu mà vẫn giữ nguyên được vị của món ăn. Thực khách vừa thoải mái trò chuyện vừa thưởng thức hương vị ngọt tự nhiên vốn có của thực phẩm hòa quyện hoàn hảo với nước chấm pha chế theo công thức độc đáo", chủ chuỗi nhà hàng Lẩu và Bia Đức Trọc khẳng định.
Nhiều người chọn Lẩu Đức Trọc làm nơi tổ chức các sự kiện như sinh nhật, hội họp...
Ngoài đồ ăn ngon, chủ nhà hàng cũng xây dựng không gian rộng rãi, thoáng mát và được thiết kế theo phong cách riêng để thực khách cảm thấy thoải mái ngay khi đặt bước chân đầu tiên vào quán. "Với tôi, cảm xúc của khách hàng rất quan trọng nên không gian phải thật đẹp", từ mong muốn đó, những cơ sở của Lẩu và Bia Đức Trọc cũng có phong cách riêng như mùa xuân Hà Nội với thiết kế hoa đào hồng thắm, Tết Sài Gòn với điểm nhấn hoa mai vàng.
Quán đa dạng món ăn cho cả người lớn lẫn trẻ nhỏ.
Là khách hàng quen thuộc của Lẩu và Bia Đức Trọc, chị Nguyễn Thy Hương, Thanh Xuân, Hà Nội chia sẻ: "Tôi đã đến 7 cơ sở đều thấy rất hài lòng. Món ăn ngon, không gian đẹp và đặc biệt là nhân viên rất nhiệt tình, chu đáo, giá cả hợp lý. Tôi thường đến đây với nhóm bạn, gia đình, cũng có lần tổ chức tiệc công ty, tiệc sinh nhật tại Lẩu Đức Trọc. Riêng cơ sở Lẩu Đức Trọc Quảng Ninh tôi chưa được thưởng thức vì cách Hà Nội quá xa nhưng chắc chắc đó cũng là địa điểm đáng để trải nghiệm cho thực khách tại Quảng Ninh".
Trong những ngày chuyển mùa mưa lạnh ở Hà Nội, chuỗi nhà hàng Lẩu và Bia Đức Trọc luôn sẵn sàng đón tiếp hàng trăm lượt khách mỗi ngày. Chủ quán khẳng định: "Nhà hàng sẽ luôn là điểm đến được nhiều khách hàng tin tưởng và lựa chọn".
 
 
Quán lẩu đón gần 1.000 lượt khách mỗi ngày tại Hà Nội
(Nguồn: Lẩu và Bia Đức Trọc)
Để biết thêm thông tin chi tiết vui lòng truy cập Fanpage, website hoặc liên hệ số điện thoại: 094 140 99 99
Lẩu và Bia Đức Trọc hiện có 8 cơ sở:
Cơ sở 1: 15 Yên Phụ, Tây Hồ, Hà Nội
Cơ sở 2: 69 Phó Đức Chính, Ba Đình, Hà Nội
Cơ sở 3: 61 ngõ 298 Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội
Cơ sở 4: 100 Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội
Cơ sở 5: 790 Đường Láng, Đống Đa, Hà Nội
Cơ sở 6: 440 Khương Đình, Thanh Xuân, Hà Nội
Cơ sở 7: 86 Trần Nhân Tông, Móng Cái, Quảng Ninh
Cơ sở 8: 101 D1 Trần Huy Liệu, Ba Đình, Hà Nội
	