TITLE: Ngôi chùa có hơn 10.000 tượng Phật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chùa Vạn Phật, chùa người Hoa, TP HCM, quận 5, Sài Gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Chùa Vạn Phật được xây dựng vào năm 1959 bởi hai vị hòa thượng là Đức Bổn và Diệu Hoa, với mục đích làm nơi tu học, lễ bái cho các tăng ni, phật tử người Hoa ở thành phố và các tỉnh lân cận.
Đúng như tên gọi, chùa có hệ thống tượng Phật được xếp vào hàng kỷ lục tại Việt Nam. Những bức tượng được bài trí khắp các tầng, trong đó, tráng lệ nhất là Chánh điện (còn gọi là Đại điện Quang Minh), công trình quy tụ cả tượng nhỏ lẫn tượng lớn như: Thích Ca Mâu Ni, Bồ Tát Văn Thù, Bồ Tát Phổ Hiền...
Đài sen bằng đồng dưới chân tượng Phật Thích Ca Mâu Ni được chế tác tinh xảo. Điều đặc biệt ẩn sau 1.000 cánh sen này là những bức tượng Phật nhỏ có màu trắng ngà.
Xung quanh những tượng Phật lớn là 10.000 tượng nhỏ, được đặt tương ứng trên tường của Đại điện Quang Minh. 
Ngoài tượng Phật, chánh điện còn có tượng Tứ đại Thiên vương được đặt theo bốn hướng. Trong các truyền thuyết của người Hoa, đây được xem là những người canh giữ thế giới và Phật pháp.
Không gian và kiến trúc tại mỗi tầng trong chùa đều mang đậm nét văn hoá của người Hoa: cổng vòm, những án thờ dán giấy đỏ...
Điện thờ Đức Phật Dược Sư (Vị Phật thầy thuốc) tại tầng 2.
Theo truyền thuyết, Ngài bảo vệ chúng sinh khỏi bệnh tật cả thể chất và tinh thần, những nguy hiểm, chướng ngại trong cuộc sống, và giúp họ loại bỏ ba chất độc là sự dính mắc, hận thù và vô minh. Đó được coi là nguồn gốc của mọi đau khổ trên cõi đời.
Tượng gỗ Thiên thủ Thiên nhãn Thập nhất Diện Quán Thế Âm Bồ Tát được đặt trong tủ thờ tại cửa chùa.  
Tranh vẽ Thiện Tài đồng tử, Long Nữ đứng trên mây, cùng với Quán Thế Âm Bồ Tát mang đậm nét văn hoá của người Hoa.
Trong khuôn viên chùa có khu vực gửi tro cốt của người đã khuất. Tại đây, nhà chùa cho đặt một tượng Phật bằng đá để người dân tới dâng hương, chiêm bái.
Tháp mộ thờ Hòa thượng Tăng Đức Bổn (trái) và Hòa thượng Thích Diệu Hoa, hai vị trụ trì đã sáng lập chùa, được đặt trên sân thượng.
Toà tháp Vạn Phật 5 tầng được xây dựng trên sân thượng vừa là điểm nhấn kiến trúc của chùa, vừa có chức năng chan hoà ánh sáng tự nhiên cho tầng chánh điện bên dưới.
Nằm trong khu phố vàng bạc trên đường Nghĩa Thục (quận 5), chùa Vạn Phật lọt thỏm giữa những dãy nhà cao tầng.
Khởi đầu, chùa khá đơn sơ và tạm bợ, chỉ sau đợt đại trùng tu kéo dài 10 năm (1998 - 2008), ngôi chùa mới có diện mạo như ngày nay với 5 tầng, diện tích 200 m2.
Nguyễn Thành	
