TITLE: 4 điểm trăng mật gợi ý ở Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tuần trăng mật, Nha Trang, Đà Lạt, Vũng Tàu, Hạ Long, du lịch trăng mật

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Hạ Long
Nhắc tới du lịch Việt Nam, bạn không thể bỏ sót vịnh Hạ Long, một trong 25 điểm đến đẹp nhất hành tinh do CNN bình chọn năm 2019. Bên cạnh cảnh quan núi đá vôi hùng vĩ, nơi đây còn nhiều cơ sở lưu trú sang trọng, hoạt động vui chơi, giải trí, mang lại một tuần trăng mật đáng nhớ cho du khách. Thời gian đẹp nhất để du lịch Hạ Long là tháng 5 – 8. Ảnh: Lonely Planet.
Ở Hạ Long, các đôi có thể tham quan những hòn đảo nước xanh trong, hoặc ngắm cảnh vịnh bằng thủy phi cơ, xuất phát từ cảng Tuần Châu với giá từ 2.400.000 đồng mỗi người. Các cặp đôi nên thử trải nghiệm chèo thuyền kayak hoặc đi đò. Ngoài ra, Hạ Long cũng là một trung tâm ăn uống với các đặc sản như bánh cuốn chả mực, bún hải sản và các loại ốc hấp, xào. Ảnh: Đỗ Giang.
Nha Trang
Thành phố miền Trung với bãi biển xanh và những hòn đảo cát trắng là một gợi ý khác cho tuần trăng mật. Bên cạnh thiên nhiên kỳ vĩ, Nha Trang còn nổi tiếng với ẩm thực và hoạt động vui chơi trên bãi biển. Ở đây, khí hậu được chia thành 2 mùa rõ rệt là mùa mưa và mùa khô. Mùa mưa Nha Trang thường bắt đầu từ tháng 9 đến tháng 11, kèm theo giông lớn và mưa lụt. Vì vậy, du khách nên tới đây vào 7 tháng đầu năm, khi tiết trời khô ráo và chưa quá nóng. Ảnh: Phong Vinh.
Các hòn đảo ở Nha Trang là lựa chọn lý tưởng cho các đôi. Trong đó, Hòn Mun nổi tiếng với hoạt động ngắm san hô, đảo Trí Nguyễn với khu bảo tồn sinh vật biển và đảo Hòn Tre với các khu vui chơi. Ngoài ra, du khách có thể khám phá thành phố qua những món ăn đặc sắc như bánh bèo, nem nướng, bún cá và bò nướng Lạc Cảnh. Ảnh: Vinpearl Land Nha Trang.
Đà Lạt
Nằm trên cao nguyên Lâm Viên, thành phố có tiết trời mát mẻ và dễ chịu quanh năm. Vào mỗi mùa, Đà Lạt khoác lên mình một màu sắc khác biệt. Tuy nhiên, thời gian đẹp nhất để đến Đà Lạt là tháng 11 đến tháng 6 hàng năm. Lúc này, Đà Lạt đang vào mùa khô, vì vậy thời tiết dễ chịu và thích hợp để trải nghiệm nhiều hoạt động. Ảnh: Chit Photography.
Tại đây, các đôi có thể cùng nhau khám phá thung lũng tình yêu, cắm trại trong khung cảnh thiên nhiên ấn tượng ở hồ Tuyền Lâm hay nhâm nhi tách trà trong những quán cà phê lãng mạn. Về đêm, Đà Lạt quay trở lại với vẻ đẹp mộng mơ vốn có. Lúc này, các đôi nên cùng nhau thưởng thức những món ăn địa phương như bánh căn, bánh ướt lòng gà hay chả ram bắp. Ảnh: Kokoro Cafe.
Vũng Tàu
Nơi này được biết đến với các bãi biển, làng nghề, khu du lịch văn hóa – tâm linh. Thành phố có thời tiết quanh năm ổn định, nhiệt độ dao động 25 – 29 độ C và số giờ nắng cao. Vì vậy, các đôi có thể dành trọn tuần trăng mật ở đây vào bất kỳ thời điểm nào trong năm. Ảnh: Phong Vinh.
Du khách có thể vui chơi trên những bãi biển cát trắng như bãi Đồi Nhái, bãi Vọng Nguyệt, bãi Sau... Thành phố có nhiều món đặc sản như bánh hỏi, bánh khọt, gỏi cá mai để các đôi thưởng thức. Trên đường đến đây, bạn có thể ghé đồng cừu ở xã Suối Nghệ thuộc huyện Châu Đức để chụp ảnh và cho cừu ăn. Ảnh: Phong Vinh.
Triển lãm cưới và Du lịch trăng mật HWP lần thứ 11, do tạp chí Travellive tổ chức, sẽ diễn ra vào ngày 24 - 25/8 tại TP HCM và ngày 7 - 8/9 tại Hà Nội. Tại đây, các đôi có thể đăng ký tour trăng mật hay dịch vụ cưới với ưu đãi lên tới 50%. Với hóa đơn dịch vụ từ 20.000.000 đồng trở lên, các đôi còn có cơ hội nhận gói du lịch trăng mật lãng mạn ở Vũng Tàu, Hạ Long hoặc tiệc buffet 2 người. 
Lan Hương
	
