TITLE: Luật 'ngầm' dành cho du khách thích đi bar một mình - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, quán bar, Bar, luật

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Nhâm nhi đồ uống trong quán bar một mình là trải nghiệm lý tưởng đối với nhiều du khách. Khi đó, bạn sẽ không phải chờ đợi bất kỳ người bạn nào, cũng không phải đợi cả nhóm lần lượt gọi đồ uống mà có thể chọn ngay thứ mình thích. Thậm chí, bạn cũng sẽ được xếp ngồi ngay quầy bar và bartender (nhân viên pha chế) ưu ái hơn do đi một mình.
Nhiều cô gái trẻ thường bị hấp dẫn bởi những người đàn ông lịch lãm, ngồi yên lặng nhâm nhi đồ uống một mình tại các quán bar. Ảnh: GQ.
Nhưng nhược điểm của việc đi một mình là đôi khi bạn sẽ băn khoăn là làm thế nào để tìm thấy một nơi bạn luôn cảm thấy được chào đón? Bạn nên ngồi đâu và nên gọi món gì? Dưới đây là những gợi ý của các bartender có nhiều kinh nghiệm trên thế giới, nói về những luật "ngầm" mà du khách nên thực hiện để có một buổi tối vui vẻ.
Hãy chọn đúng vị trí
Nếu muốn thư giãn và không bị ai làm phiền, hãy chọn chỗ ngồi ở cuối quầy bar, hay trong góc, và cầm theo một cuốn sách. Trong trường hợp bạn muốn trò chuyện với người dân địa phương, làm quen với những người bạn mới, chỗ ngồi giữa quán là một gợi ý không tồi. Đây là chia sẻ của Sal Agnello, giám đốc bộ phận F&B (Bộ phận chuyên lo cung cấp đồ ăn, thức uống trong các nhà hàng, khách sạn) tại Ace Hotel New Orleans (Mỹ). Bạn không định vị được chỗ mình ngồi để có được trải nghiệm mong muốn, đó sẽ là một thất bại.   
Tránh giờ cao điểm
Giờ đông khách ảnh hưởng đến trải nghiệm của bạn. "Không ai muốn mình bị bỏ quên và làm bạn với một cốc đồ uống. Giờ cao điểm trong các quán bar thường là tối thứ bảy, với hàng chục bữa tiệc sinh nhật hay những đôi trai gái hẹn hò", Agnello nói.
Đến một quán bar ở khách sạn
Nếu bạn đi du lịch một mình, và không biết tìm đâu một quán bar phù hợp thì  khách sạn bạn đang ở là một nơi lý tưởng để bắt đầu. Đây sẽ không phải là địa điểm bạn phải lúng túng khi tới một mình, bạn có thể làm quen với nhân viên pha chế, trò chuyện với các du khách khác. 
Trò chuyện với nhân viên pha chế 
Trừ khi bạn chỉ muốn yên tĩnh, nếu không hãy thử bắt chuyện với bartender. "Hãy dành thời gian để trò chuyện với người pha chế, đặc biệt là nếu họ không bị phân tâm khi phải tiếp chuyện ai khác ngoài bạn. Đó sẽ là thời gian rất vui vẻ, chỉ cần bạn thể hiện rằng mình tôn trọng người đang nói chuyện", Jillian Vose, quản lý quán bar tại Dead Rabbit, New York, nói.
Nếu bạn đang cô đơn, bartender có thể tinh ý mở đầu câu chuyện và kết nối bạn với một vị khách khác cũng đang ngồi uống một mình. Song nếu phát hiện bất kỳ ai cảm thấy bị làm phiền, bartender có thể can thiệp để đảm bảo trải nghiệm của khách.
Quán quen
Hãy quay lại một quán bar nơi bạn đến trong suốt kỳ nghỉ, bạn sẽ trở thành khách quen của bartender. Nhờ đó, bạn sẽ có rất nhiều đặc quyền như bartender sẽ nhớ những gì bạn thích uống và có thể trong những lần mở cửa tiếp theo, họ sẽ mong đợi bạn tới và tặng thêm đồ uống hay thức ăn nhẹ. Ngoài ra, nhân viên pha chế ở quầy bar cũng sẽ cố gắng giữ cho bạn chỗ ngồi bạn yêu thích. "Chúng tôi biết nơi mọi người thích ngồi và chúng tôi làm mọi thứ có thể để họ được ngồi ở đó", một bartender cho biết.
Anh Minh (Theo GQ)	