TITLE: Kim Yeon Jeong: Cheerleader nóng bỏng nhất xứ kim chi nghỉ dưỡng ở Phú Quốc

KEY WORDS: Kim Yeon Jeong, cheerleader, Phú Quốc, resort, nghỉ dưỡng

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Kim Yeon Jeong, cheerleader (hoạt náo viên) nóng bỏng nhất xứ sở kim chi, vừa kết thúc kỳ nghỉ hè bằng chuyến du lịch Phú Quốc.
Người đẹp sinh năm 1990 thuê căn villa nhìn ra biển trong một resort cao cấp trên mũi Ông Đội, phía nam của đảo ngọc. Giá từ 5,7 triệu đồng một đêm.
Yeon Jeong ngắm mặt trời lặn từ bể bơi trước villa. Mũi Ông Đội là nơi du khách có thể ngắm cả bình minh và hoàng hôn từ cùng một điểm tại Phú Quốc.
Cô tiết lộ mình rất thích bể bơi vắng: "Thật tốt khi nơi này yên tĩnh, không đông người".
Do đi nghỉ dưỡng, Yeon Jeong không di chuyển hay tham gia quá nhiều hoạt động khám phá.
Cô nàng tranh thủ chụp hình khi đi cáp treo ra Hòn Thơm.
Kết thúc kỳ nghỉ, Yeon Jeong cho biết mình vẫn chưa sẵn sàng trở lại làm việc. Cô đã về Hàn Quốc từ 19/8 để tiếp tục với lịch biểu diễn trong các trận bóng đá, bóng chày, bóng chuyền... Cheerleader đình đám này là tâm điểm trong đội hoạt náo nhờ vẻ ngoài gợi cảm và dễ thương, cùng chiều cao nổi bật 1m72. Yeon Jeong thường có mặt trong trận đấu của nhiều đội tuyển chuyên nghiệp như đội bóng đá Ulsan Hyundai FC và CLB bóng chày NC Dinos.
Ảnh: Kim Yeon Jeong/Instagram
Tiểu Bảo	
