TITLE: Ba khu nghỉ 'hòa mình vào cây cỏ' quanh Hà Nội cho dịp 2/9 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nghỉ 2/9, khu nghỉ dưỡng dịp 2/9, khu nghỉ quanh Hà Nội, villa gần Hà Nội

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
An Vui Lodge
Tọa lạc ở thôn Muồng Voi, xã Vân Hòa, huyện Ba Vì, cách trung tâm Hà Nội khoảng 50 km, An Vui Lodge là gợi ý cho những ai không muốn đi xa dịp nghỉ lễ 2/9 này. Đúng như cái tên An Vui, khi tới đây, du khách sẽ vừa tìm được không gian tĩnh tâm, vừa có thể hòa mình vào các hoạt động ngoài trời như chèo kayak, lửa trại, thuê lều, câu cá, hoặc tiệc BBQ ngoài trời.
Nằm dưới chân núi Ba Vì, cách Khoang Xanh 2 km, khu nghỉ có một mặt hướng ra hồ nước, một mặt là bể bơi ngoài trời, giữa không gian xanh mát. Dù ban ngày hay khi đêm xuống, nơi đây cũng ngập tràn ánh sáng. Khu nghỉ có 2 biệt thự thông nhau, phục vụ tối đa 44 khách. Villa 14 có 2 phòng ba, một phòng dorm, 3 nhà vệ sinh cùng phòng khách và bếp. Villa 20 có 2 phòng đôi, 2 phòng ba, một phòng dorm, 5 nhà vệ sinh, phòng khách và bếp. Bạn có thể thuê riêng hay lẻ đều được.
Mức giá tham khảo: từ 3,5 triệu đồng đến 8 triệu đồng mỗi đêm, tùy căn và thời điểm. Lưu ý, khu này có 2 căn villa nằm dưới chân núi Ba Vì, một hồ nước cùng một hồ bơi lộ thiên.
Rùa House Hilltop 
Rùa House Hilltop thuộc xã Tiên Phương, huyện Chương Mỹ, Hà Nội nằm trong chuỗi 3 homestay có tiếng ở miền Bắc, 2 địa chỉ còn lại ở Giảng Võ (Hà Nội) và Sapa (Lào Cai). Được xây dựng theo phong cách nhà cổ thuần Việt, khu nghỉ này gồm một căn nhà sàn, một căn nhà ba gian, cách trung tâm Hà Nội khoảng 40 km. Để tới đây, du khách còn phải leo bộ khoảng 500 m lên đỉnh núi Sơn Đồng, dọc đường đi là bạt ngàn rừng tre xanh rì và nhiều cây cổ thụ. 
Bạn sẽ có cảm giác như tham gia vào một chuyến dã ngoại ngược thời gian với con đường lát sỏi, lu nước, hàng rào, cây bưởi sai trĩu quả, tường thô gạch đỏ. Khu nghỉ không lắp tivi để du khách, đặc biệt là các em nhỏ được tham gia chơi những trò dân gian bổ ích như bắn bi, ô ăn quan hay hái rau, câu cá, còn người lớn có thể thảnh thơi đọc sách, pha trà...
Căn nhà sàn dành cho nhóm bạn hoặc gia đình có sức chứa 15 người. Căn nhà ba gian phù hợp với gia đình nhỏ cần không gian yên tĩnh. Du khách có thể mang đồ ăn đi để tự nấu nướng với dụng cụ được trang bị sẵn hoặc cũng có thể đặt đồ ăn tại đây với nhiều đặc sản đồng quê. 
Mức giá tham khảo: nhà sàn: 3,6 triệu đồng - 5,1 triệu đồng mỗi đêm. Nhà ba gian: 1,6 triệu đồng - 1,9 triệu đồng mỗi đêm.
Babylon House 
Nằm tại hồ Cầu Cà, Sóc Sơn, ngoại thành Hà Nội, khu lưu trú này được xây dựng hướng tới những đôi yêu nhau hay cặp vợ chồng muốn tìm nơi hâm nóng tình cảm. Tại đây, chủ nhân không nhận khách là trẻ em hay những nhóm đông người để tránh sự ồn ào, tạo nên một không gian riêng cho đôi lứa, ngoài ra còn có các dịch vụ tổ chức lễ kỷ niệm tình yêu cho khách có yêu cầu.
Khu nghỉ gồm 8 bungalow nhỏ, mỗi căn đón 2 khách, nằm giữa một không gian xanh ngắt của rừng cây rậm rạp, những hàng cây dây leo. Bao quanh khu vực này là nhiều ngọn núi, phong cảnh hữu tình. Đặc biệt, các bungalow đều được ốp kính tứ phía, trên trần cũng là một lớp kính trong suốt, để bạn chẳng phải ra ngoài vẫn có thể ngắm cảnh xung quanh, thức dậy giữa ánh nắng bình binh và tiếng chim hót rộn ràng.
Ngoài ra, khu nghỉ phục vụ một số dịch vụ như BBQ ngoài trời, view ra hồ nước, cây cá, chèo thuyền kayak, bể bơi đá cuội, xe đạp đôi, bàn bi-a, karaoke... Giá tham khảo: khoảng 2,5 triệu đồng mỗi đêm. Ảnh: Luxstay.
Theo Ngoisao	