TITLE: Điểm nào 'hot' nhất định phải đến dịp 2/9 năm nay? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, quốc khánh, Singapore thái lan

TOPIC: du lịch, tư vấn, hỏi - đáp

CONTENT: 
Lễ Quốc Khánh sắp tới có 3 ngày nghỉ, tôi (ở Hà Nội) nên đi du lịch trong hay ngoài nước? Nếu du lịch nước ngoài, tôi nên đi đâu: Singapore, Thái Lan hay Malaysia? Nếu du lịch trong nước, tôi nên đi địa điểm nào, trong nam hay ngoài bắc. Tôi muốn biết năm nay có điểm du lịch nào đang nổi tiếng ở Việt Nam mà khách nhất định phải tham quan không? Xin mọi người cho lời khuyên. Xin cám ơn.
Phúc Duyên	