TITLE: Người Sài Gòn nên đi đâu khi ra Hà Nội đúng dịp 2/9? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Hà Nội, Quốc Khánh

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi sinh ra và lớn lên tại Sài Gòn, chưa từng ra thủ đô lần nào. Quốc Khánh năm nay, tôi cùng một người bạn đã đặt vé máy bay đi Hà Nội từ tối 30/8. Chúng tôi định vào thăm lăng chủ tịch Hồ Chí Minh, nhưng mọi người nói dịp 2/9, khách tham quan rất đông, phải xếp hàng dài cả ngày.
Vậy Hà Nội có những điểm nào mà chúng tôi nhất định nên ghé thăm nhưng không sợ quá đông? Hay tôi có nên ra ngoại thành hoặc những điểm gần thủ đô vào dịp lễ này? Mong nhận được lời khuyên từ mọi người.
Minh 	