TITLE: Check-in cuối tuần: Khu phố Hoa ở Sài Gòn, làng nổi ở Long An - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: check-in cuối tuần, khám phá sài gòn, china town ở sài gòn, phố người hoa, kỳ quan thế giới ở long an

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
 
 
60 giây khám phá ngôi chùa hơn 250 tuổi ở Sài Gòn
Sáng cuối tuần, du khách ở Sài Gòn có thể chạy xe đến quận 5, nơi tập trung đông người Hoa sinh sống ở thành phố. Ngoài tìm hiểu những kiến trúc cổ và đặc trưng từ các địa điểm sinh hoạt tâm linh hay nhà ở của người dân, bạn có thể khám phá nhiều món ngon, ngồi cà phê trên chung cư hoặc chụp ảnh tại những điểm hot.
Trong video là chùa Bà Thiên Hậu, điểm sinh hoạt tâm linh nổi tiếng ở khu người Hoa của Sài Gòn. Video: Phong Vinh.	
Chùa còn có tên là Tuệ Thành Hội quán hay Chùa Bà Chợ Lớn. Đây là một trong những ngôi chùa cổ nhất của người Hoa ở Sài Gòn với hơn 250 tuổi, hiện tọa lạc trên đường Nguyễn Trãi, quận 5, TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn.
Quanh khu người Hoa này có nhiều món ngon đặc trưng, nổi bật là hoành thánh. Mỗi loại có nét độc đáo riêng, nhưng vị dẻo thơm, nhân thịt đậm đà của hoành thánh vẫn không đổi. Nếu đã quen thuộc với miếng hoành thánh to có nhân thịt bên trong, thực khách có thể tìm thử món súp để đổi vị. Món này không có nhân bên trong. Đầu bếp luộc chín lớp vỏ bên ngoài để làm nguyên liệu chính. Bên trong tô có xương giò heo và huyết. Nhiều nơi còn cho thêm thịt, tôm. Quán ăn trên đường Ký Hòa bán một phần giá 25.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Len lỏi qua con đường dẫn vào chợ Phùng Hưng bạn sẽ bắt gặp quán Ba Lù, nơi bán cà phê vợt đã hơn nửa thế kỷ. Thoạt nhìn, không gian quán khá khiêm tốn với những bộ bàn ghế đơn giản. Tuy nhiên, chính không gian có chút xưa cũ cùng vị cà phê thơm đã khiến nơi này trở nên nổi tiếng trong con hẻm dài. Mỗi ly cà phê tại đây có giá từ 10.000 đồng. Ảnh: Phong Vinh.
Làng nổi Tân Lập
Tọa lạc ở huyện Mộc Hoá, tỉnh Long An, làng nổi Tân Lập hay còn được gọi là rừng tràm Tân Lập. Nơi đây được nhiều du khách "săn lùng" nhờ có khu rừng tràm rậm rạp, tạo sự kỳ bí khi đi sâu vào bên trong. Không gian ở đây thích hợp để thoát khỏi thị thành, hoà mình thiên nhiên, cây cối xanh tốt. Ảnh: Tuấn Quyền.
Đường đến làng nổi Tân Lập khá dễ dàng, khoảng 100 km từ trung tâm TP HCM. Bạn có thể chạy xe máy theo quốc lộ 1A hướng về thành phố Tân An (Long An) khoảng 40 km, sau đó đi tiếp theo quốc lộ 62 về huyện Mộc Hóa khoảng 62 km nữa là đến nơi.
Giá tham quan là 50.000 đồng một người, bao gồm đi thuyền vào bên trong. Nếu chọn canô, giá là 130.000 đồng một người. Ảnh: Phong Vinh.
Khu "kỳ quan thế giới" ở Long An
Các công trình nằm trong công viên khu dân cư Cát Tường Phú Sinh ở ấp Rạch Sên, xã Mỹ Hạnh Bắc, huyện Đức Hòa, Long An. Nơi này "gây bão" khi đi vào hoạt động từ khoảng giữa năm 2017. Du khách từ Sài Gòn có thể dễ dàng di chuyển và tham quan công viên trong ngày. Ảnh: Nguyễn Sỹ Đức.
Có 9 công trình được xây dựng trên diện tích một ha. Các mô hình được làm bằng sợi thủy tinh, được nhập về sau đó lắp ráp tại công viên. Ảnh: Nguyễn Sỹ Đức.
Check-in cuối tuần là loạt bài gợi ý nơi vui chơi, giải trí cuối tuần tại các điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam. Độc giả có thể tham khảo để lên kế hoạch thư giãn và cập nhật các sự kiện du lịch đang diễn ra.
	
