TITLE: Du khách mất oan hàng nghìn USD vì bò rừng phá xe - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bò rừng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Bruce Delle Chiaie, 50 tuổi, thuê một chiếc xe tự lái để đưa vợ và 3 con tham quan công viên quốc gia Yellowstone, Mỹ giữa tháng 8. Đến thung lũng Lamar, họ muốn tìm một con nai sừng tấm đã nhìn thấy từ tối hôm trước. Tuy nhiên, khi đang lái xe, Bruce gặp đàn bò rừng lao ra theo hướng ngược lại, khiến mọi phương tiện dừng di chuyển. 
 
 
Du khách mất oan 10.000 USD vì bị bò rừng phá nát xe
Đàn bò rừng tiến về phía xe Bruce đang đỗ. Video: Delle Chiaie Family/Sun.
Trong video quay được, gia đình Bruce ngồi trên xe và cầu nguyện những con bò không lao vào xe của họ. Nhưng sau đó, một con bò lớn đã húc sừng vào xe, khiến cửa kính chắn gió bị vỡ, mui xe dập nát. Bruce nói: "Ôi chúa ơi, tiền của tôi". Ông ước tính mất khoảng 10.000 USD để sửa chữa xe vì khi thuê nó còn mới. Điều khiến Bruce buồn hơn là họ không được hỗ trợ bảo hiểm cho tai nạn này.
Theo National Geographic, bò rừng có thể nặng tới 997 kg. Do vậy, lực húc của nó đủ khiến nhiều loại xe hư hỏng. Vào tháng 7, con bò rừng ở đây cũng hất tung một bé gái 9 tuổi lên không trung. Nhiều người chỉ trích bố mẹ của khách nhí vì không biết bảo vệ con.
Anh Minh (Theo Sun)	