TITLE: Những sự cố khiến khách gặp rắc rối trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sự cố trên máy bay, câu chuyện dở khóc dở cười trên máy bay, du lịch hàng không

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Những câu chuyện 'dở khóc dở cười' như hành khách mở cửa thoát hiểm, hút thuốc, gây gổ... trên máy bay có thể là kinh nghiệm cho bạn ghi nhớ, để cư xử chừng mực và tránh vi phạm quy định hàng không. 
Cuối tháng 7, một phụ nữ đánh mắng bạn trai mình trên chuyến bay nội địa Mỹ của hãng American Airlines. Cô chỉ trích người đàn ông mải nhìn một phụ nữ khác. Kết quả là cặp tình nhân bị yêu cầu rời khỏi máy bay ngay trước giờ khởi hành.
 
 
Những sự cố trên máy bay bạn nên biết để không gặp rắc rối
Đoạn video ghi lại sự cố đã được lan truyền trên mạng xã hội. Video: Sun.
Tiếp viên hàng không của American Airlines cho biết một người đàn ông say xỉn đã đấm vào ngực cô trên chuyến bay từ Pennsylvania đến Texas (Mỹ) hồi giữa tháng 6. Phi hành đoàn đã phải dùng băng keo để giữ người đàn ông này cho đến khi máy bay hạ cánh. Sau sự việc trên, hãng thông báo chuyến bay này đã được chuyển hướng đến bang Oklahoma. 
Trên chuyến bay từ Manchester (Anh) đến Islamabad (Pakistan) ngày 7/6, một hành khách đã mở cửa thoát hiểm ngay trước giờ cất cánh vì nhầm tưởng là nhà vệ sinh. Sai lầm trầm trọng này khiến chuyến bay bị hoãn 7 tiếng, ảnh hưởng đến 40 hành khách khác. Trước đó, một người đàn ông trên chuyến từ London (Anh) đến Pisa (Italy) hồi tháng 4 cố mở cửa máy bay trên không. Dù không thể mở cửa khi máy bay đang bay vì áp suất cabin, hành khách này đã khiến những người khác hoảng sợ.
Hành khách tuyệt đối không tự ý mở cửa thoát hiểm. Ảnh: Pinterest.
Cũng trong tháng 6, một người đàn ông 30 tuổi hút thuốc lá điện tử ngay tại chỗ ngồi và nhả khói vào túi trong chuyến bay của hãng Spirit Airlines. Tiếp viên phát hiện và nhắc nhở, sau đó anh này đi vào toilet hút thuốc tiếp và khiến chuông báo cháy kêu. Phi công phải hạ cánh khẩn cấp. Người đàn ông sau đó không bị bắt giữ nhưng bị cấm bay vĩnh viễn trên các chuyến bay của Spirit Airlines.
Tháng 4 năm nay, một hành khách Trung Quốc 66 tuổi ném tiền xu vào máy bay với mong muốn nó sẽ là lá bùa may mắn. Tuy nhiên, những đồng xu có thể bị hút vào động cơ máy bay gây tai nạn nguy hiểm. Hành khách trên bị bắt giữ và chuyến bay bị trễ 2 tiếng vì khách phải chuyển sang một phi cơ khác.
Hút thuốc lá, thuốc lá điện tử đều bị cấm trên máy bay. Ảnh: Pinterest.
Năm 2014, một chuyến bay của AirAsia tới Trung Quốc đã phải quay trở lại Bangkok (Thái Lan) khi một hành khách nữ hất nước nóng vào tiếp viên. Nguyên nhân được cho là người này không hài lòng khi phải ngồi xa chồng. Tiếp viên sau đó đã được sơ cứu trong khi máy bay đổi hướng. Khi trở về Bangkok, người phụ nữ và ba người khác cùng đoàn du lịch với bà bị cảnh sát hộ tống ra khỏi máy bay, nhưng không bị buộc tội.
Vào năm 2012, một người đàn ông 36 tuổi đã trèo qua bàn làm thủ tục tại sân bay Fiumicino, Rome (Italy) và ngủ thiếp đi trên băng chuyền hành lý. Anh này được cho là có dấu hiệu say xỉn và sau đó được cảnh sát đưa đến bệnh viện kiểm tra do tiếp xúc với máy scan hành lý. Anh này sau đó phải đối mặt với cáo buộc hình sự.
Theo Ngoisao	