TITLE: Nơi du khách tận mắt ngắm đười ươi giữa rừng xanh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sarawak, Malaysia, Borneo, đười ươi, khu bảo tồn, thiên nhiên, động vật

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khu bảo tồn tự nhiên Semenggoh là ngôi nhà của những con đười ươi, một trong những loài đang gặp nguy hiểm trên đảo Borneo, thuộc bang Sarawak, Malaysia.
Hầu hết du khách tìm đến Semenggoh để tận mắt nhìn thấy đười ươi từ cự ly gần vào giờ ăn, dù đây còn là nơi cư trú của nhiều loài động vật hoang dã khác như cá sấu, sóc khổng lồ hay chim chóc... Ngay cả khi được huấn luyện tới chỗ người chăm sóc vào giờ cố định theo ngày, lũ đười ươi có thể không cần tới thức ăn miễn phí vào mùa trái cây dồi dào. Thường một tháng có hơn 20 cá thể xuất hiện tại khu vực cho ăn, ban quản lý sẽ thường xuyên tổng hợp và cập nhật cho du khách.
Phần lớn thời gian đười ươi leo trèo trên những cây cổ thụ trong rừng, nhưng sẽ đu xuống một khoảng ván gỗ vào đúng giờ ăn để nhận lấy trái cây, sữa, nước… từ người chăm sóc. Khẩu phần ăn của chúng gồm khoai lang, chuối, dừa, đu đủ, cam, mía, dứa và trứng luộc chín. Sau mùa trái cây từ tháng 11 đến tháng 3, chúng được cho uống thuốc tẩy giun pha với sữa.
Từ năm 1975, Semenggoh trở thành nơi trú ngụ cho những con đười ươi bị thương, mồ côi hoặc từng bị nuôi nhốt trái phép làm thú cưng. Kết thúc thời gian huấn luyện 90 ngày để tự vệ và có khả năng tự kiếm ăn, những con đười ươi sẽ được thả vào rừng tự nhiên rộng khoảng 653 hecta của khu bảo tồn.
Trải qua hơn 20 năm, một đại gia đình đười ươi đã hình thành trong khu bảo tồn Semenggoh với nhiều cá thể khỏe mạnh. Những con đười ươi tại đây có cuộc sống bán hoang dã bởi quen tiếp xúc với con người nhưng vẫn có thể kiếm ăn và tự do đi lại trong rừng. Từng cá thể đều được đặt tên, và những người chăm sóc có thể dễ dàng phân biệt chúng. Ảnh: Semenggoh Wildlife Centre.
Nếu may mắn, khách tham quan có thể gặp Ritchie, con đười ươi 38 tuổi thống trị khu rừng của Semenggoh. Ritchie rất thông minh, người ta từng nhìn thấy nó mở một quả dừa để uống nước trước khi đập vỡ vỏ để ăn phần cơm bên trong.
Được mệnh danh là “Sếp Lớn” của khu bảo tồn, Ritchie hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Một khi nó lộ diện, những con đười ươi khác thường giữ khoảng cách. Với cân nặng hơn 140 kg, nó từng đụng độ với một con đười ươi đực trong khu bảo tồn tên là George, khiến đối thủ mất ngón tay. Sau đó George phải chuyển đến Khu bảo tồn thiên nhiên Matang, cũng thuộc bang Sarawak, Malaysia. Ảnh: Semenggoh Wildlife Centre.
Vladislava (phải) và bạn trai ghé thăm Semenggoh để ngắm nhìn những con đười ươi. “Thật tuyệt khi có thể thấy chúng trong tự nhiên như thế này. Tôi đã gặp lũ đười ươi trong Khu bảo tồn Sepilok (thuộc bang Sabah, phía bắc đảo Borneo, Malaysia) nhưng cảm giác ở đây vẫn rất thú vị. Hy vọng họ sẽ bảo vệ chúng”, nữ du khách Czech chia sẻ.
Đười ươi Minah, 31 tuổi, đang thưởng thức bữa sáng của mình. Minah dễ nhận diện hơn những con đười ươi cái khác, bởi thân hình săn chắc như vận động viên và sải tay dài. 
Minah trèo cây đưa sữa cho cậu con trai thứ tư, Jubilee, 6 tuổi. Từ một đến hai tuổi, đười ươi non sẽ bám mẹ vì hoàn toàn phụ thuộc về sữa, nguồn thức ăn và ổ để ngủ. Khi cứng cáp hơn, chúng bắt đầu khám phá thế giới xung quanh nhưng không bao giờ xa mẹ quá 3 m.
Thời gian lý tưởng để tới Semenggoh là buổi sáng và chiều, giờ ăn của lũ đười ươi kéo dài trong khoảng 8h - 10h và 14h - 16h hàng ngày. Tuy nhiên không có gì đảm bảo du khách sẽ nhìn thấy chúng và chụp ảnh, thường chỉ một hoặc hai con xuất hiện vào giờ ăn. Những điều du khách cần lưu ý là giữ yên lặng trong khi quan sát đười ươi, tắt đèn flash của máy ảnh, không đến gần các con vật quá 6 m để bảo đảm an toàn cho chính mình. Khách tham quan không được phép mang thức ăn, nước uống, và hút thuốc quanh khu vực có đười ươi.
Nếu bỏ lỡ cơ hội quan sát, du khách hoàn toàn có thể tìm hiểu thêm thông tin về loài động vật này tại phòng trưng bày tranh Semenggoh Orangutan Gallery, hoặc tham quan trung tâm nghiên cứu thực vật Botanical Research Center, nơi có vườn ươm phong lan, trái cây, rừng tre...
Quầy thông tin bán nhiều đồ lưu niệm hình đười ươi với giá khoảng 20 đến 40 RM (hơn 100.000 đến 200.000 đồng), doanh thu hoàn toàn dành cho hoạt động bảo tồn. Ngoài ra, du khách còn có thể đóng góp 200 RM (hơn 1,1 triệu đồng) mỗi năm để hỗ trợ nuôi một con đười ươi tại Semenggoh. Nếu đến tận nơi, khu bảo tồn sẽ gửi tặng người nhận nuôi một áo phông kèm giấy chứng nhận.
Đười ươi trong tiếng Mã Lai là "orangutan", có nghĩa là người rừng hay dã nhân. Loài động vật này từng sống ở khắp các khu rừng Đông Nam Á, tới cả phía nam Trung Quốc và đảo Javar của Indonesia. Nhưng hiện chúng tập trung trong rừng nhiệt đới trên đảo Borneo với 104.700 cá thế và đảo Sumatra thuộc Indonesia với khoảng 14.000 cá thể, theo World Wildlife.
Khu Bảo tồn Tự nhiên Semenggoh
Giờ mở cửa: 8h - 17h, du khách không được phép ở lại khu bảo tồn qua đêm nếu không được phép của ban quản lý.
Vé vào cửa giá 10 RM (hơn 55.000 đồng) cho người lớn; 5 RM (hơn 25.000 đồng) cho khách dưới 18 tuổi và người khuyết tật; miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi.
Khu bảo tồn cách Kuching, thủ phủ bang Sarawak, hơn 20 km. Du khách có thể đi ôtô, taxi hoặc minivan, xe buýt. Xe buýt số 6 từ bến xe trên đường Jalan Masjid, gần thánh đường thành phố Kuching City Mosque, đến khu bảo tồn có giá vé 3 RM (hơn 16.000 đồng), hành trình kéo dài khoảng 60 phút. Tuy nhiên, du khách cần lưu ý chuyến về cuối cùng rời khu bảo tồn lúc 17h.
Để đến bang Sarawak, du khách từ Hà Nội hoặc TP HCM có thể mua vé máy bay của Malaysia Airlines tới Kuala Lumpur, sau đó nối chuyến đến Kuching. Giá vé khứ hồi cho hai chặng này tổng cộng khoảng 5 triệu đồng.
Phạm Huyền	
