TITLE: Nhà nguyện làm từ 5.000 bộ xương người ở Bồ Đào Nha - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, nhà thờ, điểm đến, người chết, xương người, Bồ Đào Nha, kinh dị, kỳ lạ, điểm đến kỳ lạ, châu Âu

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nhà thờ Igreja de São Francisco ở Évora, cách thủ đô Lisbon của Bồ Đào Nha khoảng 150 km về phía đông nam, được xây dựng từ năm 1460 đến 1510, theo phong cách pha trộn giữa kiến trúc Gothic và Manueline. Nơi này còn nổi tiếng với nhà nguyện bằng xương người, hay Capela dos Ossos, một trong những điểm đến thu hút nhiều khách du lịch nhất ở thành phố Évora.
Lối vào nhà nguyện với dòng chữ nhắc nhở du khách về cái chết của chính họ, tạm dịch: “Xương của chúng tôi đang ở đây chờ đợi bạn”, mang thông điệp về sự tạm thời và mong manh của cuộc sống con người.
Khu vực trung tâm nhà nguyện Capela dos Ossos với bàn thờ chúa ở chính giữa, xung quanh là các cột trụ và bức tường phủ sọ và các phần xương.
Những bộ xương gắn với nhau bằng xi măng che phủ hoàn toàn các bức tường và cột trụ của nhà nguyện. Tổng số xương người để xây dựng nhà nguyện xấp xỉ 5.000 bộ.
Công trình này được tạo ra bởi một số tu sĩ dòng Francisco, thể hiện chủ đề “cuộc sống là nhất thời”. Vào thời điểm xây dựng xong nhà thờ, tại Evora có hơn 42 nghĩa trang từ thời trung cổ, nằm rải rác khiến không gian chung trở thành vấn đề. Nhóm tu sĩ đã quyết định chuyển tất cả xương từ các nghĩa trang vào nhà nguyện. Việc này giúp thành phố có thêm đất sử dụng, đồng thời hy vọng người xem có thể đối mặt với cái chết nhẹ nhàng hơn.
Một cột trụ đỡ lấy các mái vòm bên trong nhà nguyện. Mái vòm tại đây tiếp tục thể hiện chủ đề chung của công trình, với các bức vẽ kể về điển tích, sự kiện kèm theo những câu bằng tiếng Latin như: "Tôi rời đi, nhưng tôi không chết", "Tôi chết trong ánh sáng" và "Ngày tôi chết tốt hơn so với ngày mà tôi được sinh ra".
Bộ xương của những tu sĩ tạo nên nhà nguyện được cất giữ trong một quan tài nhỏ màu trắng thay vì trưng bày ở ngoài, như một cách để tỏ lòng kính trọng với đóng góp của họ cho tôn giáo ở Bồ Đào Nha.
Nhà nguyện còn có hai bộ xương của người đàn ông trưởng thành và một trẻ em không rõ danh tính. Trước đây người ta treo hai bộ xương trên tường, nhưng hiện đặt trong tủ kính. Giả thuyết phổ biến nhất nói rằng đây là một người đàn ông ngoại tình và đứa con trai sơ sinh của anh ta, bị người vợ ghen tuông nguyền rủa. Ngoài Capela dos Ossos, trên thế giới cũng có những kiến trúc làm từ xương người khác như Capuchin Crypt (Italy), Sedlec Ossuary (Cộng hòa Czech), Skull Chapel (Ba Lan)…
Không gian chính của nhà thờ Igreja de São Francisco có niên đại từ thế kỷ 16, mang những đặc trưng của thời kỳ Phục Hưng. Kiến trúc bên trong được tạo nên từ đá xanh, đồ gỗ chạm khắc và bàn thờ dát vàng. Để tham quan, du khách phải mua vé với giá 2 euro (khoảng 50.000 đồng) một người và thêm một euro (khoảng 25.000 đồng) nếu muốn quay phim, chụp ảnh.
Kiều Dương (Theo Portugal Travel)	
