TITLE: Thưởng ngoạn không gian văn hóa Tây Bắc trong show 'Vũ điệu trên mây' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sapa, Tây Bắc, Vũ điệu trên mây, Fansipan

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Lấy cảm hứng từ những nét đặc trưng văn hóa dân gian Tây Bắc và không gian thiền định của quần thể kiến trúc tâm linh trên đỉnh Fansipan, "Vũ điệu trên mây" diễn ra từ ngày 13/7 đến 13/10 đưa người xem vào một hành trình khám phá Tây Bắc, Sa Pa và nóc nhà Đông Dương theo một cách thú vị.
Văn hóa dân gian Tây Bắc và không gian thiền định của quần thể kiến trúc tâm linh trên đỉnh Fansipan làm nên nét đặc trưng của "Vũ điệu trên mây". Ảnh: Nam Nguyễn.
Nhiều tầng văn hóa bản địa trong show diễn
Nhiều du khách cho biết rất thích xem các điệu múa xòe rập rờn của những cô gái vùng cao ở các vùng Tây Bắc... Song, khi xem chương trình nghệ thuật "Vũ điệu trên mây" ở đỉnh Fansipan mới thấy Tây Bắc thật ấn tượng.
"Vũ điệu trên mây" là chương trình nghệ thuật được đạo diễn Phạm Hoàng Nam dàn dựng riêng cho khu du lịch Sun World Fansipan Legend (Sa Pa, Lào Cai). Lấy cảm hứng từ những chất liệu đậm sắc màu văn hóa Tây Bắc, khéo léo kết hợp với yếu tố tâm linh, show diễn chia thành hai phần biệt lập. Vũ điệu trên mây và tâm linh hội tụ nhưng lại được kết nối với nhau tinh tế.
Theo đạo diễn Phạm Hoàng Nam, Tây Bắc có quá nhiều chất liệu độc đáo và đặc biệt. Đó có thể là một phiên chợ tình mờ tỏ trong sương, là đám cưới người Dao rộn ràng, là những khung cửi dệt thổ cẩm lẩn khuất trong các bản xa... Ê kíp sáng tạo của chương trình đã vấp phải bài toán khó là làm thế nào để chắt lọc ra những giá trị tinh túy và tiêu biểu nhất của Tây Bắc.
Đám cưới người Dao là một trong những nét văn hóa của vùng cao Tây Bắc. Ảnh: Nam Nguyễn.
Để giải bài toán khó này, cả ê kíp chia nhau đi khắp các bản làng, tự biến mình thành những nhà dân tộc học, mải miết truy tìm thứ "mật mã Hoàng Liên Sơn" vẫn đang còn lẩn khuất. Sau những chuyến khảo sát dài ngày, cả ê kíp quyết định dựng "Vũ điệu trên mây" theo 5 khối màu cơ bản, tượng trưng cho tất cả dân tộc vùng Hoàng Liên Sơn nói riêng và Tây Bắc nói chung. Đây cũng là những khối màu cơ bản trong chất liệu thổ cẩm, vốn gắn liền với đời sống thường ngày của bà con vùng cao. 
Đạo diễn Phạm Hoàng Nam và hai biên đạo là NSND Kiều Lê cùng NSƯT Hồng Phong đã sử dụng những tấm vải thổ cẩm lớn, với 5 khối màu cơ bản để mở đầu. Những dải thổ cẩm cứ được dệt dài dần, dài dần ra, để rồi khi tấm vải được căng ra nhất, thành một phiên chợ vùng cao náo nhiệt.  
Hàm nghĩa biểu tượng cao cộng với nghệ thuật múa dân gian đương đại kết hợp cùng kỹ thuật múa Duo đã biến sân khấu thành một vũ hội lớn. Trên nền không gian này, mạch truyện được khéo léo đưa đẩy sang tình yêu đôi lứa giữa chàng Đỗ và nàng Quyên - cũng là biểu tượng của loài hoa Đỗ quyên đặc hữu của Fansipan huyền thoại. Giữa đại ngàn hoang sơ, họ tìm thấy nhau, nên duyên với nhau. Và khi tình yêu ấy đơm hoa kết trái thì một đám cưới được mở ra.
Các chàng trai, cô gái Tây Bắc hóa thân vào chuyên tình giữa chàng Đỗ và nàng Quyên. Ảnh: Nam Nguyễn.
"Phù thủy sân khấu" Phạm Hoàng Nam một lần nữa chứng minh được cái duyên của mình khi kết hợp nhiều tầng văn hóa bản địa trong cùng một lớp cảnh, dẫn người xem từ phiên chợ tình người Mông sang đám cưới của người Dao Đỏ, nhưng cũng không quên cài vào bên cạnh một vũ điệu Mường Hoa cuồng nhiệt ở phần kết. Các mảng màu văn hóa được hòa trộn vào với nhau gấy ấn tượng với khán giả vì độ dày dặn và trầm tích nội hàm của show diễn. 
Tính mộc và tinh thần thiền nguyên sơ
Khi cuộc vui lên tới đỉnh điểm với đám cưới viên mãn thì "Vũ điệu trên mây" phát triển sang một lớp cảnh khác. Những bộ trang phục rực rỡ được trút bỏ, thay thế bằng màu trắng tinh khiết. Động tác múa và âm nhạc cũng chậm lại, ngân nga với những câu kệ, tiếng gõ mõ... đậm chất thiền. Và khi cảm giác, xúc giác và thị giác đã đủ độ lắng thì tất cả được hội tụ lại với tư thế thiền định trên đỉnh bông hoa sen. Đây cũng chính là hình ảnh tượng trưng cho đỉnh thiêng Fansipan. 
Động tác múa và âm nhạc ngân nga với những câu kệ, tiếng gõ mõ đậm chất thiền trên đỉnh Fansipan. Ảnh: Nam Nguyễn.
Không chỉ mang ý nghĩa biểu tượng, phần tâm linh hội tụ còn hàm chứa tính triết học, thể hiện tư duy độc đáo của đạo diễn Phạm Hoàng Nam. Việc đặt lớp cảnh đậm chất thiền ngay sau vũ hội Tây Bắc cũng giống như hành trình tìm cái tĩnh trong động, tìm thấy sự bình yên trong tâm hồn mỗi người. Các yếu tố như lời kệ, tiếng tụng kinh được đan cài lớp lớp kết hợp với kỹ thuật múa hiện đại đẩy dần cảm xúc của khán giả lên cao, trước khi bùng nổ với hình ảnh giác ngộ trên đài sen 5 cánh.
Theo đại diện khu du lịch Sun World Fansipan Legend, nhìn trên tổng thể, show diễn giống như hành trình khám phá Fansipan. Khán giả bắt đầu từ không khí vui nhộn, hội hè, sau đó khi "chạm" vào chân mây, sẽ tìm được sự tĩnh lặng cho chính tâm hồn mỗi người trong một không gian linh thiêng của Phật giáo. Mặc dù show biểu diễn ở không gian mở, mang hơi hướng carnival cộng đồng, nhưng 'Vũ điệu trên mây' lại trầm tích nhiều tầng ý nghĩa và có tính triết lý cao, thể hiện quá trình sáng tạo nghệ thuật đầy nghiêm túc và cẩn trọng của cả ê kíp.
"Vũ điệu trên mây" diễn ra tại sảnh sân mây ga đến cáp treo hoặc sảnh Bảo An Thiền Tự ga đi - khu du lịch Sun World Fansipan Legend (tùy vào điều kiện thời tiết), từ ngày 13/7 đến 13/10. Chương trình diễn ra liên tục trong ba tháng, với hai suất ngày thường và chủ nhật lúc 9h30 và 11h30; ba suất ngày cuối tuần (thứ sáu, thứ bảy) lúc 9h30, 11h30, và 14h30. Mỗi show diễn có thời lượng 20 phút, nghỉ vào thứ Ba hàng tuần.
Thư Kỳ	