TITLE: Sân bay ẩn mình trong mây ở Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tam Hiệp, Vu Sơn, Trùng Khánh, sân bay Vu Sơn, du lịch Trung Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sân bay Vu Sơn (Wushan) nằm cách trung tâm huyện Vu Sơn khoảng 15 km, vừa được khánh thành trung tuần tháng 8, là một trong những sân bay dân sự cao nhất Trung Quốc. Nó còn được gọi là "sân bay trong mây" do quanh năm bị mây mù che phủ.
 
 
Sân bay 'ẩn mình trong mây' ở Trung Quốc
Video Xinhua
Hầu hết thời điểm trong ngày, hành khách đáp xuống sân bay Vu Sơn đều như bước đi giữa những đám mây. Nhà ga rộng khoảng 3.500 m2, đường băng dài 2,6 km với khoản đầu tư 1,64 tỷ nhân dân tệ (khoảng 5.400 tỷ đồng). Nó được khởi công xây dựng từ năm 2015 với mục đích chính là phục vụ du khách tham quan khu vực quanh lòng hồ thủy điện Tam Hiệp phía thượng nguồn sông Dương Tử, thành phố Trùng Khánh.
Đường băng sân bay Vu Sơn.
Từ sân bay, bạn phải đi khoảng 200 km mới đến đập thủy điện Tam Hiệp lớn nhất thế giới. Đây đồng thời là một trong những công trình gây nhiều tranh cãi nhất trong giới khoa học và các nhà hoạt động môi trường. Tuy nhiên khu vực xung quanh đập lại rất hút du khách do cảnh quan thiên nhiên đẹp. 
Tam Hiệp gồm 3 khe sông là Cù Đường Hiệp, Vu Hiệp và Tây Lăng Hiệp, được tạo nên bởi sự hợp lưu của sông Dương Tử và Gia Lăng tại Trùng Khánh, kéo dài đến thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc.
Cù Đường Hiệp là khe sông hẹp nhất nhưng hùng vĩ nhất trong Tam Hiệp. Hai bờ núi đá cao khoảng 500-700 m. Vu Hiệp dài khoảng 46 km, uốn quanh chân núi Vu Sơn. Còn Tây Lăng Hiệp dài khoảng 66 km, có nhiều đá ngầm, nước xoáy và nguy hiểm.
Một góc của Tam Hiệp.
Theo Ngoisao	