TITLE: Những vị bánh mới lạ trong mùa Trung thu 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, trung thu, bánh trung thu, khách sạn, xu hướng, thị trường

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Bánh Trung thu tươi được nhiều người chọn mua bởi có lợi cho sức khỏe. Bánh không dùng chất bảo quản nên thời gian sử dụng khoảng 1 – 2 tuần. Người mua bắt buộc phải để bánh trong tủ lạnh, trước khi ăn cần chờ vài phút để bánh mềm ra. Đây là sản phẩm có thể tùy biến nhiều thành phần từ vỏ đến nhân theo sở thích của người làm hoặc khách mua bánh. Ảnh: Signature Kitchen.
Bên cạnh việc dùng các loại bột thông thường, vỏ bánh Trung thu tươi còn được tạo nên từ tinh than tre hay takesumi. Đây là loại nguyên liệu đặc biệt nhập từ Nhật Bản, mang đến màu đen cho vỏ bánh. Các loại nhân cũng đa dạng như trái cây sấy, tỏi đen, chanh leo hay chocolate kem phô mai. Ảnh: Cakes & Ale Café.
Năm trên tổng số sáu vị nhân bánh của khách sạn Hilton Hanoi Opera mùa Trung thu năm nay đều có nguồn gốc thực vật, gồm chè xanh hạt sen trứng muối, đậu đỏ, khoai môn, mè đen, hạt sen chè xanh, chocolate đen trộn với hạt phỉ, hạt hạnh nhân, hạt sen. Mỗi hộp có giá từ 800.000 đến 3,8 triệu đồng.
Khách sạn Pullman mang đến ba lựa chọn mới là nhân phúc bồn tử (quả mâm xôi), đậu xanh hạt chia, hỗn hợp năm loại hạt cùng sen xát trứng muối truyền thống, thay thế cho đậu đỏ và khoai môn mùa trước. Bánh được bán theo từng hộp bốn chiếc với chủ đề “Hoa sen”, “Hoa đào”, “Trăng” với giá từ 759.000 đến 1.399.000 đồng mỗi hộp (đã gồm VAT).
Bên trong chiếc hộp lấy cảm hứng từ những chiếc vòng quay ngựa gỗ, khách sạn Metropole vẫn duy trì bốn vị nhân bánh là caramel với quả vả khô, hạt hồ trăn (dẻ cười), chocolate và thêm loại nhân làm từ chocolate trộn vụn bánh quy. Khách hàng có thể lựa chọn loại bốn hoặc sáu bánh với giá 1.950.000 – 2.050.000 đồng (đã gồm VAT). 
Giữ lại khoai môn, hạnh nhân và các vị truyền thống, khách sạn Hà Nội Daewoo năm nay có thêm hạt chia vào bộ sưu tập sáu vị nhân bánh. Khách sạn này cũng lấy hoa làm chủ đề cho các hộp bốn và sáu bánh, với giá lần lượt là 790.000 và 990.000 đồng (đã gồm VAT). 
Khách sạn InterContinental và Pan Pacific năm nay cũng ra mắt hai vị nhân bánh mới, lần lượt gồm nhân dâu tây và chocolate phô mai. Cả hai khách sạn này đều duy trì các loại nhân cổ điển như hạt sen, đậu xanh và cũng bán dưới dạng hộp bốn hoặc sáu chiếc, giá khởi điểm từ 598.000 (Pan Pacific) và 750.000 đồng (InterContinental). 
Thương hiệu Brodard ra mắt những loại nhân cao cấp như bào ngư, hải sâm, yến sào, xá xíu, tôm, sò điệp xốt X.O. Bên cạnh đó, hãng còn giới thiệu thêm dòng bánh Trung thu hoàn toàn mới với lớp vỏ giòn, bên trong là nhân bánh sệt làm từ dừa trứng muối, hạt thông, dứa, việt quất hay trứng muối tan chảy. Bánh vỏ giòn nặng 42 g có giá 100.000 đồng một chiếc. Các loại bánh thường có giá dao động từ 110.000 đến 320.000 đồng một chiếc. Ảnh: Brodard Bakery.
Kiều Dương	
