TITLE: Công viên Đức sử dụng đu quay có tạo hình nhạy cảm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, công viên, Đức, đu quay, hình chữ vạn. Hitler

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cuối tháng 7, công viên giải trí Tatzmania ở thị trấn Löffingen, Đức khai trương đu quay mới. Công trình gồm một trục dài, nối hai toa xe có thể quay 360 độ ở hai đầu. Mỗi toa có 4 chỗ ngồi, từ xa nhìn lại, trông giống hình chữ Vạn (Swastika).
 
 
Công viên Đức sử dụng đu quay có tạo hình nhạy cảm
Đu quay hình chữ Vạn tại công viên Đức. Video: Sun.
Khi xem video ghi lại cảnh chiếc đu quay mới hoạt động, nhiều người đã choáng váng và sốc. Theo điều 86a của Bộ Luật hình sự Đức, các biểu tượng gắn liền với Đức quốc xã như hình chữ vạn là bất hợp pháp. Công viên vì thế đã nhận "cơn mưa" chỉ trích và bị buộc đóng cửa vào tuần này. "Tôi không còn gì để nói. Những thứ như thế này cần bị cấm", một người để lại bình luận trên Reddit.
Rüdiger Braun, chủ công viên, cho biết ông đã không nhận ra sự giống nhau giữa chiếc đu quay và hình chữ Vạn, cho đến khi xem video mà khách tham quan đăng tải. Ông bày tỏ sự hối tiếc vì thiết kế này đã làm tổn thương bất kỳ ai và cho biết chiếc đu quay sẽ được thiết kế lại để có hình dáng phù hợp hơn. 
Hình ảnh gợi nhớ tới thời Đức quốc xã luôn là một chủ đề nhạy cảm với người dân châu Âu. Tháng 7, Angela Thompson, du khách Anh, sốc khi nhìn thấy những chiếc cốc và đồ lưu niệm hình Hitler được bày bán tại một cửa hàng ở Italy. Một cửa hàng bán đồ lưu niệm ở London, Anh trước đó cũng phải loại bỏ những chiếc áo phông in dòng chữ "chuyến du lịch châu Âu của Hitler".
Ban đầu, biểu tượng Swastika mang nguồn gốc tốt lành trong nền văn hóa Ấn Độ. Tuy nhiên, thời Đức quốc xã, Hitler đã thiết kế một lá cờ, trong đó biểu tượng hình chữ vạn này được đặt giữa một hình tròn màu trắng. Khi chủ nghĩa phát xít bành trướng và gieo rắc nỗi đau trên khắp thế giới, lá cờ chữ thập ngoặc này trở thành nỗi ám ảnh kinh hoàng của nhiều người.
Anh Minh (Theo Sun)	