TITLE: Một số khách sạn ở Đà Nẵng lo thiếu nước phục vụ du khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thiếu nước ở Đà Nẵng, du lịch Đà Nẵng, Đà Nẵng, nước sinh hoạt

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Nguồn nước nhà một hộ dân Đà Nẵng nhỏ từng giọt. Ảnh: Nguyễn Đông.
Hôm nay là ngày thứ năm nhiều khu dân cư ở Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn và Hải Châu phải hứng từng xô nước để dùng. Nằm trong khu vực chịu ảnh hưởng bởi thiếu nước sinh hoạt, chủ một khách sạn căn hộ ở quận Sơn Trà cho biết đã nhận nhiều lời phàn nàn từ du khách.
"Chúng tôi hiện không dám nhận thêm khách vì nước chảy nhỏ giọt, không đủ sử dụng. Nếu khách chấp nhận, chúng tôi sẽ cho thuê với mức giá thấp hơn", chủ khách sạn ở Sơn Trà nói.
Cách đó gần một km, khách sạn Sea Side, quận Sơn Trà, đã chuẩn bị sẵn bể chứa 50 mét khối để phục vụ du khách. "Bể chứa của chúng tôi có dung tích lớn, luôn được giữ ở mức đầy để đáp ứng các sinh hoạt của du khách", đại diện khách sạn này nói.
Anh Hữu Khánh, chủ một homestay ở quận Ngũ Hành Sơn cho biết, homestay của anh nằm ở khu vực có mật độ dân cư thấp nên không gặp tình trạng thiếu nước nghiêm trọng. "Nước chảy yếu đã diễn ra từ khoảng 3 - 4 tháng trước. Những ngày qua, khách ở homestay vẫn sử dụng nước bình thường", anh Khánh nói.
Còn anh Hoàng Minh, đại diện khách sạn Đại Long Đà Nẵng cho hay, do nằm ở quận Thanh Khê, khách sạn của anh không bị ảnh hưởng. "Tuy nhiên, chúng tôi đang khảo sát các bồn chứa nội bộ để chuẩn bị phương án đối phó kịp thời trước diễn biến xấu có thể xảy ra trong dịp cao điểm 2/9 sắp tới", anh Minh nói và cho biết, khách sạn của anh không tăng giá phòng trong dịp lễ này.
Theo khảo sát, nhiều khách sạn trên địa bàn các quận thiếu nước sinh hoạt như Ngũ Hành Sơn, Sơn Trà vẫn nhận khách vào dịp 2/9. Bộ phận đặt phòng của một khách sạn trên đường Võ Văn Kiệt trấn an du khách, tình trạng thiếu nước sẽ sớm được cải thiện và không ảnh hưởng đến kỳ nghỉ lễ 2/9 sắp tới. Giá phòng ở đây dao động từ 800.000 đồng và có phụ thu 30% trong những ngày lễ.
Công suất buồng phòng ở Đà Nẵng đạt 65% vào dịp 2/9 năm 2018. Đợt lễ Quốc khánh năm 2018, thành phố đón gần 160.000 lượt du khách. Tổng lượng khách lưu trú tại đây ước đạt gần 48.000 lượt, tăng 18,8 % so với cùng kỳ 2017.
Ngày 22/8, Sở Du lịch Đà Nẵng thông báo đến các cơ sở kinh doanh lưu trú trên địa bàn có thể chủ động xe bồn và liên hệ nhà máy cấp nước Cầu Đỏ để lấy nước miễn phí, phục vụ du khách trong giai đoạn hiện nay. Bệnh viện, trường học cũng thuộc các cơ sở được miễn phí cung cấp nước dịp này.
Do nguồn nước thô tại nhà máy nước Cầu Đỏ bị nhiễm mặn, Công ty cổ phần cấp nước Đà Nẵng (Dawaco) giảm công suất cấp nước. Ngày 19/8, nhiều nơi ở thành phố Đà Nẵng trong tình trạng thiếu nước. Nhiều phương án được đưa ra để ưu tiên dành nước sinh hoạt cho người dân, trong đó Đà Nẵng khuyến cáo các cơ sở du lịch, nhà hàng hạn chế sử dụng nước trong giờ cao điểm từ 17h đến 24h.	