TITLE: Sắp khai trương chợ đêm hơn 500 gian hàng tại thành phố Hà Tiên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hà Tiên, thành phố Hà Tiên, Ha Tien Night Market

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Lãnh đạo thành phố Hà Tiên cho biết, ngày 15/8, địa phương này đã di dời chợ đêm tự phát trên đường Trần Hầu vào chợ đêm Ha Tien Night Market, tại khu đô thị mới Hà Tiên. Ha Tien Night Market sẽ chính thức khai trương vào ngày 31/8. Đây là hoạt động nằm trong chiến lược phát triển du lịch Hà Tiên theo hướng chuyên nghiệp, hiện đại, đa dạng hóa dịch vụ du lịch.
Động lực tăng trưởng mới cho Hà Tiên
Chợ đêm Hà Tiên cũ trải dài trên mặt tiền đường Trần Hầu, có hơn 300 hộ kinh doanh, là chợ tự phát hoạt động được gần 20 năm. Do không được quy hoạch đầu tư, nhất là hệ thống thu gom rác thải, nước thải nên theo thời gian, khu chợ này chưa đảm bảo mỹ quan.
Lãnh đạo thành phố nhận định, việc giải tỏa, di dời chợ đêm để chỉnh trang đô thị là nhu cầu cấp bách, nhất là trong bối cảnh Hà Tiên được nâng cấp lên thành phố, định hướng trở thành đô thị du lịch trọng điểm của phía Nam. Hà Tiên cùng với Phú Quốc đưa Kiên Giang trở thành những điểm đến thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước.
Theo ông Mai Đức Toàn - Giám đốc Khối Kinh doanh dịch vụ Công ty C&T, chủ đầu tư chợ đêm - việc hình thành các khu chợ đêm sẽ tạo ra sản phẩm du lịch, dịch vụ, vui chơi giải trí về đêm cho thành phố. Du khách đến chợ đêm vừa tham quan, mua sắm; vừa trải nghiệm văn hóa của địa phương.
Giai đoạn đầu của chợ đêm có khoảng 500 gian hàng mua sắm kết hợp vui chơi giải trí. Ảnh: Công ty C&T.
Theo số liệu thống kê của Tổng cục Du lịch, 5 năm trở lại đây, mức chi tiêu của du khách đến Việt Nam chủ yếu dành cho việc thuê phòng lưu trú và ăn uống (chiếm hơn 60%); mua sắm, tham quan, vui chơi, giải trí chỉ chiếm 20%; còn lại là chi phí khác. Nếu chỉ tính tham quan kèm vui chơi giải trí, chi phí chỉ bằng 7-10% trong tổng thu.
Các chuyên gia chia sẻ, dư địa phát triển du lịch của Việt Nam còn rất lớn. Nhất là khi du lịch biển đang dần vươn lên trở thành thế mạnh "hái ra tiền" cho ngành du lịch Việt Nam. So sánh gần hơn, nếu như ở Hà Nội có phố đi bộ, TP HCM có Bùi Viện, Đà Nẵng có Sky 36, Nha Trang có Skylight và Saling Club, thì tại Hà Tiên, du khách gần như chỉ biết đi ăn, đi dạo, chụp ảnh rồi về sau nửa ngày lưu trú ở đây.
Nhiều du khách cho biết, thành phố Hà Tiên chưa có nơi nào thật sự hấp dẫn để lưu lại lâu hơn. Du khách thường quyết định rút ngắn thời gian ở Hà Tiên so với dự định ban đầu, hoặc tranh thủ từ nơi này đến Phú Quốc. Đây cũng là lý do gần đây thành phố này mạnh tay kêu gọi đầu tư chợ đêm, phát triển các tổ hợp du lịch giải trí về đêm, giúp kéo dài thời gian trải nghiệm du lịch, cho chuyến đi của du khách trở nên trọn vẹn hơn.
Trước Hà Tiên, nhiều đô thị du lịch khác đã và đang xem việc phát triển chợ đêm là trọng tâm thu hút du lịch. Đơn cử như Phú Quốc chuyển chợ đêm Dinh Cậu sang chợ đêm Bạch Đằng (đổi tên thành chợ đêm Phú Quốc); Đà Nẵng khai trương chợ đêm và phố đi bộ Sơn Trà... "Thực tế, các chợ đêm được đầu tư nghiêm túc, quy hoạch bài bản nhanh chóng trở thành điểm du lịch hấp dẫn, góp tỷ trọng lớn vào doanh thu cho nền du lịch tỉnh nhà", một chuyên gia nhận xét.
Ha Tien Night Market - điểm đến thu hút du khách
Chủ đầu tư Công ty C&T cho biết, để đảm bảo an toàn, mỹ quan và vệ sinh, Ha Tien Night Market được bố trí 4 khu vệ sinh ở các điểm then chốt, lắp đặt hệ thống phòng cháy chữa cháy, xử lý rác thải, lọc nước.
Nghiên cứu từ không gian chợ đêm đa sắc màu của Hong Kong (Trung Quốc), chợ đêm Ha Tien Night Market được thiết kế với nhiều phân khu như: khu gian hàng container cố định (gồm 68 gian hàng ẩm thực đặc trưng địa phương hướng ra bờ kênh), 177 gian hàng nhà bạt cố định (chạy dọc đường số 25) và 216 gian hàng di động. Điểm chung là các gian hàng đều được thiết kế bởi hình vẽ bắt mắt, nhiều màu sắc khác nhau tạo nên không gian tươi trẻ, đa sắc màu, chưa tính loại hình xe đẩy, xe kéo.
Cánh đồng hoa bướm rộng hơn 3.000 m2 được kỳ vọng là điểm tham quan, thu hút du khách tới check-in, chụp hình. Ảnh: Công ty C&T.
Ngoài ra, chợ còn dành vị trí để bố trí sân khấu, công viên và không gian công cộng đủ lớn để tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa nghệ thuật.
Các ngành hàng sẽ được phép kinh doanh tại đây bao gồm: hàng quần áo may mặc sẵn; hàng giày dép tổng hợp, đồ da, túi, cặp mũ các loại; đồ lưu niệm; trang sức; hàng hóa đặc sản tại các địa phương; hàng giải khát, ẩm thực; ăn nhẹ đường phố và một số ngành hàng khác đảm bảo yêu cầu.
Ha Tien Night Market mở cửa các ngày trong tuần từ 14h đến 24h. Định kỳ tối thứ 7, Chủ nhật hàng tuần sẽ diễn ra chương trình văn hóa ca nhạc để thu hút du khách.
Nơi đây được kỳ vọng trở thành trung tâm kinh tế, giải trí sôi động ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long với khu vui chơi trẻ em, khu vui chơi đổi thưởng dành cho người lớn, hay giới trẻ có thể check-in tại cánh đồng hoa bướm ngũ sắc rộng hơn 3.000 m2. Đồng thời, chợ đêm còn là điểm tổ chức các lễ hội đặc sắc như lễ hội hoa đăng (vào ngày mùng 1 và 15 âm lịch hàng tháng), lễ hội ánh sáng...
Bên cạnh mua sắm, giải trí, khu chợ đêm còn là điểm tham quan lãng mạn khi một mặt nhìn trực diện biển, một mặt ôm trọn bờ kênh. Dọc tuyến phố ẩm thực sẽ bố trí cảnh quan đèn lồng, hoa đăng rực rỡ sắc màu để du khách tản bộ ngắm cảnh.
Nơi diễn ra lễ hội ánh sáng tại đồng bằng sông Cửu Long
Công ty C&T đang phối hợp cùng Công ty The Royal Việt Nam tổ chức lễ hội ánh sáng tại khu đô thị mới Hà Tiên, phường Pháo Đài, TP Hà Tiên, ngay cổng vào chợ đêm Ha Tien Night Market.
Đây là sự kiện văn hóa của đồng bằng sông Cửu Long nói chung và tỉnh Kiên Giang nói riêng, góp phần quảng bá hình ảnh, du lịch của tỉnh đến gần hơn với du khách trong, ngoài nước.
Chương trình được tổ chức với quy mô 20.000 m2, dự kiến kéo dài 2 tuần từ ngày 23/8 đến 6/9. Hàng triệu bóng đèn led sẽ được thắp sáng rực rỡ với nhiều chủ đề và cách trang trí đa dạng, phong phú, mang đến một thiên đường ánh sáng với những gam màu đan xen tạo nên bức tranh nhiều màu sắc. Lễ hội dự kiến thu hút khoảng 200.000 - 300.000 du khách tham quan, vui chơi.
The Royal Việt Nam là đơn vị chuyên tổ chức lễ hội ánh sáng. Trước đó, công ty đã tổ chức thành công ở nhiều địa phương trên cả nước từ khu vực Bắc, Trung, Nam.
Thư Kỳ	