TITLE: 5 địa điểm du lịch không nên bỏ lỡ dịp 2/9 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Fansipan, Sapa, Klook

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Dải đất hình chữ S để lại nhiều ấn tượng trong lòng du khách gần xa nhờ sở hữu cảnh quan thiên nhiên hoang dã, với đường bờ biển dài, từng thửa ruộng bậc thang, bãi biển cát trắng... Dưới đây là 5 địa điểm mang lại những trải nghiệm thú vị cho chuyến đi 3 ngày 2 đêm dịp 2/9.
Bà Nà Hills - Đà Nẵng
Đến Đà Nẵng, du khách bị cuốn hút bởi nét đẹp của những bãi biển, nhiều loại hải sản và những trải nghiệm tại Bà Nà Hills.
Nằm ở đỉnh núi Chúaa, để đến Bà Nà, bạn phải di chuyển bằng cáp treo. Từ cáp treo, bạn có thể ngắm toàn cảnh núi non hùng vĩ từ những thác nước cao và nhiều ngọn núi sương mù, đến từng cánh rừng dày của thảm thực vật nhiệt đới.
Bí kíp nhỏ, bạn có thể đặt mua vé trực tuyến trước những chiếc vé Bà Nà Hills trên Klook để có mức giá rẻ.
Cầu Vàng - một trong những điếm đến ấn tượng trên đỉnh Bà Nà - có thiết kế ấn tượng nhưng vẫn hài hòa với thiên nhiên. Ảnh: Klook Vietnam.
Dừng chân tại trạm Bà Nà Hills, bạn được chiêm ngưỡng bức tượng Phật cao 27m. Tại đây còn có những công trình khác như cầu Vàng liên tiếp xuất hiện trên nhiều báo nước ngoài.
Sau đó, bạn đến tham quan chùa Linh Ứng, Linh Phong Bảo Tháp, hầm rượu Debay, Làng Pháp, Le Jardin D'Amour, công viên Fantasy, tàu hỏa leo núi và còn nhiều hoạt động đáng nhớ khác.
Cáp treo Sapa và đỉnh Fansipan ở Sapa
Đến Sapa, bạn có dịp chiêm ngưỡng phong cảnh thiên nhiên của thung lũng Mường Hoa và đặt chân lên nóc nhà Đông Dương, Fansipan ở độ cao 3.143m so với mực nước biển.
Fasipan Sapa gây ấn tượng ở độ cao 3.143m so với mực nước biển. Ảnh: Klook Vietnam.
Từ điểm ngắm cảnh, bạn sẽ ngắm phong cảnh ấn tượng của dãy Hoàng Liên Sơn và khám phá những ngôi chùa tại đây. Bạn còn được đắm mình vào lịch sử và văn hóa khi đến Bích Vân Thiền Tự, Bảo An Thiền Tự và địa danh tôn giáo Thanh Vân Đắc Lộ.
Đặc biệt, bạn đừng bỏ qua chuyến đi đường sắt Monorail Mường Hoa và Fansipan và có thể đặt trực tuyến trước vé với giá rẻ từ Klook.
Vinpearl Nha Trang ở Nha Trang
Được đặt tại một trong 29 vịnh biển đẹp nhất thế giới, Vinpearl Land Nha Trang là công viên chủ đề nổi tiếng kết hợp bãi biển với vô số hoạt động phù hợp cho bạn trẻ, hay gia đình.
Cổng chào của Vinpearl Land cũng là điểm check-in của nhiều bạn trẻ. Ảnh: Hien Nguyen Ngoc.
Bước lên chuyến cáp treo dài 3.320m, cổng chào của Vinpearl Land sẽ chào đón bạn. Tại đây có nhiều trò chơi và khu tham quan, bạn có thể thách thức mình ở khu cảm giác mạnh hay vui chơi dưới nước thả ga ở công viên nước. Bạn có thể chọn mua vé Klook trực tuyến trước để giá thấp hơn và tránh đông đúc vào những ngày nghỉ.
Check-in các điểm đến tại Đà Lạt 
Nhiều bạn trẻ cho biết rất thích đến Đà Lạt vì nơi đây sở hữu nhiều cảnh đẹp, không khí lại mát mẻ và trong lành.
Nếu bạn có dịp đặt chân đến thành phố ngàn hoa, đừng bỏ qua những điểm check-in như: chợ Đà Lạt, thác voi, cây cô đơn Hồ Xuân Hương, quảng trường Lâm Viên, đồi chè cầu đất, XQ Đà Lạt Sử quán, Hồ Tuyền Lâm, Soul & Story, ga Đà Lạt, Dalat Milk Farm, đồi Thiên Phúc Đức, vườn hoa cẩm tú cầu, Hoa Sơn Điền Trang.
Ngoài ra, Đà Lạt còn có vô số điểm đến nhất định bạn phải check-in như: tiệm bánh cối xay gió, thà thờ con gà, vườn dâu, Nguyệt Vọng Lâu, hồ Suối Vàng, F cánh đồng hoa, Langbiang, Domaine De Marie, thác Pongour, Trường Cao Đẳng Sư Phạm Đà Lạt...
Nhiều bạn trẻ rất thích check-in tại những điểm đến ở Đà Lạt. Ảnh: Rosa Bui.
Để đến Đà Lạt, bạn có thể đi bằng xe giường nằm hoặc máy bay. Hiện nay Klook đã bán vé xe trực tuyến và tour trekking hay chèo bè để bạn tham khảo.
Quần thể danh thắng Tràng An, Ninh Bình
Là một trong những danh lam thắng cảnh nổi tiếng ở Việt Nam, di sản thế giới Tràng An sẽ đưa bạn đi khám phá hệ thống hang động qua chuyến ghe như hang Sáng, hang Tối, hang Ba Giọt và hang Nấu Rượu.
Tại mỗi hệ thống hang động mà bạn sẽ đi qua được kết nối với hồ mặt nước trong veo, với cây xanh dọc theo bờ, khiến bạn không cảm thấy gì ngoài sự bình yêu trong lòng. Bạn có thể tham khảo chi tiết tour tại Klook với lịch trình chi tiết và những hướng dẫn riêng khi đến Ninh Bình.
Đến Tràng An, Ninh Bình, bạn sẽ có dịp khám phá hệ thống hang động qua chuyến ghe. Ảnh: Rosa Bui.
Hiện nay, mọi dịch vụ, hoạt động khi du lịch từ vé xe, tour tham quan đến các vé tham quan, dịch vụ vui chơi đều có thể đặt và tìm hiểu... trước trên Klook. Vì vậy, bạn đừng ngần ngại xách balo lên và đi khám phá khắp Việt Nam. Xem thêm tại đây.
Thư Kỳ	