TITLE: 5 món đường phố Thái Lan dễ tìm ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: món thái lan ở sài gòn, khám phá sài gòn, du lịch sài gòn, món ngon đường phố, ẩm thực

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Chả cá Chatuchak
Ai từng ghé phiên chợ đêm Chatuchak sầm uất bậc nhất Bangkok đều biết đến món chả cá trứ danh. Phiên bản "ngoại quốc" ở Sài Gòn cũng làm từ thịt cá, có hình dáng nhỏ, ăn kèm sợi đu đủ giòn. Các loại gia vị được chủ quán nhập trực tiếp từ Thái Lan. Để tăng thêm mùi vị, quán dùng hai loại sốt chua ngọt và sốt cay.
Địa chỉ: đường Đinh Tiên Hoàng, quận Bình Thạnh.
Giá: 25.000 đồng một phần.
Giờ mở cửa: 15h - 22h. Ảnh: @phqunh.
Moo Ping (Xiên thịt nướng)
Moo Ping là tên của những xiên thịt nướng nổi tiếng ở đất Thái, được khách Việt yêu thích vì "ngon - bổ - rẻ" và phổ biến. Dạo quanh những con phố, khu ăn uống ở chợ đêm, du khách sẽ bị quyến rũ bởi mùi thơm từ những quầy đang ngút khói.
Ở Sài Gòn, địa chỉ bán món này cũng chọn loại thịt vừa nạc vừa mỡ, xay nguyễn rồi trộn cùng các loại gia vị. Nhờ nước sốt khá giống với phiên bản Thái mà món này ở Sài Gòn hấp dẫn thực khách. Bạn có thể chọn loại bình thường hoặc nướng phô mai.
Địa chỉ: chợ Hồ Thị Kỷ, quận 10.
Giá: 10.000 - 15.000 đồng một xiên.
Giờ mở cửa: từ 15h - 20h. Ảnh: @ninheating.
Xôi Thái
Vốn nổi tiếng ở Thái Lan, món xôi khi "cập bến" Sài Gòn lại có thêm nhiều hương vị hơn, nhưng các loại xôi mít, xôi xoài đặc trưng vẫn không thể thiếu. Thực khách có thể lựa chọn mùi vị yêu thích từ thực đơn 9 loại như: gà xào nấm, phá lấu, sườn non ram me, cà ri gà, sầu riêng, tôm khô trứng muối... Tuy nhiên, theo đánh giá của nhiều thực khách, vài vị xôi ở đây chưa thực sự giống phiên bản gốc.
Địa chỉ: đường Nguyễn Gia Trí, quận Bình Thạnh.
Giá: 30.000 đồng một hộp.
Giờ mở cửa: 16h - 22h. Ảnh: Xôi Thái Kap Kun.
Kem trái dừa
Phiên bản kem trái dừa Việt Nam giống hệt ở Thái Lan. Trái dừa vẫn còn phần thịt, chủ quán cho thêm khoảng 8 - 10 muỗng kem vào bên trong rồi rắc thêm chút đậu phộng béo ngậy. Phần kem được làm từ nước dừa tạo nên chất kem dẻo thơm tự nhiên mà không dùng hương liệu tạo mùi.
Địa chỉ: đường Ấp Bắc, quận Tân Bình
Giá: 30.000 đồng một trái.
Giờ mở cửa: từ 12h. Ảnh: Jet Nguyet.
Chè Thái
Đây được coi là món Thái Lan xuất hiện sớm nhất ở Sài Gòn. Nhiều địa chỉ bán chè ở thành phố đã có thâm niên gần 20 năm. Thoạt nhìn, món ăn có vẻ đơn giản nhưng bao gồm gần chục loại topping kèm trong ly chè như sầu riêng, mít, nhãn, hạt thốt nốt, 4-5 loại thạch, sữa đặc... Món ăn được lòng người hảo ngọt, phù hợp cho bữa phụ.
Địa chỉ: các quán chè trên đường Nguyễn Tri Phương, quận 5.
Giá: trung bình 25.000 đồng một ly.
Giờ mở cửa: 8h - 23h. Ảnh: Di Vỹ.
	