TITLE: Hoa hậu Philippines thưởng thức ẩm thực bình dân ở Hội An - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Pia Wurtzbach, Hoa hậu Hoàn vũ, Philippines, Hội An

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Pia Wurtzbach đến Hội An vào đúng dịp rằm tháng 7 Âm lịch. Nét cổ kính của những con phố cổ khiến người đẹp Philippines thích thú.
"Xin chào! Tôi đang lang thang quanh những con đường xinh đẹp của phố cổ Hội An. Thật nóng lòng khi nghĩ đến lễ hội hoa đăng ngày mai. Đó sẽ là lần đầu tiên của tôi. Người ta nói rằng thả đèn hoa đăng sẽ đem lại may mắn", người đẹp sinh năm 1989 chia sẻ vào 14/8.
Hoa hậu uống cà phê bình dân tại Hội An.
Người đẹp xếp hàng mua bánh mì Phượng - quán ăn luôn đắt khách trên đường Phan Chu Trinh. Giá một ổ bánh mì ở đây từ 15.000 đến 30.000 đồng, tùy loại.
Pia còn đùa rằng cô sắp ăn "chính mình" vì cái tên giống đặc sản bánh pía của Việt Nam.
Người đẹp ghé Reaching Out Tea House, tiệm trà xếp hạng 3 trong danh sách những địa chỉ ẩm thực hút khách nhất tại Hội An trên TripAdvisor. Tiệm trà nằm ở số 131 Trần Phú, đồ uống là các loại trà Việt Nam, giá khoảng 45.000 - 115.000 đồng.
Nhân viên phục vụ ở đây đều là người khiếm thính. Khách gọi đồ, giao tiếp với nhân viên bằng những tờ giấy đựng trong khay gỗ trên bàn. Hoa hậu Pia đã để lại dòng chữ "Cảm ơn Việt Nam" trên tờ giấy nhắn.
Pia mặc áo dài khi khám phá phố Hội. Cô tiết lộ, mỗi khi đến một đất nước mới, cô luôn hào hứng thử lên mình những trang phục truyền thống, và mong chờ có cơ hội trở lại Nhật Bản và Indonesia để chụp ảnh khi mặc đồ truyền thống của hai quốc gia này.
Hoa hậu thích thú khi tự tay làm đèn lồng truyền thống Hội An.
Pia Wurtzbach đăng quang Hoa hậu Philippines và Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới trong năm 2015.
Một điểm dừng chân khác của Pia là thánh địa Mỹ Sơn. Khu di sản nằm trong thung lũng, với 70 công trình đền tháp xây theo cùng một nguyên tắc.
Ảnh: Pia Wurtzbach/Facebook
Tiểu Bảo	
