TITLE: Hàng bánh xèo ở Sài Gòn tự xay bột bán 7.000 đồng một chiếc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bánh xèo, chợ Bàn Cờ, ẩm thực Sài Gòn, món ngon đường phố, quán bánh xèo ngon ở Sài Gòn, quận 3, du lịch Sài Gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Bốn năm trước, chị Sương (39 tuổi) bắt đầu mở hàng bánh xèo tại chợ Bàn Cờ, quận 3. Hàng của chị nằm sâu trong chợ, không quá nổi bật giữa hàng chục quán ăn khác. Phục vụ khách những chiếc bánh xèo kiểu miền Trung, chị Sương cho biết: "Quán không dùng bột bánh chế biến sẵn. Mỗi ngày tôi tự xay bột gạo rồi pha theo công thức riêng".
Gian bếp nhỏ ở quán chị Sương (trong ảnh) nằm trong hẻm. Ảnh: Di Vỹ.
Buổi sáng, chị Sương đến chợ sớm để chọn các nguyên liệu tươi sống. Sau khi sơ chế, chị bắt đầu công đoạn pha bột. Theo chủ quán, bột bánh xèo được bán sẵn dù tiện lợi hơn, hương vị vẫn không thể so với loại bột tự pha. Quán cũng không dùng trứng hay nước cốt dừa như nhiều nơi vẫn dùng. "Tôi dùng chút bột nghệ để bánh trông bắt mắt hơn", chị nói.
Khác với miền Tây, bánh xèo miền Trung có kích cỡ nhỏ hơn, bán kính chừng 10 cm và được đổ trên khuôn chứ không dùng chảo lớn. Thành phần nhân bánh xèo miền Trung không đa dạng như có củ sắn, đậu xanh, nấm, tôm... mà chỉ có giá đỗ và ít lát thịt heo.
Khu bếp ở quán có 5 lò đổ bánh và luôn hoạt động hết công suất từ 16h đến 17h, thời điểm khách đến ăn đông nhất.
Bánh xèo khi phục vụ luôn còn nóng và giòn rụm. Ảnh: Di Vỹ.
Khi có khách gọi bánh, chị Sương liền tay đồ bột vào khuôn rồi cho nhân. Đợi khoảng vài phút khi lớp bột bắt đầu ngả vàng, đầu bếp gập đôi lại. Ngoài bánh xèo, địa chỉ này còn phục bánh khọt nhân tôm cũng ngon không kém.
Thực khách đến đây không có lựa chọn về các loại nhân. Mỗi chiếc bánh có giá 7.000 đồng, phục vụ kèm các loại rau sống. Sự thành công của món ăn còn phải kể đến vị nước chấm. Nước mắm được chủ quán pha sẵn, có đu đủ và cà rốt ngâm chua. Bạn có thể tự gia giảm ớt theo vị giác.
Bánh xèo ở địa chỉ này có lớp vỏ giòn, thơm và không ngấy dầu. Ảnh: Di Vỹ.
Quán bắt đầu mở cửa từ khoảng 14h mỗi ngày. Khách đi xe đến có thể đậu ở các khoảng trống gần hàng. Không gian nơi đây nằm chủ yếu bên ngoài nên thoáng đãng. Tuy nhiên, do nằm trong chợ, quán thường xuyên có xe qua lại, đường hơi lấm lem khi trời mưa. 	