TITLE: Quán cà phê gần 70 năm mở cửa từ 2h sáng ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cà phê Ba Lù, phong cách cà phê sài gòn, du lịch sài gòn, khám phá ẩm thực, quán cà phê, người hoa, quận 5, chợ phùng hưng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Theo con đường chính dẫn vào chợ Phùng Hưng, quận 5, bạn không khó tìm ra quán Ba Lù dù địa chỉ này nằm lọt thỏm giữa những sạp quần áo, hàng đồ ăn. Anh Hùng, chủ quán cho biết thân sinh của anh - ông Ba Lù mở hàng cà phê từ khi mới 17 tuổi. Bằng chất giọng người Hoa nói tiếng Việt lờ lợ, anh Hùng kể: "Sau khi ba qua đời, tôi và các chị em trong gia đình kế nghiệp, duy trì quán đến hiện tại".
Anh Hùng tự tay chế từng mẻ cà phê bằng chiếc vợt quen thuộc. Ảnh: Phong Vinh.
Sau hàng chục năm, công thức chế cà phê của ông Ba Lù vẫn được các thành viên trong gia đình nằm lòng. "Cứ đôi tuần, chúng tôi lại rang và xay cà phê một lần theo cách gia truyền. Cà phê được rang bằng than củi sẽ thơm và đậm vị hơn", chị Hoà - con gái ông Ba Lù nói.
Nếu có dịp quan sát, bạn sẽ thấy điểm độc đáo của cách rang gia truyền này. Quán sử dụng củi, khi rang còn cho thêm bơ, muối, rượu. Chị Hoà cho biết nguyên liệu này giúp làm giảm vị chát của hạt cà phê. "Muối cho vào đầu quá trình rang, còn rượu được đổ từ từ lên cà phê khi đã rang xong".
Trong suốt 69 năm, hương vị cà phê từ siêu đất cũ kỹ cùng chiếc vợt đã nhám đen vẫn được các thành viên trong gia đình chị Hoà giữ gìn. Khi có khách gọi, chị Hoà hay anh Hùng lại nhanh tay chắt cà phê từ siêu đất nóng, rồi cho thêm đường cát hoặc sữa đặc theo yêu cầu.
Không gian quán cũ kỹ theo thời gian nhưng vị cà phê được nhiều khách đánh giá là "như xưa". Ảnh: Phong Vinh.
"Nước và lửa là hai yếu tố quan trọng trong lúc nấu cà phê. Lửa phải giữ sao cho không quá lớn cũng không được nhỏ xíu", anh Hùng nói trong lúc tay đang chế cà phê cho khách.
Nước cà phê được pha bằng vợt thường loãng chứ không sánh đặc. Ly cà phê đen ở quán có mùi thơm ngào ngạt, khi đặt ra nắng sẽ ánh màu cánh gián. Khách uống cảm nhận được dư vị cà phê trong cuống họng sau khi vị ngọt của đường và sữa mất đi.
Không chỉ chào khách niềm nở, những người thường xuyên đứng bếp còn dễ dàng nhận ra bạn là người lần đầu đến hay loại cà phê yêu thích của khách quen. Thời gian gần đây quán đón đông bạn trẻ và khách du lịch. "Tôi rất vui khi quán của gia đình ngày càng được nhiều người biết đến. Hy vọng gian nhà sau khi xây cất lại năm sau sẽ phục vụ khách tốt hơn", anh Hùng bày tỏ.
Bà Ngọc (65 tuổi, áo xanh) là khách của quán từ khi còn là một thiếu nữ. Ảnh: Phong Vinh.
Ngồi ở giữa gian nhà hơn 4 mét vuông, thực khách cảm nhận rõ sự ồn ào của ngôi chợ vào mỗi buổi sáng hay cái nóng nực của những trưa hè. Nhưng không vì vậy mà quán vơi khách. Những ai phải lòng vị cà phê Ba Lù vẫn thường xuyên quay lại nơi này.
Sống ở quận 5, bà Ngọc là một trong những khách thân thiết của quán. Cầm ly đen đá trên tay, bà nói: "Tôi thích ở đây lắm. Suốt mấy chục năm, tôi không uống cà phê chỗ khác mà chỉ ghé đây".
Quán bắt đầu phục vụ từ 2h sáng đến 17h mỗi ngày. Nếu tới uống cà phê sáng, bạn có thể gửi xe ở cổng chợ rồi đi bộ vào. Giá mỗi ly cà phê dao động từ 10.000 đồng.	