TITLE: Hoa anh đào nở rộ ở ngoại ô thành phố lớn nhất Australia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, hoa anh đào, công viên, mùa hoa, mùa hoa anh đào, mùa xuân, ẩm thực, Australia, Sydney

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ở Australia, tháng 8 là thời điểm mùa xuân. Lúc này, những cây hoa anh đào nở rộ trên nhiều thành phố ở xứ sở kangaroo. Lễ hội hoa anh đào tại vườn thực vật Auburn rộng hơn 9 ha ở ngoại ô Sydney là sự kiện về hoa lớn nhất bang New South Wales hàng năm. Ảnh: Concrete Playground.
Khách tham quan đi qua chiếc cổng của Zen Gardens, nơi có khu vườn kiểu Nhật. Đây là sự kiện nhằm kỷ niệm sự giao lưu văn hoá giữa Australia và Nhật Bản. Lễ hội diễn ra trong chín ngày từ 17 đến 25/8. Vào năm ngoái, lễ hội thu hút 90.000 khách tham quan. Ảnh: Noah Stammbach.
Những cành hoa nở rộ trong ngày 24/8 trong khu vườn. Ảnh: Auburn Botanic Garden.
Những bông hoa anh đào ở Australia lúc nở rộ. Bên cạnh hoa anh đào Nhật Bản, khu vườn có những loài cây họ hàng khác như mận anh đào, anh đào Đài Loan, mận anh đào tím… Ảnh: Louise Kennerley.
Khách tham quan tại vườn bách thảo Auburn hôm 21/8. Mùa hoa tại đây thường kéo dài khoảng một tháng. Ảnh: Xinhua.
Năm 1968, kiến trúc sư Eric Black đã đề xuất cải tạo vùng đất dọc sông Duck đầy rác và nước thải cạnh công viên ngày nay thành khu vườn hội tụ nhiều phong cách trên thế giới để công chúng tham quan. Ảnh: Cumberland Council.
Giống như người Nhật, khách tham dự lễ hội tụ tập cùng bạn bè, gia đình để ngắm hoa và ăn uống bên nhau dưới những tán cây. Sau khi ngắm hoa, khách tham quan thường tìm đến các quầy bán bánh burger màu hồng và những món đặc trưng của Nhật Bản như mochi, okonomiyaki (pizza Nhật Bản)... Ảnh: Not Quite Nigella.
Một góc hồ nước trong vườn thực vật Auburn Botanic Garden. Vé vào cửa với khách du lịch có giá 10 USD. Trẻ em dưới 16 tuổi và người dân địa phương được miễn phí. Ảnh: Xinhua.
Theo Sydney Morning Herald	
