TITLE: Cảnh đẹp Việt Nam vào top ảnh ngoạn mục nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, Phiêu lưu, hành trình, nổi tiếng, cảnh đẹp, Việt Nam, Sơn Đoòng, Lào Cai

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Hang Sơn Đoòng, Việt Nam
Ẩn sâu trong vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng (Quảng Bình) là hang động lớn nhất từng được biết đến trên thế giới. Jason Speth (Mỹ) đã đến Sơn Đoòng ba lần để nhìn thấy khoảnh khắc hiếm hoi khi những tia nắng xuyên qua mái vòm của hang động khổng lồ.
Một chuyến đi đến hang Sơn Đoòng 4 ngày 3 đêm hiện tốn khoảng 70 triệu đồng (chưa gồm vé máy bay) và yêu cầu nhiều chứng nhận về sức khỏe để tham gia. Hang động này cũng giới hạn lượng khách nên những người muốn chinh phục thường phải đặt lịch từ trước. Ảnh: Jason Speth.
Sàng Ma Sáo, Việt Nam
Hoàng Linh (Hà Nội) đã đi bộ trên một ngọn núi ở phía tây bắc tỉnh Lào Cai để ngắm nhìn ruộng bậc thang vào mùa nước đổ. “Những đường nét mang đến hiệu ứng thị giác thú vị”, National Geographic mô tả.
Những thửa ruộng bậc thang ở Sàng Ma Sáo thu hút nhiều khách du lịch bụi và các nhiếp ảnh gia tới tham quan, săn ảnh trong mùa nước đổ và mùa lúa chín. Nơi này thuộc địa phận huyện Bát Xát, gần những điểm đến nổi tiếng khác như Y Tý, đỉnh Bạch Mộc Lương Tử, Sa Pa. Ảnh: Hoàng Linh.
Đảo Siargao, Philippines
Bức ảnh nhận được đánh giá cao nhất chụp ở đảo Siargao, Philippines. Sau khi nhảy xuống sông Maasin từ một chiếc đu dây với những đứa trẻ địa phương, Marketa Kynclova và Matt Field đã quyết định thức dậy vào trước bình minh ngày hôm sau để lưu lại sự ấn tượng của họ với vùng đất này. “Chúng tôi muốn giữ khoảnh khắc này mãi mãi”, hai tác giả chia sẻ. Anne Farrar giám đốc hình ảnh của chuyên mục National Geographic Traveler nhận xét: “Một cuộc phiêu lưu tuyệt vời: trẻ em, thiên nhiên và một địa điểm đáng yêu để chứng kiến mặt trời mọc. Góc máy đẹp!”.
National Geographic Traveler’s Your Shot là nơi chia sẻ những bức ảnh ghi lại cuộc phiêu lưu trên khắp thế giới của các thành viên trong cộng đồng nhiếp ảnh của tạp chí. Những bức ảnh ngoạn mục, "mang tính sử thi nhất” sẽ được các biên tập viên lựa chọn và giới thiệu đến công chúng. Giám đốc hình ảnh của chuyên mục nói: “Tôi yêu cảm giác phiêu lưu trong những bức ảnh, giống như sự khởi đầu của một hành trình sẽ đi vào lịch sử”. Ảnh: Maky & Matt.
Lauterbrunnen, Thụy Sĩ
Farrar kể lại, bà tự hỏi bức ảnh có phải là thật không khi nhìn thấy nó lần đầu tiên: “Ai có thể kết hợp vườn quốc gia Yellowstone của Mỹ với một ngôi làng cổ kính ở châu Âu?”.
MacLeod, tác giả bức ảnh cho biết anh luôn tận dụng mọi cơ hội để khám phá quê hương Thụy Sĩ. “Ngôi làng trong ảnh tên là Lauterbrunnen, một nơi kỳ diệu tôi từng đặt chân đến”, tác giả kể. Ảnh: Carmen Macleod.
Tasilaq, Greenland
Trong bức ảnh như được chụp ở thế giới khác, thợ lặn tự do Anna von Boett Rich đang bơi dưới lớp băng ở phía đông Greenland, nơi có những tảng băng dày tới 20 m. Dowson, nhiếp ảnh gia Thụy Sĩ đã lao xuống làn nước để có được bức ảnh. “Một khung hình mạo hiểm. Đây là khoảnh khắc tuyệt đẹp với nhiều khó khăn về kỹ thuật”, Farrar đánh giá. Ảnh: Alex Dawson.
Núi Assiniboine, Canada
Dekom (Canada) đã đi lang thang trong buổi sáng sớm để chụp ảnh đỉnh Sunburst cao 2.849 m, thuộc vườn quốc gia Assiniboine của Canada. “Ngọn núi đã phủ tuyết trong đêm và bầu không khí lạnh cóng vào ban ngày. Khi bình minh đến, những đám mây cuối cùng đã tan dần”, tác giả kể lại. “Thời điểm sáng sớm đã mang đến cho bức ảnh sự mềm mại”, giám đốc hình ảnh của tạp chí viết. Ảnh: Billy Dekom.
Kiều Dương (Theo National Geographic)	
