TITLE: Hương vị của chiếc bánh pía tươi thương hiệu Thiên Sa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bánh pía, bánh pía Thiên Sa, Công ty Thiên Sa Foods

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nhiều tín đồ ẩm thực cho biết bánh pía là một trong những món ăn có thể thưởng thức lúc đói hoặc làm quà tặng bạn bè, người thân. Bánh nhận sự yêu thích nhờ có vỏ mềm dẻo, mỏng manh ôm lấy nhân thơm ngọt bên trong cùng vị ngọt đậm đà khó quên.
Bánh pía Thiên Sa trải qua nhiều công đoạn sản xuất khắt khe từ khâu khử trùng, chế biến và đóng gói. Ảnh: Thiên Sa.
Theo ông Trần Văn Tuyển - Giám đốc Công ty Thiên Sa Foods - để làm nên một chiếc bánh pía thương hiệu Thiên Sa thơm ngon tròn vị, phải trải qua nhiều công đoạn, đòi hỏi sự khéo léo và cầu kỳ.
Đầu tiên, phần vỏ bánh được làm từ nhiều lớp bột cán mỏng bằng công nghệ hiện đại, xếp chồng lên nhau. Phần nhân bánh là đậu xanh hoặc khoai môn hấp chín chà nhuyễn, xào với đường rồi trộn chung với chút sầu riêng tươi và lòng đỏ trứng muối. Sau khi cuộn tròn nhân bánh, vỏ ngoài sẽ được thoa một lớp lòng đỏ trứng muối và đem vào lò nướng.
Vỏ bánh mềm dẻo, mỏng manh ôm lấy nhân thơm ngọt bên trong với vị ngọt đậm đà. Ảnh: Thiên Sa.
Sau khi hoàn thành sản phẩm, vỏ bánh sẽ mềm, mỏng nhưng có độ dai vừa quyện cùng nhân bên trong dẻo thơm, giúp người ăn cảm nhận trọn vẹn vị nhạt thanh mộc mạc và gần gũi. Một chiếc bánh pía được đánh giá chuẩn chất lượng là người ăn phải cảm nhận rõ những lớp vỏ bánh mỏng như hàng nghìn tấm vải lụa xếp chồng lên nhau, gọn gàng; còn phần vỏ bánh này phải đủ mỏng đến độ có thể bóc từng lớp.
Ông Tuyển cho biết thêm, từng chiếc bánh pía Thiên Sa đã trải qua nhiều công đoạn sản xuất khắt khe từ khâu khử trùng, chế biến và đóng gói nghiêm ngặt, nhằm mang đến khách hàng những sản phẩm chất lượng. Nhờ vậy, bánh pía Thiên Sa gây thương nhớ cho các tín đồ ẩm thực bởi lớp vỏ mềm, mịn, sạch; nhân được làm từ đậu xanh nguyên chất, thơm ngon màu tự nhiên; sầu riêng tươi; lòng đỏ trứng vịt muối béo thơm. Ngoài ra, bánh còn được tách béo và giảm độ ngọt.
Từng chiếc bánh pía Thiên Sa đẹp về hình thức, thơm ngon về chất lượng. Ảnh: Thiên Sa.
Trên thị trường hiện nay có rất nhiều sản phẩm bánh pía khác nhau. Mỗi thương hiệu sẽ có một bí quyết làm nên hương vị đặc trưng riêng. "Một chiếc bánh pía thơm ngon tròn vị không những đẹp về hình thức, thơm ngon về chất lượng mà còn phải đảm bảo sức khỏe cho người dùng", ông chủ Thiên Sa Foods cho hay.
Thiên Sa hiện có nhiều loại bánh pía với các hương vị khác nhau. Song, loại bánh pía sầu riêng lại nhận được sự quan tâm của nhiều tín đồ ẩm thực. Bánh có vị ngọt nhẹ của đậu xanh, vị bùi của sầu riêng và đậm đà từ trứng làm nên nét đặc trưng trong từng chiếc bánh pía sầu riêng thương hiệu Thiên Sa.
Bánh pía sầu riêng gây ấn tượng với vị ngọt nhẹ của đậu xanh, vị bùi của sầu riêng. Ảnh: Thiên Sa.
Bánh pía tươi Thiên Sa đang được phân phối tại các hệ thống siêu thị và trung tâm thương mại, chuỗi cửa hàng đặc sản, thực phẩm trên toàn quốc. Ngoài ra, bánh còn được xuất khẩu sang các thị trường như Mỹ, Trung Quốc, Đài loan, Singapore, Malaysia, Indonesia, Campuchia...
Liên hệ Thiên Sa Foods: 83 Đường 281 Lý Thường Kiệt, phường 15, quận 11, TP HCM. Điện thoại: 028 6264 5818 - Hotline: 0942 85 79 88 - Email: thiensaidc@gmail.com - Website: https://thiensafood.com/
Thư Kỳ	