TITLE: Xe gỏi ngó sen tôm thịt 14 năm trong chợ Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: gỏi ngó sen, chợ Bàn Cờ, ẩm thực sài gòn, món ngon đường phố, quận 3, món ngon ở quận 3, chợ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Gỏi ngó sen là món ăn không mấy phổ biến ở đường phố Sài Gòn. Ảnh: Di Vỹ.
Gỏi ngó sen được nhiều yêu thích bởi vị thanh chua, dễ ăn và tốt cho sức khoẻ. Tuy nhiên, món ăn không bán phổ biến ở Sài Gòn, mà thường xuất hiện trong các bữa ăn tại gia. Một ngày cuối năm 2005, chị Ngọc Hạnh bắt đầu phục vụ những đĩa gỏi ngó sen tôm thịt đầu tiên tại chợ Bàn Cờ, quận 3.
Chợ Bàn Cờ vốn là địa chỉ ăn vặt nổi tiếng ở Sài Gòn, phục vụ từ sáng đến xế chiều. Trong đó, quầy hàng của chị Hạnh bắt đầu đón khách từ 10h30. "Tôi đang sống ở đường Trần Nhân Tôn, quận 10, cách xa chợ nên phải thức dậy sớm để chuẩn bị", chị nói và cho biết, mỗi ngày chị lấy khoảng 3 kg ngó sen ở mối quen, cuối tuần thì nhiều hơn.
Chị Ngọc Hạnh năm nay 44 tuổi. Ảnh: Di Vỹ.
Ngó sen sau khi cắt khúc, lấy xơ sẽ ngâm trong nước chanh đến khi bán cho khách. Gỏi ngó sen thường ăn chung với tôm, thịt luộc. Chị Hạnh không lột sẵn tôm mà đợi có khách gọi mới làm. Chút đậu phộng, rau răm cho vào bên trên khiến đĩa gỏi trông hấp dẫn hơn.
Địa chỉ này níu chân thực khách nhờ thịt ba rọi luộc có ít mỡ, tôm lột sạch và tươi. Điểm nhấn tạo nên mùi vị của món ăn là chén nước mắm chua ngọt. Người thích ăn cay có thể cho thêm ớt.
Mỗi đĩa gỏi ngó sen tôm thịt ở hàng chị Hạnh có giá 30.000 đồng. Bạn có thể yêu cầu suất ăn chỉ có tôm hoặc thịt luộc. Ngoài ra, địa chỉ này còn bán gỏi đu đủ cũng ngon không kém. Cọng đu đủ lúc nào cũng tươi giòn, trắng nõn, trộn thêm chút ít ngó sen cắt khúc.
Mối ngày quán bán trung bình 3 kg ngó sen. Sen được làm sạch ở nhà và đem ra chợ, luôn được giữ tươi giòn. Ảnh: Di Vỹ.
Quán chị Hạnh nằm ở đầu một con hẻm nhỏ dẫn vào chợ, trên đường Nguyễn Đình Chiểu. Khách đi xe đến có thể đỗ ở xung quanh xe hàng, cũng là bàn ăn và quầy bếp. Quán đóng cửa khoảng 18h.	