TITLE: Ngôi làng người Hoa đẹp như tranh vẽ ở Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thái Lan, làng người Hoa, Vân Nam, Trung Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ban Rak Thai hay Mae Aw là một ngôi làng vùng cao thuộc tỉnh Mae Hong Son, miền bắc Thái Lan. Nằm cách thành phố Chiang Mai khoảng 250 km, đây là nơi sinh sống của hơn 1.000 người, chủ yếu là người Hoa từ Vân Nam và người Thái gốc Hoa. Hầu hết người dân ở đây làm nghề trồng và chế biến chè. Ảnh: Chiang Mai Traveller.
Nằm ở độ cao 1.776 m so với mực nước biển, Ban Rak Thai có tiết trời mát mẻ và không khí trong lành quanh năm. Giáp với biên giới Thái Lan - Myanmar, nơi đây không quá đông du khách. Hầu hết khách theo tour chỉ đến đây trong ngày. Vì vậy ngôi làng luôn sở hữu khung cảnh yên bình, thích hợp cho những người yêu thích nghỉ dưỡng. Ảnh: Mae Hong Son Org.
Điểm đặc trưng của Ban Rak Thai là những ngôi nhà dọc theo sườn đồi. Chúng được xây dựng theo kiến trúc nhà cổ Trung Quốc, với vật liệu từ bùn và rơm. Ảnh: Thai Visa Forum.
Ban Rak Thai nổi tiếng với đồn điền và các sản phẩm từ trà. Bên cạnh thưởng thức những tách trà ô long vào bình minh, du khách có thể đi dạo, tham quan và chụp ảnh tại đồi chè từ 9 đến 18 giờ.
Vào tháng 2 hàng năm, lễ hội trà được tổ chức ở Ban Rak Thai. Bên cạnh hoạt động thưởng trà, người dân nơi đây còn tổ chức biểu diễn các tiết mục pha chế và nghệ thuật dân gian. Ảnh: Chiang Mai Traveller.
Thời điểm đẹp nhất để ghé thăm Ban Rak Thai là từ tháng 11 đến tháng 2. Lúc này, tiết trời se lạnh và không có mưa. Vào bình minh, du khách có thể ngồi thuyền, thưởng thức hương vị trà ấm nóng và ngắm mây giăng trên mặt hồ. Ảnh: Chiangmai Traveller.
Ở đây, các nhà hàng chủ yếu bán món ăn Vân Nam. Du khách có thể thưởng thức Meng, một loại mì xào địa phương với trứng luộc, thịt băm và hành lá.
Từ Bangkok hay Chiang Mai, du khách có thể đến Mae Hong Son bằng các chuyến bay nội địa, sau đó di chuyển tiếp tới Ban Rak Thai bằng xe bán tải. Mỗi chuyến xe ghép khởi hành vào 8 giờ sáng hoặc 12 giờ trưa hàng ngày. Ảnh: Samy Trip.
Lan Hương (Theo Chiang Mai Traveller) 
	
