TITLE: Nhiều khách sạn ở Huế, Đà Lạt còn phòng dịp 2/9 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thị trường khách sạn dịp 2/9, lễ quốc khánh, kỳ nghỉ 2/9, khách sạn ở phú quốc, homestay ở hội an, Đà Lạt

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Kỳ nghỉ lễ 2/9 kéo dài ba ngày, nhiều du khách có xu hướng du lịch gần. Đà Lạt, Vũng Tàu và Phú Quốc vẫn là sự lựa chọn hàng đầu của du khách ở miền Nam.
Hoàng Phú (25 tuổi, TP HCM) vừa đặt thành công một phòng cho nhóm bạn 5 người tại Đà Lạt. "Chúng tôi không quá khó để đặt được phòng như năm ngoái. Tôi đặt 2 đêm ngay lần đầu gọi điện đến một homestay trên đường Lãnh Địa Đức Bà", nam du khách nói.
Homestay vẫn được đông du khách yêu thích tại Đà Lạt. Ảnh: Nomad Home Dalat.
Đại diện Émai Dalat cho biết, các loại phòng đơn và phòng gia đình đã kín từ ngày 28/8 đến 3/9. Du khách năm nay vẫn có xu hướng đặt phòng từ sớm để có được chỗ ở ưng ý.
Theo thống kê của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng, toàn tỉnh có khoảng 1.400 cơ sở lưu trú du lịch với hơn 20.000 phòng, trong đó, riêng thành phố Đà Lạt có hơn 1.100 cơ sở. Đối với loại hình lưu trú homestay, thành phố có khoảng 300 cơ sở với khoảng 2.500 phòng. 
Tại Vũng Tàu, giá phòng tại các resort, khách sạn nằm gần biển và có view biển khá cao. Khách sạn nằm trên đường Thuỳ Vân bán phòng đôi có giá hơn 1,7 triệu đồng một đêm. Phòng deluxe tại Meliá Hồ Tràm, Marina Bay Vung Tau Resort & Spa, Pullman có giá lần lượt 5,1 - 4,1 - 3,7 triệu một đêm, riêng biệt thự nghỉ dưỡng từ 10 triệu đồng một đêm.
Trên trang đặt phòng trực tuyến Agoda, tỷ lệ phòng đã đặt trong giai đoạn 30/8 đến 2/9 tại một số điểm du lịch "nóng" ở miền Trung như Đà Nẵng, Hội An, Huế, Phan Thiết chưa đạt 50%.
Tại Huế, mức giá phòng trống hiện khá đa dạng, dao động từ vài trăm đến hơn triệu đồng một đêm. Trên Traveloka, du khách có thể đặt một số khách sạn như Gold Hotel Hue, Hotel La Perle, Cherry Hotel, Hương Giang.
Nghỉ ngơi tại các resort nằm tách biệt ở Lăng Cô cũng là lựa chọn trong đợt lễ tới. Hiện khách vẫn có thể đặt phòng tại Bayan Tree Lang Co. Giá một đêm tại biệt thự có hồ bơi riêng dao động hơn 8 triệu đồng. Tại Azerai La Residence Huế, loại phòng Superior hướng sông giá gần 6 triệu đồng đang bán chạy nhất trong đợt lễ. Ghi nhận tại cơ sở lưu trú này, lượng khách đi theo nhóm gia đình chiếm hơn 30%, khách đoàn từ công ty du lịch chiếm khoảng 50%.
Chọn các khu nghỉ dưỡng cao cấp, du khách sẽ có thêm nhiều trải nghiệm như spa, yoga, đạp xe đạp, đi dạo trên bãi biển riêng. Ảnh: booking.
Khảo sát một số khách sạn ở Đà Nẵng, dịp này lượng khách chủ yếu vẫn đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc. Tại Meliá Danang Beach Resort, thị trường khách Việt chiếm 10% lượng booking trong giai đoạn 30/8 - 2/9 này dù công suất phòng trong đợt lễ ước đạt khoảng 60%. Giá phòng của các khách sạn 3 sao từ một triệu đồng một đêm. Một số điểm lưu trú phụ thu 30% trong những ngày lễ.
Ở các điểm du lịch nổi tiếng phía Bắc như Sa Pa, Ninh Bình, Mộc Châu, du khách cũng không quá khó để đặt. Phòng từ 3 sao trở xuống có giá 500.000 - một triệu đồng một đêm. "Giá phòng đợt này không có sự thay đổi nhiều", một khách sạn ở Ba Vì, Hà Nội cho biết.	