TITLE: Công viên nước phía Tây Hà Nội bán ưu đãi vé trọn gói 110.000 đồng dịp 2/9 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: công viên nước, công viên nước Thanh Hà, Mường Thanh, 2/9, nghỉ lễ 2/9

TOPIC: du lịch, chủ đề, dã ngoại

CONTENT: 
Toàn cảnh công viên Thanh Hà của Mường Thành, nằm cách trung tâm Hà Nội 40 km về phía Tây Nam, có quy mô lớn nhất khu vực này. Mức vé 110.000 một người bao gồm: vé vào cổng, vui chơi tất cả các trò chơi trong công viên nước không giới hạn lượt chơi, thời gian chơi, sử dụng phao Free, tắm tráng, phòng thay đồ, gửi đồ miễn phí
Bể bơ 4 mùa dành cho người lớn lẫn trẻ nhỏ với độ nông sâu khác nhau. Đại diện Thanh Hà cho biết: "Năm nay, thời gian nghỉ lễ chỉ có 2 ngày nên nhiều gia đình tại Hà Nội và một số tỉnh lân cận sẽ không đi du lịch xa. Họ tranh thủ cho con nhỏ tới đây vui chơi khi bước vào năm học mới, nên công viên nước Thanh Hà muốn tạo điều kiện để đông đảo mọi người được tham quan điểm đến mới tại Hà Nội".
Dự kiến trong dịp 2/9, lượng khách đến đông nên ban quản lý công viên nước Thanh Hà đã lên kế hoạch chuẩn bị kỹ lưỡng và sẽ tăng cường tối đa nhân viên để phục vụ chu đáo.
Công viên cũng miễn phí vé vào cửa cho trẻ em có chiều cao dưới 90cm.
Đây được xem là một trong những chương trình tri ân lớn nhân dịp nghỉ lễ quốc khánh 2/9 của công viên nước Thanh Hà.
Ngoài các trò chơi với nước, ban quản lý dự kiến sẽ tổ chức một số hoạt động khác như các trò chơi dân gian thả diều, đấu võ, ngày hội bơi, ngày hội sân cỏ, ngày hội bóng bàn... tại Khu liên hợp thể thao Thanh Hà Mường Thanh.
Công viên nước Thanh Hà đi vào hoạt động từ 10/6. Theo thống kê từ ban quản lý ,đã có hàng nghìn lượt khách đến thăm quan và sử dụng dịch vụ. Trong 2 ngày 10-11/6 có hơn 10.000 người mỗi ngày.
Đến công viên nước Thanh Hà, du khách sẽ được trải nghiệm nhiều trò chơi hấp dẫn như: cầu trượt nước, trượt ống, sông lười, biển nhân tạo, trượt máng nước...
Đại diện công viên nước Thanh Hà khẳng định, ban quản lý sẽ đảm bảo có nhân viên cứu hộ, nhân viên an ninh trực trong dịp nghỉ lễ để đảm bảo an toàn cho du khách.
Phát Đạt
Công viên nước Thanh Hà:
Địa chỉ: Khu đô thị Thanh Hà, Phú Lương, Hà Đông, Hà Nội.
Số điện thoại đặt vé: 02473033737. Thông tin chi tiết xem tại Facebook.
	