TITLE: Du khách chết sau khi phàn nàn phòng bên cạnh quá ồn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Anh, Thái Lan, Phuket, ngộ sát

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Amitpal Singh Bajaj (34 tuổi, người Anh) đưa vợ, Bandhna Kaur cùng con trai hai tuổi tới Phuket, Thái Lan du lịch. Tại đây, họ thuê phòng ở Grand Resort trên bãi biển Karon.
Hai vợ chồng Amitpal Singh Bajaj và Bandhna Kaur. Ảnh: Mirror.
Vào đêm 21/8, gia đình Amitpal không thể ngủ do khách thuê phòng bên cạnh quá ồn ào. Người này là Roger Bullman, một võ sĩ 53 tuổi đến từ Na Uy. Say rượu, Roger đã đứng ở ban công hát ầm ĩ từ 1h đến 2h sáng và không có dấu hiệu kết thúc.
Gia đình du khách Anh đã gọi điện yêu cầu nhân viên khách sạn giúp đỡ. Lễ tân lên nhắc nhở Roger hai lần về việc ngừng gây ồn ào nhưng không có tác dụng. Sau đó, Amitpal gõ cửa phòng Roger, hai người cãi nhau kịch liệt rồi lao vào ẩu đả. Amipal chết sau khi đưa đến bệnh viện lúc 4h sáng, còn Roger bị bắt ngay sau đó.
Roger (áo xanh, ngoài cùng bên phải) tại đồn cảnh sát Thái Lan sau khi xảy ra va chạm với nam du khách Anh. Ảnh: Metro.
Theo lời kể của Bandhna, Roger đã tấn công, đấm và đá vào chồng cô. Amitpal yêu cầu vợ mang con trai chạy trốn để đảm bảo an toàn. Do đó, cô chạy xuống và nhờ nhân viên khách sạn giúp đỡ. Tuy nhiên, mọi thứ đã quá muộn.
Tại đồn cảnh sát, Roger thừa nhận hành vi của mình, nhưng phủ nhận việc cố ý giết người. Ông cho biết du khách Anh đã cầm một con dao nhỏ và đâm vào vai trái của mình. Do đó, Roger dùng "kỹ năng võ thuật" siết cổ Amitpal để kiềm chế anh ta. Cảnh sát Phuket khẳng định Roger bị Amitpal đâm vào vai, còn nguyên nhân cái chết của Amitpal do Roger gây ra.
Roger bị buộc tội ngộ sát, tuy nhiên được tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh. Du khách Na Uy sẽ phải có mặt tại các phiên tòa xử án khi tòa án ở Thái Lan triệu tập.
Anh Minh (Theo Metro)	