TITLE: Những lâu đài hàng trăm năm tuổi bị bỏ hoang trên thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: lâu đài, châu Âu, Hà Lan Pháp, Paris, lâu đài bỏ hoang

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Château-Gaillard, Pháp
Lâu đài do vua Richard I Vương quốc Anh đồng thời là Công tước xứ Normandy cho xây dựng, nằm cách Paris khoảng 96 km về phía tây bắc, nhìn ra sông Seine. Công trình có hào và cổng, sừng sững như một thành trì để bảo vệ công quốc Normandy khỏi hoàng đế Pháp.
Hoàn thành lâu đài vào năm 1198, vua Richard I tuyên bố: "Ngay cả khi các bức tường được làm bằng bơ, chúng sẽ vẫn đứng vững". Điều này đã được thời gian chứng minh khi 800 năm sau, những bức tường bao quanh lâu đài vẫn còn.
Điểm yếu của công trình nằm ở những vị trí khác. Năm 1204, quân đội Pháp đột nhập qua đường thoát nước của nhà tiêu và hạ cầu kéo, bắt Công tước xứ Normandy. Bốn thế kỷ sau, vua Henry IV của Pháp ra lệnh phá hủy tòa lâu đài. Ảnh: Michelin Travel Guide.
Château d’Alleuze, Pháp 
Nằm cách 113 km về phía nam của thành phố Clermont-Ferrand, Château d’Alleuze được xây dựng vào thế kỷ 13, thuộc các giám mục Clermont. Trong chiến tranh Trăm Năm, công trình bị một thủ lĩnh người Anh Bernard de Garlan chiếm giữ. Hắn cướp bóc khắp nơi. Năm 1405, người dân địa phương đã đốt lâu đài. Tuy nhiên, các giảm mục sở hữu của lâu đài sau đó buộc người dân phải xây dựng lại nó theo thiết kế ban đầu. Các tòa tháp được dùng làm nhà tù của các giám mục Clermont. Ảnh: YouTube.
Ogrodzieniec, Ba Lan 
Trong khi hầu hết lãnh thổ của Ba Lan bằng phẳng, ở miền tây bắc Krakow, cao nguyên Jura là dãy núi đá vôi được điểm những tòa lâu đài trắng. Một trong những thành lũy vững chãi nổi bật là Ogrodzieniec, xây dựng vào thế kỷ 16. Sau vụ hỏa hoạn vào năm 1702, kiến trúc ở đây bị tàn phá nhanh chóng. Hiện tòa Ogrodizieniec cùng cụm 24 tòa lâu đài khác trên Jura được quy hoạch trong vùng công viên quốc gia và bảo vệ cẩn thận. Ảnh: Noclegiwpolsce.
Lâu đài Spis, Slovakia
Nằm ở vùng Kosice, Spis đứng sừng sững trên núi đá cao là một trong những tòa lâu đài lớn nhất châu Âu. Tàn tích của nó cho thấy các lớp xây dựng vào thế kỷ thứ 12, 15 và 17. Năm 1780, tòa lâu đài trở nên hoang toàn sau khi bị một ngọn lửa thiêu trụi. Đến nay, nguyên nhân vụ hỏa hoạn vẫn là một bí ẩn. Nhiều giả thiết cho rằng, chủ nhân của tòa lâu đài đã đốt nó để giảm tiền thuế. Ảnh: CBS.
Lâu đài Ballycarbery, Ireland 
Năm 1652, sau khi lực lượng của Oliver Cromwell chiếm đóng, tòa lâu đài Ballycarbery bị tàn phá. Tàn tích còn lại của tòa lâu đài là những bức tường được phủ xanh trên cả cao nguyên. Nơi đây chưa bị sự hiện đại chạm đến, tạo nên không gian lịch sử bí ẩn, thu hút du khách. Ảnh: JPG Mag.
Theo Michelin Travel Guide
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
	