TITLE: Những trải nghiệm nên thử khi đến bãi biển ở Hua Hin - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, Thái Lan, tugo, Hua Hin, cẩm nang du lịch, bãi biển

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hua Hin nằm cách thủ đô Bangkok của Thái Lan khoảng 200 km. Điểm đến này sở hữu những bãi biển đẹp hàng đầu Thái Lan, là nơi nghỉ dưỡng ưa thích của hoàng gia, giới thượng lưu và nhiều khách du lịch. Bãi biển ở đây cát trắng trải dài, không đông đúc, xô bồ như ở Pattaya, Phuket... Dưới đây là những gợi ý cho chuyến đi tắm biển Hua Hin.
Những bãi biển đẹp
Một trong những bãi biển cát trắng ở Hua Hin. Ảnh: The Beach.
Hua Hin có nhiều bãi biển đẹp để tham quan và thư giãn. Bãi biển chính nằm ở trung tâm thành phố với 4 km đường bờ biển cát trắng trải dài. Nếu là người ưa thích sự riêng tư, bạn có thể chọn bãi Suan Son ở phía nam thành phố.
Các hoạt động trên biển
Hua Hin có nhiều trò chơi cảm giác mạnh trên biển. Ảnh: Trakvart.
Không chỉ tắm biển, khách du lịch đến đây có thể tham gia vào các trò chơi như lướt ván, dù lượn và lái cano. Nơi này còn cho thuê ngựa để khách cưỡi tham quan các bãi cát trắng trải dài.
Vào tháng 6 hàng năm, tại bãi biển sẽ diễn ra ngày hội Jazz Hua Hin. Điểm đến này còn có những điểm tham quan khác như khu nhà mô phỏng đường phố châu Âu, chùa Wat Huay Mongkol, thác Pala U hay gần đó là vườn quốc gia Khao Sam Roi Yot.
Những thứ nên mua tại bãi biển
Xe bán hàng rong trên bãi biển Hua Hin. Ảnh: Pathannay.
Du khách có thể thuê ô dù, bàn và mua đồ ăn nhẹ tại những gánh hàng rong trên bờ biển. Các món ngon tại đây gồm tôm sú nướng, mực nướng, cua chiên bột... Một số gánh hàng rong còn cung cấp dịch vụ massage, quà lưu niệm và đồ dùng cá nhân.
Vật dụng nên mang theo
Kem chống nắng, nước uống và một chiếc khăn tắm là ba vật dụng bạn nên mang theo khi đến bãi biển. Ngoài ra, du khách có thể mang thêm ô và khăn picnic để ngồi trên bờ cát. Tại đây, người dân địa phương cũng có dịch vụ cho thuê ô dù, bàn ghế. Tuy nhiên, Hua Hin không có nhà tắm công cộng nên du khách sẽ phải về lại khách sạn để tắm trước khi tham gia vào các hoạt động khác trong chuyến đi. 
Tour Thái Lan 4 ngày 3 đêm tuyến (Hua Hin – Muang Boran) sẽ đưa du khách khám phá các địa danh nổi tiếng của Hua Hin như công viên Santorini, trang trại Swiss Sheep Farm và bảo tàng mở Muang Borang. Giá tour chỉ từ 7,39 triệu đồng, đã gồm vé máy bay khứ hồi của Vietnam Airlines, khách sạn tiêu chuẩn từ 4 đến 5 sao, phí tham quan, ăn uống, bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa 200 triệu và 8 triệu với hành lý.
Theo du lịch Tugo	