TITLE: Bí ẩn trong khách sạn không tiếp người dưới 16 tuổi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, New York, khách sạn ma ám, bí ẩn, tour săn ma

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khách sạn Shanley nhìn từ bên ngoài. Ảnh: Fright Find.
Khách sạn Shanley nằm trong thị trấn Napanoch yên ắng ở New York, Mỹ, xây dựng vào năm 1895 và được James Louis Shanley mua vào năm 1906. Shanley và vợ, Beatrice, từng chào đón những vị khách nổi tiếng như Thomas Edison và Eleanor Roosevelt, trước khi bi kịch xảy ra.
Beatrice sinh hạ ba đứa trẻ, tất cả đều qua đời trước khi tròn một tuổi. Năm 1911, thợ cắt tóc của khách sạn - người sống cùng gia đình Shanley - để mất con gái nhỏ khi cô bé lang thang tới một trang trại gần đó và ngã xuống giếng. Vài năm sau đó, Esther, chị gái của Beatrice, chết trong khách sạn vì bị cúm.
Người chủ hiện tại khẳng định linh hồn Esther, Adrew - anh trai của James Shanley và nhiều người khác còn lảng vảng trong khách sạn. Chủ cũ của ngôi nhà, ông Shanley qua đời vào năm 1937, cũng được cho là vẫn chưa rời đi. Website của khách sạn còn giới thiệu có một số người chết do tai nạn, người mất tích và những tin đồn về vụ giết người tại đây trong suốt những năm qua. 
Nhiều hiện tượng kỳ lạ trong ngôi nhà được kể ra gồm những điểm nóng và lạnh, ghế tự lắc lư, đồng hồ đánh chuông sai giờ, đồ vật bị dịch chuyển hay tiếng bước chân, tiếng huýt sáo của ông Shanley, trẻ con cười khúc khích, cảm giác có người vô hình nào đó chạm vào hay đi theo khách. Một trong những phần bị cho là ma ám của khách sạn là căn phòng chứa bí mật mang tên Bordello (nhà thổ) dưới tầng hầm, nơi bán rượu lậu vào thời cấm.
Gia đình Shanley. Ảnh: Shanley Hotel.
Căn nhà qua tay nhiều người trong suốt thế kỷ 20. Sal Nicosa, một chủ cũ, ban đầu không hề biết đến chuyện đồn thổi của khách sạn này, cho đến khi ông qua đời vào tháng 7/2016. 
Sal Jr., con trai của Nicosa, nối nghiệp cha, tiếp tục vận hành khách sạn Shanley, cung cấp các tour du lịch, tour săn ma và cho du khách cơ hội tìm hiểu về lịch sử của địa chỉ này. Bạn có thể xem "bằng chứng" về những câu chuyện ma ám trên website của khách sạn. Nhiều cuộc săn ma nghiệp dư đã được thực hiện tại khách sạn, tới nay chưa có nhà khoa học nào xác nhận hoặc chứng minh thực hư những câu chuyện về các hiện tượng kỳ bí trên.
Phòng Bordello bị đồn là nơi đáng sợ nhất trong khách sạn. Ảnh: Ocoosaws.
Khách sạn 35 phòng này chỉ cho phép người trên 16 tuổi ngủ lại, một phòng giá khoảng 85 USD một đêm, còn thuê toàn bộ khách sạn là 1.200 USD một đêm. Du khách buộc phải ký giấy miễn trừ mọi trách nhiệm pháp lý; không khiếu nại và không yêu cầu bồi thường mọi thiệt hại và chi phí phát sinh, hậu quả xảy ra trực tiếp với bản thân trong thời gian lưu trú.
Bảo Ngọc (Theo AOL)	