TITLE: Doanh nghiệp Australia khảo sát Hà Nội, Hạ Long để mở tour mới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, Hà Nội, Australia, xúc tiến du lịch, quảng bá, quảng bá du lịch, Tinh hoa Bắc Bộ

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Từ 19 đến 23/8, 32 doanh nghiệp lữ hành của Australia tham quan chín điểm du lịch ở TP Hà Nội và vịnh Hạ Long. Tại trung tâm Hà Nội, đoàn đã khảo sát chùa Một Cột, Hoàng thành Thăng Long, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhà sàn và trải nghiệm tour ẩm thực phố cổ, xem múa rối nước.
Tại khu vực ngoại thành, nhóm doanh nghiệp đã tới vườn quốc gia Ba Vì, làng cổ Đường Lâm, làng lụa Vạn Phúc chùa Tây Phương, làng nghề chuồn chuồn tre Thạch Xá và xem show diễn "Tinh hoa Bắc Bộ". Đây là hoạt động xúc tiến du lịch thường niên của Hà Nội nhằm giới thiệu đến các đơn vị tổ chức tour của Australia những điểm đến nổi tiếng của thủ đô.
Ông John Trott, đại diện đoàn khảo sát Australia cho biết: "Thành phố Hà Nội rất đẹp, chỉ riêng băng qua đường cũng là một trải nghiệm thú vị với chúng tôi. Chương trình khiến đoàn ấn tượng nhất là vở diễn Tinh hoa Bắc Bộ. Các điểm đến, ẩm thực và cơ sở hạ tầng của Việt Nam đa dạng, có thể đáp ứng nhu cầu của nhiều khách du lịch Australia khác nhau". Ông đề xuất bổ sung biển cảnh báo về lối đi tại các điểm tham quan, bởi khách nước ngoài có vóc dáng cao lớn thường gặp khó khăn khi vào những kiến trúc nhỏ của người châu Á.
Một phân cảnh trong vở diễn Tinh hoa Bắc Bộ. 
Ông Trần Đức Hải, Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội cho biết, trong nhiều năm, Australia duy trì trong top 10 thị trường khách du lịch trọng điểm đến Hà Nội. 7 tháng đầu năm 2019, Hà Nội đã đón 3,73 triệu lượt khách quốc tế, tăng gần 9%  so với cùng kỳ năm trước, trong đó khách Australia đạt hơn 109.000 lượt.
Sau chuyến khảo sát, các doanh nghiệp Australia đã gặp gỡ, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm theo hình thức B2B (doanh nghiệp với doanh nghiệp) cùng khoảng 30 đơn vị lữ hành của Việt Nam, gồm Hanoi Tourist, Hanoi Redtours, Asiana Travel...
Hiện Vietnam Airlines là hãng duy nhất có chuyến bay thẳng hàng ngày từ Sydney, Melbourne tới TP HCM và 3 chuyến mỗi tuần từ Sydney đến Hà Nội. Các chuyến bay xuất phát từ Hà Nội lúc 23h55 các ngày thứ ba, thứ sáu và chủ nhật. Từ Sydney, các chuyến bay khởi hành lúc 15h15 (giờ mùa hè) và 14h15 (giờ mùa đông) các ngày thứ hai, thứ tư và thứ bảy. Tổng số chuyến bay hãng đang khai thác đến Australia là 17 chuyến một tuần, thời gian bay khoảng 9 tiếng 35 phút.
Kiều Dương	