TITLE: Nơi khách bơi cùng cá heo để chữa bệnh ở Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cá heo, du lịch y tế, Dolphinarium Pattaya, du lich thái lan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Dolphinarium là khu giải trí với cá heo và hải cẩu ở Chonburi, Thái Lan. Mở cửa vào các ngày trong tuần trừ thứ 4, nơi đây mang đến những màn trình diễn cá heo ấn tượng cho du khách. Dưới sự điều phối của các huấn luyện viên châu Âu, cá heo biểu diễn các tiết mục nhào lộn, chơi bóng, vượt chướng ngại vật và giao lưu cùng khán giả. Giá vé xem chương trình biểu diễn động vật là 600 baht (490.000 đồng).
Bên cạnh đó, du khách cũng có thể trải nghiệm chụp ảnh, bơi cùng cá heo ở khu giải trí. Theo các nghiên cứu khoa học, bơi lội và tương tác cùng loài động vật thông minh này có thể giúp làm giảm căng thẳng và kích thích vận động ở người. Nước trong bể bơi luôn được duy trì ổn định ở mức 24 – 25 độ C, thích hợp cho cả trẻ em và người lớn. Chi phí cho hoạt động này là 5.000 baht (3.750.000 đồng).
Đặc biệt, bơi cùng cá heo cũng được sử dụng như một liệu pháp chữa bệnh tại một số nước trên thế giới như Mỹ, Cuba, Thổ Nhĩ Kỳ, Thái Lan... Ở khu giải trí Pattaya, khóa trị liệu với cá heo được thiết kế dành riêng cho trẻ em từ 2 đến 14 tuổi, kéo dài 5 hoặc 10 buổi.
Sau liệu trình, trẻ em sẽ cải thiện được một số kỹ năng như giao tiếp, tương tác và phát triển tư duy. Đặc biệt, liệu pháp có thể áp dụng với trẻ em mắc các bệnh như tự kỷ, tăng động giảm chú ý hay hội chứng down, rối loạn ngôn ngữ, căng thẳng sau chấn thương tâm lý...
Những sinh vật thông minh ở khu giải trí là thành viên của cộng đồng cá heo quốc tế từ Ukraine, Nga, Moldova, Kazakhstan, Thái Lan và Belarus. Hệ thống bể ở đây được chế tạo theo tiêu chuẩn quốc tế để chăm sóc và huấn luyện cá heo. Các con cá heo ở đây đều có tính cách riêng.
Du khách sẽ gặp gỡ Barcelona, thành viên cá heo lớn tuổi nhất ở đây. Nó thuộc giống cái và có thể nhảy, hát, vẽ tranh.
Hay Phil, cậu cá heo 6 tuổi tinh nghịch và có khiếu hài hước. Sở trường của Phil là ném bóng, chơi đùa cùng những con cá heo khác và yêu thích đám đông.
Du khách có thể đặt vé tại website hoặc mua trực tiếp tại địa chỉ 555/5 Moo 1, Nong Prue, huyện Bang Lamung, tỉnh Choburi. Để tới đây, bạn có thể xuất phát từ thành phố Pattaya bằng xe bus, taxi với 40 phút di chuyển.
Bên cạnh cá heo, khu giải trí còn là nơi ở của Stitch và Lilo, cặp đôi hải cẩu vui vẻ. Hàng ngày, chúng quấn quýt bên nhau, yêu thích những trò chơi với cá heo và huấn luyện viên.
Ngày 23/8, Tổng cục Du lịch Thái Lan tổ chức chương trình quảng bá Du lịch Y tế tại khách sạn Melia, Hà Nội. Sự kiện được tổ chức với sự góp mặt của 12 đơn vị y tế Thái Lan, nhằm giới thiệu về điều trị y tế, dịch vụ khám sức khỏe, thẩm mỹ, làm đẹp tới du khách Việt Nam.
Lan Hương
Ảnh: Dophinarium	
