TITLE: Du lịch Malaysia có cần xin visa không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Malaysia, nhập cảnh

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Chuyến sắp tới tôi sẽ cùng gia đình đi Kuala Lumpur và Penang (Malaysia) một tuần. Chúng tôi đã đặt xong khách sạn và vé máy bay, cũng như đã có đầy đủ hộ chiếu. Trước đó, tôi vẫn đinh ninh rằng sang Malaysia không cần xin visa, vì một người bạn nói với tôi rằng đó là chính sách thị thực của các nước trong khối ASEAN. Tuy nhiên, một người bạn khác của tôi mới đi Malaysia về lại nói rằng cần xin thị thực. Tôi rất phân vân vì điều này? Trong trường hợp nào tôi nhập cảnh Malaysia cần thị thực, trường hợp nào không?
Tú Quyên	