TITLE: Vết cắt bí ẩn chia đôi khối đá hàng nghìn năm tuổi ở Arab Saudi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, Arab Saudi, tự nhiên, bí ẩn, kỳ lạ, điểm đến kỳ lạ, sa mạc, đạo Hồi

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Thế giới có nhiều điểm đến kỳ lạ gợi sự tò mò của khách du lịch và các nhà nghiên cứu. Một trong số đó là khối đá Al Naslaa nằm ở ốc đảo Tayma, Arab Saudi, với đường cắt được cho là hoàn hảo như sử dụng kỹ thuật laser hiện đại chia đôi khối đá và những hình vẽ bí ẩn trên bề mặt. Ảnh: Unusual Place.
Kể từ khi khối đá nặng hàng trăm tấn được phát hiện vào năm 1883 bởi Charles Huver, đến nay vẫn chưa ai giải thích được nguồn gốc của vết cắt hay nó có từ bao giờ và liệu đây có phải một hiện tượng tự nhiên hay không. Ảnh: Ancient-code.
Mỗi nửa của khối đá cao khoảng 7 m, đứng cân bằng trên một tảng đá nhỏ hơn phía dưới. Nhiều người suy đoán rằng cấu trúc này khiến các rung động từ mặt đất bị triệt tiêu, giúp tảng đá đứng vững qua hàng nghìn năm. Ảnh: Pinterest.
Hiện chưa ai hiểu rõ ý nghĩa của những hình vẽ và ký tự bí ẩn trên bề mặt khối đá. Theo các nhà khảo cổ học, những ghi chép cổ nhất về ốc đảo Tayma có từ thế kỷ thứ 8 trước công nguyên. Các hình khắc và chữ tượng hình tại đây có thể nói đến việc Tayma là một phần của tuyến đường bộ quan trọng nối bờ Biển Đỏ của bán đảo Arab và thung lũng sông Nile. Ảnh: Indocropcircles.
Mặt sau của khối đá Al Naslaa không phẳng như phía trước. Hiện có hai luồng ý kiến cho sự hình thành của khối đá hàng nghìn năm tuổi này. Một số người cho rằng đây là hiện tượng tự nhiên, những rung động trong lòng đất làm nứt đôi khối đá. Các ý kiến khác cho rằng đây là tác phẩm của một nền văn minh đã biến mất với trình độ kỹ thuật cao. Dù chưa có câu trả lời thoả đáng, khối đá này vẫn thu hút hàng nghìn du khách đến với vùng Tayma hàng năm. Ảnh: Pinterest.
Arab Saudi là một quốc gia nổi tiếng khắt khe về luật xuất nhập cảnh nên việc du lịch tại đây khá khó khăn. Trước năm 2018, chỉ có người hành hương, doanh nhân, người thăm thân nhân mới được cấp visa, và phụ nữ bắt buộc phải đi cùng một người đàn ông tới đất nước này. Visa du lịch đến nay chỉ được cấp cho du khách từ một số quốc gia, kèm theo nhiều yêu cầu và hạn chế về công ty lữ hành và khách sạn. Ảnh: Saudi Tourism.
Theo Ancient-code	
