TITLE: Gợi ý quán ăn trên đường từ Hà Nội đi Huế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, điểm đến, tư vấn, ăn uống, quán ngon, Hà Nội, Huế

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Đường từ Hà Nội tới Huế dài gần 700 km. Cung đường ngắn nhất qua thành phố Ninh Bình và theo quốc lộ 1A. Dưới đây là một số quán ăn gợi ý để bạn dừng chân trong chuyến đi.
Bún cá cay, Hà Nội
Trước khi đi vào cao tốc Hà Nội – Ninh Bình, du khách có thể ăn sáng với bún cá cay Hải Phòng ở địa chỉ 263 đường Giải Phóng. Quán được nhiều du khách nhận xét là rộng rãi và sạch sẽ. Mỗi bát bún cá ở đây có đủ loại nhân như cá chiên, dồi, chả cá, tôm, bề bề và rau cải. Mỗi bát có giá từ 35.000 đến 50.000 tùy theo yêu cầu của thực khách.
Mỗi bát đầy đủ gồm nhiều loại nhân khác nhau như cá rán, bề bề, tôm và dồi. Ảnh: Bún cá Gia Hân.
Nhà hàng Trúc xanh, Ninh Bình
Sau khi hết cao tốc tới thành phố Ninh Bình, du khách đi tiếp một đoạn theo quốc lộ 1A và dừng chân tại nhà hàng ở Xuân Mai, Hoa Lư. Về không gian, nhà hàng được thiết kế theo phong cách miệt vườn. Nơi đây có điểm cộng là rộng rãi, khu vực ăn được sắp xếp thành nhiều phòng, phù hợp với khách đi theo nhóm hoặc gia đình.
Thực đơn ở quán đa dạng, với các món ăn đặc sản của cố đô Ninh Bình như dê núi, chim, cá và một số loại thủy hải sản khác. Trong đó, món được nhiều du khách lựa chọn là dê tái chanh, cơm cháy chấm sốt, chim tần rau củ. Quán được nhiều thực khách đánh giá là sạch sẽ, món ăn ngon, trình bày hấp dẫn, phục vụ nhiệt tình.
Nhà hàng Vũ Gia Viên, Thanh Hóa
Nếu di chuyển liên tục, đi qua thành phố Ninh Bình và tới thành phố Thanh Hóa, du khách có thể nghỉ trưa tại nhà hàng trên đường Lê Thánh Tông. Đây là một trong những địa điểm ăn uống quen thuộc của người dân địa phương, chuyên phục vụ các bữa tiệc nhỏ và sinh nhật. Quán được thiết kế theo kiến trúc nhà sàn với không gian sạch sẽ. Thực đơn đa dạng và có giá niêm yết. Trong đó, gà bó xôi, cua rang muối nước hay cá chình nướng là món được nhiều thực khách lựa chọn. Trước khi tới nơi, bạn nên đặt bàn để tránh hết chỗ và phục vụ tốt hơn.
Cơm gà, Quảng Bình
Qua đèo Ngang khoảng 3 km, điểm gợi ý dừng chân tiếp theo là quán cơm gà Lợi Hoa, xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch. Với không gian rộng rãi, sạch sẽ quán là địa điểm dừng nghỉ quen của nhiều tài xế lái xe đường dài. Ở đây bán các món ăn dân dã như cơm cá kho, cơm gà chiên, với giá trung bình 80.000 đồng mỗi người. Điểm trừ là phục vụ chưa nhanh. 
Ốc đảo, Quảng Trị
Tới Quảng Trị, du khách có thể thưởng thức các món ốc trước khi đi tiếp 60 km đến Huế. Quán nằm tại địa chỉ 40 Nguyễn Hữu Thận, thị xã Quảng Trị, rẽ vào khoảng 100 m từ quốc lộ 1A. Thực đơn ở đây đa dạng với các món hải sản xào, nướng, hấp với giá trung bình 100.000 đồng mỗi người. 
Quán phục vụ nhiều món hải sản tươi sống. Ảnh: Ốc Đảo Quảng Trị.
Trong đó, món được nhiều thực khách yêu thích là cà na xào tỏi, ốc len xào dừa và bạch tuộc nướng. Điểm cộng là chỗ ngồi rộng, thoáng mát và phục vụ nhiệt tình.
Quán ăn gợi ý trên đường từ Hà Nội đi Huế. Đồ họa: Tạ Lư.
Lan Hương
Chủ đề "Quán ngon trên đường" sẽ giới thiệu địa chỉ ẩm thực trên các tuyến du lịch nổi tiếng ở Việt Nam. Nếu bạn có thắc mắc hoặc đóng góp cho chủ đề, hãy gửi thư tại đây.
	