TITLE: Cô gái nợ nần vì mê du lịch để chụp ảnh 'sống ảo' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mỹ, du lịch, Disneyland, sống ảo

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Cô gái Australia tiết lộ: "Bạn có thể chụp 10 - 20 lượt để lấy một tấm hoàn hảo, đăng lên mạng xã hội, và đợi bạn bè xem ảnh. Bạn sẽ nhận được cả đống bình luận từ bạn bè nói rằng họ ghen tỵ ra sao. Điều đó khiến tôi cảm thấy vui".
Fiona thú thực cảm giác sợ bị lãng quên còn đáng sợ hơn nợ nần, vì vậy cô quyết định vay tiền để đi du lịch Mỹ trong 6 tuần cùng bạn trai. "Anh tôi báo sẽ đi Disneyland, vì vậy tôi nói rằng 'anh không thể đi mà không có em', và tôi vay một khoản, khoảng 5.400 USD", cô nói.
Thực tế, một tấm ảnh của cô tại Disneyland tốn hơn 6.700 USD khi phải trả nhiều chi phí khác để đến công viên giải trí này. Tấm ảnh đăng trên Instgram thu về 18 lượt yêu thích và 3 bình luận. Cuối cùng, chuyến đi của Fiona hết 13.500 USD ghi nợ trong thẻ. Tới nay cô đã chuyển về ở nhà bố mẹ cùng bạn trai để chờ khôi phục tài chính.
Fiona chụp ảnh cùng anh trai tại công viên Disneyland ở Mỹ. Ảnh: Fiona Melbul.
Christine Bagley-Jones, nhà tâm lý, chỉ ra rằng nhiều người có xu hướng tin vào việc tiêu tiền đánh đổi hạnh phúc, khi nhìn thấy cuộc sống có vẻ hoàn hảo của người khác chia sẻ trên mạng xã hội.
"Chúng ta kết nối với thế giới và luôn được cập nhật về những điều người khác làm, cảm giác ghen tỵ và tự so sánh với người khác khiến chúng ta ham muốn sống cuộc đời của người khác, thay vì tập trung vào cuộc sống của chính mình", Christine nói.
Chuyên gia này lý giải một số người dùng mạng xã hội trải qua cảm giác thoả mãn tạm thời khi tiêu tiền, nhưng đôi khi hậu quả về tài chính có thể rất nghiêm trọng.
Bảo Ngọc (Theo 9Travel)	