TITLE: Lý do bạn nên đến Vân Nam một lần trong đời - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Shangri-La, Trung Quốc, du lịch Shangri-La, tiểu tây tạnh, du lịch Trung Quốc, du khách Việt, tour trung quốc, tour shangri-la

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Shangri-la nằm ở độ cao 3.000 m so với mực nước biển, bao quanh bởi những ngọn núi phủ tuyết trắng xóa, hồ nước xanh thẳm. Khi đến đây, du khách sẽ thấy sự hùng vĩ mà mẹ thiên nhiên ban tặng cho nơi này. Là một trong những vùng đất linh thiêng của Phật Giáo Tây Tạng, Shangri-la sở hữu bầu không khí trong lành, nhiều danh thắng, đền chùa, tu viện Phật giáo cũng như danh lam thắng cảnh ngoạn mục. Ảnh: Toiletroom.
Điểm dừng chân đầu tiên mà bạn không thể bỏ qua là thung lũng Trăng Xanh (Blue Moon). Thung lũng nằm ở núi Ngọc Long Tuyết Sơn nổi tiếng với khung cảnh tuyệt đẹp của những làn nước xanh trong, ở phía xa là rặng núi đầu phủ tuyết trắng quanh năm. Ảnh: HelloRF Zcool.
Ruộng bậc thang Nguyên Dương được kiến tạo từ 1.300 năm là nơi du khách có thể chụp ảnh và ngắm bức tranh thủy mặc với nhiều đường nét, màu sắc chan hòa. Ảnh: 4045.
Du khách không thể bỏ qua vách đá dựng đứng hơn 3.000 m - hẻm núi hổ nhảy (Tiger Leaping Gorge), là một trong những hẻm núi sâu nhất thế giới. Những âm thanh trong hẻm núi vang vọng trong không gian, mang cảm giác xa xăm và bí ẩn. Ảnh: Martinho Smart.
Dãy núi tuyết Mai Lý ở khu tự trị dân tộc Tạng Địch Khánh, tỉnh Vân Nam là một điểm dừng chân nổi tiếng. Nơi đây có hơn 20 đỉnh núi tuyết bao phủ vĩnh cửu, trong đó 6 ngọn cao trên 6.000 m. Đỉnh Kawa Karpo cao 6.554 m là một trong trong những đỉnh núi tuyết hiếm hoi mà con người chưa hề đặt chân được lên đển điểm cao nhất của nó. Ảnh: FS11.
Vân Nam có nền văn hóa đặc sắc, đa dạng của nhiều dân tộc khác nhau cùng sinh sống. Trong đó, người Tây Tạng ở đây vẫn giữ được nét văn hóa, bản sắc đặc thù qua hàng nghìn năm. Ảnh: Bunditinay.
Các món ăn đường phố nên thử như: trứng luộc trà, bánh bao thơm, sữa bò Yak, sữa chua... Dọc những con đường, du khách đừng bỏ qua các món đồ lưu niệm đặc trưng của dân tộc Nạp Tây. Đó là những chiếc vòng đeo tay và khuyên tai đủ màu sắc hay chuông có tiếng kêu leng keng vui tai, con bò Yak nhồi bông nhỏ xinh, cặp và túi làm từ da. Ảnh: Whyframe.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Theo Vietravel	
