TITLE: Nhân viên nhà hàng bị gió bão cuốn bay ở Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà hàng, bão, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Zach Balogh và bạn cùng phòng đang ngồi trong phòng khách ở Clemson, Nam Carolina, Mỹ khi một cơn bão quét qua đây vào 19/8. Họ lấy điện thoại chụp cảnh hỗn loạn bên ngoài thì thấy bên kia đường, các nhân viên nhà hàng ngoài trời Esso Club phải vật lộn để bảo vệ căn lều lớn dưới mưa gió.
 
 
Gió bão cuốn nhân viên quán ăn bay lên mái nhà ở Mỹ
Video: ABC6.
Người đàn ông bị lều cuốn đi là Samuel Foster, nhân viên nhà hàng. Foster cho biết, vào thời điểm ấy anh chỉ lo lắng tới căn lều và bàn ăn vừa được bài trí của nhà hàng. "Chỉ mất một giây tôi đã thấy mình bay cao khoảng 6 m trong không khí và tất cả những gì tôi có thể nghĩ là mình phải đáp xuống mái nhà kia", anh nói.  
Tuy nhiên, Foster đáp vào máng nước trước khi rơi xuống đất. Anh phải khâu vết thương trên mắt trái, trên người có nhiều vết xước và bầm tím. Một nữ nhân viên khác của nhà hàng cũng bị gió cuốn phăng và đang hồi phục sau chấn thương.
Candice Bell, quản lý nhà hàng Esso Club, cho biết họ đang dựng một chiếc lều lớn cho một sự kiện của Đại học Clemson. Một cơn bão quét qua đây đã thổi bay bàn, ghế và căn lều dựng trong bãi đậu xe. Nhân viên nhà hàng cố gắng giữ lấy căn lều nhưng không địch nổi sức gió.
Balogh đã đến gặp các nhân viên nhà hàng để đảm bảo mọi người không bị thương nặng: "Tôi không có ý định quay video ghi lại cảnh bất cứ ai bị thương. Lúc đó, tôi chỉ nghĩ 'Ôi chúa ơi, hy vọng họ ổn'".
An An (Theo CNN)	