TITLE: Quán cà phê phong cách vùng biển Địa Trung Hải ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cà phê Sài Gòn, phong cách cà phê Sài Gòn, c2 phê, Địa Trung Hải

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Quán nằm trên đường Nguyễn Cừ (quận 2, TP HCM) thu hút sự chú ý của người qua lại khi được bao phủ bởi nhiều loại hoa, cây xanh, có tông màu rực rỡ. Tổng diện tích khoảng 450 m2, gồm bốn tầng. Theo chủ quán, không gian nơi này mô phỏng phong cách vùng biển Địa Trung Hải.
Anh Đoàn Minh Tuấn (34 tuổi, chủ quán) cho biết, một phần không gian ở đây mang phong cách văn hóa của hòn đảo Santorini. Đây là đảo du lịch nổi tiếng của Hy Lạp, nằm ở Địa Trung Hải.
Bức ảnh lớn ghép từ nhiều ảnh nhỏ được treo trên tường là hình ảnh đặc trưng ở đảo Santorini. Nơi này nổi bật với những căn nhà màu trắng, mái xanh, cheo leo vách núi sát vùng biển kín lớn nhất thế giới.
"Tôi từng hai lần lỡ chuyến đi đến Santorini du rất thích nơi này. Vì vậy tôi tìm hiểu, xem nhiều tranh ảnh về đảo này và một vài nước như Hy Lạp, Italia, Pháp... để mô phỏng vào quán cà phê của mình", anh Tuấn cho biết.
Màu sắc chủ đạo của quán là trắng và xanh da trời. Ngoài ra, chủ quán còn trang trí thêm tông màu hồng.
"Người dân trên đảo Santorini nói riêng hay cả vùng Địa Trung Hải thường trồng nhiều hoa trước cửa, chủ yếu là hoa có màu hồng và đỏ", anh Tuấn giải thích.
Căn nhà dạng mái vòm, lợp bằng tre đặc trưng của người dân đảo Santorini được tái hiện. Ngay cả nền nhà cũng sần sùi do trải sỏi, đất sao cho giống nhất.
Theo chủ quán, hoa giấy là loài cây phổ biến được trồng ở vùng Địa Trưng Hải vì phù hợp với khí hậu khô nắng. Anh Tuấn phải tìm mua những cây hoa giấy hồng, thân khẳng khiu, ít lá nhiều hoa để đúng nét văn hóa nơi đây.
Cây xương rồng đặc trưng của vùng khí hậu nắng gió Địa Trung Hải được trồng rải rác trong quán.
Quầy pha chế được biến tấu giống như một quán bar ở phương Tây. Giá nước trong quán dao động 35.000 - 80.000 đồng.
Mỗi phòng đều có màu sắc sặc sỡ, trang trí bằng nhiều hoa tươi, hoa khô và hoa vải.
"Những chiếc ghế tôi phải tự đặt vì trên thị trường không có. Loại ghế này thường thấy trong quán xá ở các nước ven biển Địa Trung Hải", anh Tuấn nói.
Hình ảnh về những ngôi nhà nhỏ đầy hoa của các nước Địa Trung Hải như Hy Lạp, Pháp, Italy... được trang trí trong quán.
Những chiếc bốt điện thoại công cộng thường thấy ở các nước châu Âu.
Ở tầng hai, chủ quán còn treo trên ban công chiếc xe đạp màu xanh da trời. "Nhớ lúc còn nhỏ mẹ hay chở tôi trên chiếc xe đạp đi khắp phố phường. Chiếc xe gợi nhớ biết bao kỷ niệm tuổi thơ của tôi", anh Tuấn chia sẻ.
"Nơi đây có không gian đẹp, mang phong cách riêng khác nhiều quán cà phê. Em thấy mọi góc của quán đều có thể chụp được những bức ảnh ưng ý", Băng Châu (20 tuổi) cho biết.
Quỳnh Trần	
