TITLE: Người Nhật yêu mèo như thế nào - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, Nhật Bản, tugo, điểm đến, mèo, tàu hoả, du lịch Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Đối với người Nhật, mèo không chỉ là vật nuôi đơn thuần để trông giữ nhà bếp khỏi chuột. Loài mèo tồn tại lâu đời trong văn hóa của người Nhật, được tin là mang đến may mắn và những điều tốt đẹp. Trong văn hóa dân gian Nhật Bản, có nhiều câu chuyện dân gian về mèo. Truyền thuyết nổi tiếng nhất là mèo thần tài (Maneki Neko) đã cứu mạng hai vị samurai khỏi nguy hiểm. Ngoài ra, loài vật này cũng xuất hiện trong những bức tranh dân gian của Nhật.
Du khách có thể mua mèo thần tài Maneki Neko như bùa cầu may cho người thân khi đến Nhật Bản. Ảnh: Gift for the orients.
Mèo trong cuộc sống của người Nhật
Người Nhật Bản yêu thích những thứ dễ thương, và loài mèo lại sở hữu những ưu điểm này, bắt nguồn từ tập tính của chúng. Người Nhật gọi nét dễ thương của mèo là "tsundere". Trong đó, từ "tsun" có nghĩa "kiêu ngạo và quý phái", còn từ "dere" là "nũng nịu". Sự quý phái và kiêu ngạo đến từ bản tính nhút nhát, khó gần và cẩn trọng của loài mèo. Tuy nhiên, vào những lúc không ngờ tới, chúng tự nhiên trở nên dễ thương hoặc làm nũng con người.
Hình tượng phổ biến trong văn hoá Nhật Bản là mèo thần tài Maneki Neko, được đặt ở hầu hết quán xá, cửa hàng với mong muốn mọi việc thuận lợi và phát tài. Bên cạnh đó, hình ảnh mèo còn được sử dụng để trang trí. Tại Nhật có hẳn một chuyến tàu cao tốc Shinkansen mang tên "Hello Kitty" với hình ảnh nhân vật hoạt hình này xuất hiện khắp từ ngoài vào trong đoàn tàu.
Đoàn tàu cao tốc với chủ đề Hello Kitty. Ảnh: Flickr.
Mèo không chỉ được nuôi tại các gia đình, chúng còn xuất hiện ở khắp nơi, gắn liền với đời sống thường ngày của người Nhật. Những hoạt động kinh doanh liên quan đến mèo được đánh giá là ăn nên làm ra tại đất nước mặt trời mọc.
Lễ hội và hòn đảo dành riêng cho mèo
Không chỉ có mặt trong kinh doanh, mèo còn là chủ đề trong lễ hội của người Nhật, vào ngày 22/2. Lễ hội bắt nguồn từ năm 1987 từ ý tưởng của một công ty thức ăn cho mèo tại Nhật. Trong tiếng Nhật "22/2 hay 2, 2, 2" được gọi là "ni, ni, ni" và biến âm thành "nyan, nyan, nyan" vốn là tiếng kêu của mèo. Cách phát âm này cũng giống với cách gọi các ninja của Nhật Bản. Vì vậy trong ngày này nhiều người mặc các trang phục ninja, thậm chí ở công sở. Đây cũng là dịp người dân bày tỏ tình yêu dành cho loài vật này theo nhiều cách, bên cạnh việc ăn các món có hình mèo.
Từ những con mèo được đưa lên đảo để bắt chuột, đến nay đàn mèo tại Aoshima đã có hơn 120 con. Ảnh: Rove me.
Ở Nhật còn có hơn 10 hòn đảo mèo. Một trong số đó là Aoshima (thuộc tỉnh Ehime), nơi chỉ vài chục người dân nhưng có khoảng 120 con mèo sống trên đảo.
Du khách có thể bắt chuyến phà khứ hồi trong ngày từ cảng Nagahama để tới Aoshima. Khi đặt chân đến đảo, bạn nên mang sẵn đồ ăn vặt và một chai nước nhỏ vì trên đảo không có cửa hàng tiện lợi hay máy bán hàng tự động. Ngoài ra, bạn có thể đem theo một chút thức ăn, đồ chơi cho mèo để gần gũi và chơi đùa cùng đàn mèo.
Tour du lịch Nhật Bản của công ty du lịch Tugo mang đến cơ hội khám phá các điểm đến nổi tiếng của đất nước Mặt trời mọc như Tokyo, Narita, núi Phú Sĩ, Kyoto và Osaka. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26,9 triệu đồng, đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 - 5 sao tiêu chuẩn Marriott và Accor, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng.
Theo du lịch Tugo 	