TITLE: Quán cà phê với những mảng tường ngập lá xanh ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách, quán cà phê, cà phê, Sài Gòn, Điện Biên Phủ, cây xanh, nhà cây xanh, không gian xanh

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Quán cà phê trên đường Điện Biên Phủ, quận 3, TP HCM được nhiều người yêu thích bởi cảm giác thư thái đến từ những mảng cây xanh trên tường. Ấn tượng đầu tiên là khoảng hiên rộng với bức tường cây ngay bên ngoài quán. 
Vách kính lớn có tác dụng ngăn phần không gian trong và ngoài quán, vừa mang đến tầm nhìn mở rộng. Một điểm nhấn khác trong kiến trúc của quán là tầng lửng và khoảng trống thông với trần nhà giúp không gian thêm thoáng đãng. 
Khoảng hiên bên sườn quán không rộng nhưng được nhiều khách lựa chọn vì gần gũi với cây xanh.
Bức tường cây xanh ở sân phía sau quán. Những bức tường cây được lắp đặt với hệ thống tưới tự động và phun sương, khiến không khí tại đây luôn mát mẻ dù không có máy lạnh.
Một góc riêng tư dành cho các khách thích sự yên tĩnh.
Nội thất quán mang phong cách kết hợp giữa nét hiện đại và cổ điển. Một ly cà phê ở đây có giá từ 40.000 đồng. Ngoài ra, thực đơn còn có sinh tố, nước trái cây, nước uống có cồn… và bánh ngọt.
Hà Thành	
