TITLE: Cô gái ăn tô phở khổng lồ trong hơn 20 phút - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phở khổng lồ, nhà hàng, Mỹ, phở bò

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
 
 
Cô gái một mình ăn hết tô phở khổng lồ trong hơn 20 phút
Theo Raina Huang
Nhà hàng Phở Hà #7 
1820 Đại lộ University, Riverside Riverside, California, Mỹ
Thử thách Phở Khổng Lồ
Một bát phở gồm 9 lạng bánh phở, 9 lạng thịt bò, 1,5 lít nước dùng và rau thơm. Thực khách muốn tham gia phải trên 18 tuổi, dưới 18 tuổi cần người giám hộ đi kèm.
Nhà hàng yêu cầu khách ký giấy miễn trừ trách nhiệm trước khi thi. Một người được phép thi một lần trong thời gian có hạn và không có ai trợ giúp. Nếu thắng cuộc, người chơi nhận voucher 30 USD, được vinh danh trên bảng vàng, với hình kèm mốc thời gian hoàn thành. Nếu thua cuộc, thực khách phải trả 50 USD cho bát phở.
	