TITLE: Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng: cơ hội và thách thức - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đà Nẵng, lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng, DIFF

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Mỗi mùa Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF), du khách được chiêm ngưỡng những màn trình diễn đầy sắc màu, nhiều hoạt động vui chơi giải trí liên tục tiếp diễn, mang lại khoảnh khắc thư giãn khó quên với những ai chứng kiến, trải nghiệm. Song, đằng sau đó là quá trình chuẩn bị công phu về nhân lực, tài chính. 
DIFF 2019 ghi điểm với những màn trình diễn đầy sắc màu. Ảnh: Thảo Anh.
Thách thức trong tổ chức
Công ty pháo hoa Parente Fireworks (Italy) là một doanh nghiệp trầm lặng. Dòng họ Parente lập nên một trong những công ty pháo hoa lâu đời nhất Italy từ 100 năm trước. Họ không cần quảng bá rầm rộ để trở nên vĩ đại với nghề gia truyền của mình, bởi tên tuổi của Parente Fireworks đã gắn liền với những sự kiện thu hút hàng chục triệu khán giả, từ Olympic mùa Đông Turin, WorldExpo Milan đến những trận đấu quan trọng nhất của Juventus.
Tháng 4/2013, lễ hội pháo hoa trên dòng sông Po ở Ostiglia, vùng Lombardia miền Bắc nước Italy không được tổ chức. Parente Fireworks từng là một trong những tác giả của lễ hội này. Trên fanpage của họ, một người Italy vào hỏi: "các anh không bắn pháo ở sông Po nữa ư?".
"È un vero peccato", "Thật là đáng tiếc", công ty trả lời trên fanpage, "Lễ hội đó đã phải dừng lại vì thiếu vốn".
Đội Italy - Parente Fireworks Group tham gia DIFF 2019. Ảnh: Thảo Anh.
Cũng như bất kỳ hoạt động kinh doanh nào, việc tổ chức các festival du lịch, trong đó có lễ hội pháo hoa, luôn có rủi ro tài chính. Ngay cả những lễ hội được tổ chức ở các vùng du lịch nổi tiếng thế giới, có cũng có thể phải dừng lại.
Cũng thời điểm đó, Parente đang mải mê chuẩn bị cho Cuộc thi trình diễn pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2013. Parente đã vô địch cuộc thi này 2 lần liên tiếp. Năm đó, dù Parente không vô địch, nhiều người Việt Nam vẫn vào Facebook của họ chúc mừng.
Nhưng năm 2014, lần đầu tiên sau 6 kỳ liên tiếp, cuộc thi này không được tổ chức. Đà Nẵng dành khá nhiều cuộc họp trong năm 2014 để bàn cách tổ chức lại cuộc thi này vào năm 2015. 
Những năm trước đó, thành phố Đà Nẵng tổ chức sự kiện, thuê công ty tư nhân lo phần quảng bá và thu hút tài trợ. Năm 2014, trong các cuộc họp, ý tưởng "xã hội hóa mạnh mẽ" - giao lại toàn bộ việc tổ chức cho một doanh nghiệp - được đưa ra.
Việc thu hút tài trợ khó khăn, số lượng vé bán ra trong 2 ngày không bù đắp được kinh phí hàng chục tỷ đồng.
Những cuộc họp về tổ chức pháo hoa năm 2015 kéo dài đến nửa cuối năm 2014. Năm sau đó, sự kiện được tổ chức trở lại, với 2 đêm trình diễn.
Năm 2017, ý tưởng giao lại toàn bộ cuộc thi này cho một doanh nghiệp trở thành hiện thực. Sun Group, Tập đoàn đứng sau nhiều thành công của du lịch Đà Nẵng, tiếp quản Lễ hội pháo hoa quốc tế và khoác cho nó một tấm áo mới.
Màn trình diễn của đội Italy - Parente Fireworks Group. Ảnh: Thảo Anh.
Bài toán phải có lãi
Bài toán của Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF) - làm thế nào có lãi tiếp tục đặt ra. Đại diện Sun Group cho biết, 3 năm qua, đơn vị lỗ khoảng 100 tỷ đồng cho sự kiện này. Năm 2019, tổng kinh phí của DIFF khoảng 140 tỷ đồng, thì phần thu lại từ tài trợ là 31 tỷ và tiền bán vé là 12 tỷ đồng.
Lý do của cuộc đầu tư này là "cùng Đà Nẵng tạo nên một điểm đến sự kiện, lễ hội hàng đầu châu lục, xây dựng thương hiệu thành phố pháo hoa mang tầm quốc tế cho Đà Nẵng", như phát biểu của ông Dương Thế Bằng, Chủ tịch Sun Group khu vực miền Trung.
Sun Group cho biết, doanh nghiệp này không phải là một công ty tổ chức sự kiện thuần túy. Doanh nghiệp song hành cùng sự phát triển của du lịch Đà Nẵng, bằng các công trình, sản phẩm dẫn đầu như Sun World Ba Na Hills hay InterContinental Danang Sun Peninsula Resort. "Chúng tôi chung vai đầu tư cho thương hiệu chung của Đà Nẵng, như một cách đầu tư cho tương lai", vị đại diện chia sẻ.
Những lễ hội đường phố diễn ra trong không khí sôi động tại DIFF 2019. Ảnh: Thảo Anh.
Với sự chung tay của Sun Group, Lễ hội Pháo hoa mở rộng quy mô: thay vì diễn ra trong 2 ngày như trước kia, sự kiện được tổ chức hàng tháng với nhiều đêm biểu diễn. Năm 2008, khi Lễ hội pháo hoa đầu tiên được tổ chức, số lượt khách tham dự khoảng 30.000 người. Năm 2018, số vé bán ra đã lên tới 82.000.
Và năm 2019, tổng số khách lưu trú tại Đà Nẵng trong thời điểm diễn ra lễ hội pháo hoa 110.000 người, gấp rưỡi trung bình các tháng khác trong năm. Đó cũng là năm Parente quay trở lại với Đà Nẵng, sau 6 năm chu du khắp thế giới. Lần này, họ không còn "bất khả chiến bại". Với việc mở rộng quy mô lên 8 đội và thu hút những anh tài mới từ khắp thế giới, Parente phải nhường suất vào chung kết cho JoHo Pyro từ Phần Lan.
Lượng khách du lịch tăng từ gần 3 triệu vào năm gần nhất Parente có mặt tại cuộc thi trình diễn pháo hoa Đà Nẵng (2013) lên tới dự kiến hơn 8 triệu trong lần họ quay trở lại này. Đà Nẵng được nhiều người mệnh danh là "điểm đến lễ hội và sự kiện hàng đầu châu Á".
"Bài toán của pháo hoa Đà Nẵng, về bản chất, làm là lãi. Nhưng ở bài toán cụ thể hiện nay, làm là lỗ. Ranh giới giữa "lãi" và "lỗ" thực chất được phân định bằng tầm nhìn, và khả năng khai thác thương hiệu tương lai của những người mang tầm nhìn đó", đại diện Sun Group chia sẻ. 
Hành trình tổ chức Lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF) gợi một số bài học cho nhiều địa phương, khi hoạt động festival được lưu tâm trong xúc tiến du lịch.
Phát Đạt	