TITLE: Những món ngon không nên bỏ qua khi đến Ba Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Balan, Du lịch Ban Lan, Châu Âu, Tugo, ẩm thực Ba Lan

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Các thành phần chính của món ăn Ba Lan là bánh mì, thịt lợn, củ cải đường, cải bắp, xúc xích, su hào và các loại rau mùi.
Bigos: Nếu đến Ba Lan mà chưa thưởng thức Bigos, chuyến đi của bạn sẽ không thể trọn vẹn. Đây là món hầm, bao gồm thịt khoanh, xúc xích, bắp cải muối chua, thêm một chút bia nóng và mật ong, mùi quế, đinh hương. Khi món ăn được hầm mềm và có độ sánh sệt, sẽ thưởng thức kèm bánh mì tròn và một cốc bia Ba Lan lạnh. Ảnh Bon Appetit.
Zurek: Đây là loại soup chua truyền thống không thể thiếu trong bữa ăn của người Ba Lan. Nguyên liệu chính là lúa mạch đen, bột nấm, khoai tây, xúc xích và trứng luộc được lên men. Vị chua kích thích vị giác của soup là từ hương vị hòa quyện của trứng lên men. Đặc biệt món ăn được cho vào ổ bánh mì tròn khoét rỗng thành tô để giữ nóng và làm tăng hương vị cho soup. Ảnh: Dobbernation Love.
Pierogi Ruskie (bánh bao Ba Lan): Có nguồn gốc từ Nga du nhập vào Ba Lan trong thời kỳ Trung cổ, món ăn dần được biến tấu để phù hợp với khẩu vị người dân bản địa. Pierogi Ruskie có hình dạng giống với hoành thánh của Trung Quốc, có lớp vỏ ngoài làm bằng bột mì không men. Nhân bánh có thể mặn hoặc ngọt. Các loại nhân thường thấy là khoai tây, cá muối và trái cây. Đôi với người Ba Lan, Pierogi sẽ được làm với nhân thịt, bắp cải và nấm. Ảnh: Great British Chefs. 
Zapiekanka: Đây là một món ăn đường phố, ra đời từ những năm 1970. Cách làm zapiekanka khá đơn giản, bao gồm một lát bánh mì với pho mát và nấm cùng với một số nguyên liệu giống bánh sandwich truyền thống (hành tây, ớt, thịt nguội, xúc xích), nướng cho đến khi pho mát tan chảy.
Ngoài thưởng thức ẩm thực khi đến với Ba Lan, du khách có thể ghé thăm các điểm du lịch nổi tiếng tại đây như thủ đô Warsaw, quảng trường chợ phố cổ Warsaw, rừng Bialoweiza...
Tour châu Âu của Tugo sẽ đưa du khách khám phá các địa điểm du lịch nổi tiếng ở Đức - Pháp - Italy và các quốc gia khác. Giá tour 9 ngày 8 đêm là 44,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa một tỷ đồng.
Theo du lịch Tugo	