TITLE: Du khách Nhật Bản bị hành hung trên đường phố Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, Nhật Bản, Seoul

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Hình ảnh do nạn nhân đăng tải. Ảnh: Miyurin Darukoro.
Sự việc xảy ra vào 23/8 trên một con phố cạnh ga điện ngầm Hongdae gần Đại học Hongik (Seoul, Hàn Quốc), nơi ăn chơi phổ biến của giới trẻ. Nạn nhân là Miyurin Darukoro, du khách Nhật Bản, đang đi dạo cùng bạn. Một người đàn ông Hàn Quốc đi theo và liên tục chửi thề sau khi bắt chuyện và bị nữ du khách phớt lờ. Khi Miyurin cố gắng quay phim người có hành động khiếm nhã với mình, anh ta đã túm tóc và đẩy cô xuống nền. 
Cảnh sát Seoul đã lần ra danh tính của nghi phạm vào 24/8. Trả lời thẩm vấn, người này thừa nhận túm tóc nữ du khách, song phủ nhận hành hung cô. Anh ta khẳng định hành động của mình không liên quan gì tới làn sóng tẩy chay Nhật Bản tại xứ sở kim chi hiện nay.
Dư luận Hàn Quốc lên án gay gắt hành động của anh ta và gọi đó là "sự cố ngớ ngẩn trong thời điểm khó khăn giữa hai quốc gia". Một số người gửi lời xin lỗi tới du khách Nhật Bản vì điều đáng tiếc đã xảy ra.
An An (Theo Korea Times)	