TITLE: Khách Tây bị voi húc thủng chân ở Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: voi, Chonburi, Thái Lan, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Người đàn ông đang quan sát con voi trong một khu trại ở tỉnh Chonburi (Thái Lan) thì bị nó đuổi theo và dùng ngà húc vào chân trái. Nạn nhân được đưa tới bệnh viện địa phương để cấp cứu, hiện tình trạng sức khỏe ổn định.
"Lũ voi đang vào mùa tìm bạn tình, voi đực cần giao phối và có thể trở nên hung dữ", bác sĩ thú y Padej Siridamrong cho biết. Do đó, du khách cần cẩn trọng khi tiếp cận lũ voi.
Năm 2017, chủ trang trại voi Sam Liam Thong Kham và quản tượng ở Chonburi bị kết tội bất cẩn gây ra tai nạn chết người. Con voi 17 tuổi Plai Uthen đã giết chết một hướng dẫn viên Trung Quốc khi nó bất ngờ lao vào đám đông du khách, do bị người trong đoàn kéo đuôi. Hai người khác bị thương là du khách đang cưỡi trên lưng nó.
Chủ trại voi phải trả viện phí cho hai khách bị thương và bồi thường cho gia đình hướng dẫn viên, cũng như trả một triệu baht tiền bảo hiểm (gần 760 triệu đồng). Con voi Plai Uthen sau đó được nghỉ hưu, không còn phải chở khách.
An An (Theo AAP)	