TITLE: Đảo băng lớn nhất thế giới trong mắt du khách Việt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Greenland, du lịch Greenland, vịnh băng trôi

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Dưới đây là chia sẻ của anh Hoàng Phụng Hiếu, phó giám đốc công ty du lịch từng đưa khách đến Greenland để tham quan.
Anh Hoàng Phụng Hiếu ở Vịnh băng Ilulissat.
Từ Việt Nam, chúng tôi bay 3 chặng đến Iceland. Chuyến bay tiếp tới Ilulissat, Greenland chỉ vỏn vẹn 37 chỗ ngồi và mất 3,5 tiếng. Ilulissat là nơi sở hữu Vịnh băng đã được UNESCO đưa vào danh sách Di sản thế giới từ năm 2004, với nhiều hoạt động du lịch hấp dẫn. Các thành viên trong đoàn đều có cảm giác vui sướng, hòa quyện một chút bồi hồi, bởi hiếm khách Việt Nam đặt chân đến vùng đất này.
Ngày đầu tiên ở Greenland, chúng tôi đi bộ vào vịnh băng Ilulissat. Trên đường, hướng dẫn viên giới thiệu đây là nơi người Inuit (Eskimo) định cư đầu tiên, hiện vẫn còn một số di tích khảo cổ như những ngôi nhà rêu phong trên đảo. Đi bộ khoảng 30 phút, giữa không khí trong lành, chúng tôi thấy trước mắt là khung cảnh hùng vĩ với những tảng băng san sát nhau, to lớn như những bãi xốp khổng lồ. Ai nấy trong đoàn đều dâng lên niềm tự hào dân tộc khi lá cờ tổ quốc được đặt lên vùng đất xinh đẹp này.
Sáng hôm sau, tàu đón chúng tôi lúc 9h30 đi tới vịnh Disko. Con tàu rẽ nước, ẩn trong sương mờ ảo như lạc vào chốn thần tiên. Thời gian di chuyển khoảng 3 giờ. Trước mắt con tàu dần hiện ra dòng sông băng Eqi, không khác gì một bức tường tuyết kiên cố. Thi thoảng, tiếng băng đổ như sấm đánh bên tai, thậm chí chúng tôi còn có thể cảm nhận thấy những tảng băng đang tách nhau ra dưới chân mình. 
Tảng băng trôi khổng lồ lần đầu anh Hiếu được chiêm ngưỡng.
Một trong những trải nghiệm khó quên nhất của đoàn là ngắm những tảng băng trôi tại Ilulissat. Con thuyền có sức chứa khoảng 10 người do một thuyền trưởng điêu luyện đánh lái hướng đến các vịnh băng ở đảo Ilulissat. Các tảng băng cao một đến 3 km khiến ai cũng cảm thấy sững sờ, phấn khích. Chưa hết ngạc nhiên thì tiếng reo hò của một thành viên trong đoàn vang lên: "Cá voi, cá voi kìa".
Chúng tôi phóng tầm mắt theo hướng chỉ, một đàn cá voi lưng gù khổng lồ hiện ra. Từ hơi thở, cái uốn mình, quẫy đuôi đến từng cột nước phun lên không trung của lũ cá khiến cả đoàn hưng phấn. Tàu đưa chúng tôi đuổi theo đàn cá voi đang bơi lội qua các tảng băng khoảng một tiếng, trước khi trở lại bến cảng. Trước giờ, chúng tôi chỉ có thể nhìn khung cảnh ấy qua kênh truyền hình thực tế Discovery. Do đó, khi đứng ở cuối tàu nhìn những tảng băng trôi, cá voi lặn dần trong làn sương mù, tôi cảm nhận niềm hạnh phúc vô bờ.
Những ngày cuối, đoàn chúng tôi đi bộ tham quan thành phố Ilulissat. Đây là một thành phố nhỏ với dân số khoảng 5.000 người, chủ yếu là người Inuit (Eskimo). Ngoài phong cảnh thiên nhiên siêu thực, nơi này nổi tiếng với những ngôi nhà nhỏ đầy màu sắc được bao quanh bởi vô số tảng băng trôi.
Những ngôi nhà màu sắc ở Greenland.
Các ngôi nhà ở Greenland đều được sơn một trong năm màu cơ bản: đỏ, đen, vàng, xanh lá, xanh dương. Hệ thống màu sắc này ra đời nhằm dễ dàng phân biệt các ngôi nhà trước khi thành phố có tên đường và biển số nhà. Gần khu bến cảng là một hệ thống nhà máy chế biến hải sản. Tôm ở đây được bắt từ biển sau đó hấp tươi chuyển đến các thành phố hoặc xuất khẩu sang các nước khác.
Đi dạo dọc quanh thành phố, điểm dừng chân tiếp theo của chúng tôi là hai siêu thị, một chiếc màu vàng và một chiếc màu xanh. Hàng hóa có nhiều nhưng chủ yếu vẫn là hải sản. Giá cả các mặt hàng và chi phí dịch vụ ở Greenland thuộc top cao trên thế giới. 
Một điều khá thú vị là ở vùng đất này là ở đâu chúng tôi cũng thấy chó. Chúng xuất hiện khắp nơi, từ góc nhà đến ngoài phố, cả trên các mỏm đá ven đường. Hướng dẫn viên địa phương - anh Cristopher nói với chúng tôi rằng: "Sở dĩ nhiều chó như vậy vì ở Greenland, không có đường bộ kết nối các thành phố, phương tiện di chuyển chủ yếu là máy bay, tàu, thuyền và xe chó kéo". Chó ở đây có bộ lông dày để chống chọi với điều kiện khí hậu lạnh giá, sức khỏe dẻo dai nên dễ thích nghi với công việc kéo xe nặng nhọc.
Khám phá Greenland vào tháng 7 đến 8, chúng tôi đã trải qua một ngày dài hơn bao giờ hết. Ánh sáng ban ngày chiếu rọi ngay cả khi cơ thể đã mệt nhoài và sẵn sàng cho giấc ngủ buổi đêm. Ở Greenland vào thời gian này, 11h đêm trời mới nhá nhem tối, sau đó 2 – 3h trời lại bắt đầu bừng sáng lên.
Ở Việt Nam hiện có một số ít công ty mở tour đến Greenland. Theo Vietglobal Travel, du khách có thể chọn bay từ Iceland hoặc Đan Mạch và đi đường thủy. Giá vé máy bay khứ hồi khoảng 1.000 - 2.000 Euro mỗi người, cho chặng 3,5 giờ. Arctic Hotel là khách sạn 4 sao duy nhất ở đảo, giá thuê khoảng 300 Euro (chưa gồm thuế, phí). Để chuẩn bị cho chuyến du lịch Greenland, ngoài đam mê, sức khỏe, chấp nhận rủi ro thay đổi thời tiết, bạn cũng cần đảm bảo tài chính.
Hoàng Phụng Hiếu	