TITLE: 10 món ngon nên thử khi đến Thổ Nhĩ Kỳ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: món ngon ở thổ nhĩ kỳ, ẩm thực thổ nhĩ kỳ, du lịch Thổ Nhĩ Kỳ

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Doner Kebab
Món ăn thường làm từ thịt cừu, nhưng cũng có thể dùng thịt gà, bò… ướp với các loại gia vị có sẵn tại địa phương. Miếng thịt lớn sau khi tẩm ướp sẽ được xiên và nướng trên lò. Chủ quán cắt nhỏ thịt rồi cho vào bánh mì, ăn kèm với sốt cà chua và gừng. Món ăn này hiện du nhập đến nhiều quốc gia trên thế giới. Ảnh: Elana Sarsekenova.
Shish Kebab
Kebab là một trong những món ăn nổi bật của ẩm thực hiện đại ở Thổ Nhĩ Kỳ. Kebab đơn giản là món thịt nướng trên củi ăn kèm hạt dẻ gói trong túi giấy. Ngoài loại truyền thống, du khách còn bắt gặp Shish Kebab, là những miếng thịt cừu, bò, gà hoặc cá kiếm được cắt nhỏ gắn vào xiên rồi đem nướng. Món này thường ăn với bánh mì và các loại rau củ. Khi thưởng thức, bạn có thể nhúng nó vào sữa chua hoặc ăn luôn cũng ngon. Ảnh: Kopytin Georgy.
Menemen
Để làm ra menemen, người ta dùng trứng, hành tây, cà chua, ớt xanh và hạt tiêu đen, hạt tiêu đỏ, muối. Phô mai, xúc xích cay là nguyên liệu thêm vào để làm phong phú thêm hương vị. Menemen thường được ăn nóng, kèm với bánh mì. Ảnh: ol_photo.
Kadinbudu Kofte
Thịt viên ướp gia vị và các loại thảo mộc khác nhau. Ngoài ra, nguyên liệu làm nên món này còn có khoai tây nghiền nhỏ, nước sốt hành tây, thì là và các loại rau. Người Thổ thường dùng món ăn cùng một đĩa rau củ hay cơm, bánh mì. Ảnh: Gorkem Demir.
Sandwich cá
Món ăn còn được gọi là Balik Ekmek, ngon nhất khi thưởng thức ở khu vực dọc eo biển Bosphorus. Cá nướng, thêm một ít gia vị cho vừa miệng, sau đó cho vào sandwich kẹp với hành tây, salad. Người Thổ Nhĩ Kỳ thích món này, và thường uống thêm ly chanh muối. Ảnh: Nadir Keklik.
Manti
Không chỉ xuất hiện ở Thổ Nhĩ Kỳ mà còn phổ biến từ cả Ba Lan tới Nhật Bản, manti là món thịt bọc bột hấp. Người Italy gọi đây là ravioli, ở Georgia nó là khinkali và dân Thổ Nhĩ Kỳ gấp chúng thành đĩa manti. Nhân của bánh thường là thịt bò hoặc cừu trộn hành tây. Món ăn này kèm với sữa chua tươi, rưới thêm bơ tan, rắc chút thảo mộc xắt nhỏ và cá. Manti ghi điểm nhờ hương thơm của lá bạc hà khô cùng dầu ô liu. Ảnh: UlianovDmitrii.
Kiymali Pide
Có thể gọi đây là chiếc bánh pizza Thổ Nhĩ Kỳ. Bánh thường có hình chiếc thuyền, nướng trong lò bằng than củi. Người ta dùng một số nguyên liệu để tạo nên nhân bánh có vị đặc trưng như: thịt bò hun khói hay thịt cừu xắt nhỏ kèm theo các loại nguyên liệu khác như hành tây, pho mát, rau bina... Ảnh: Esin Deniz.
Lahmacun
Đây là món ăn vặt phổ biến ở Thổ Nhĩ Kỳ. Bột bánh được cán mỏng rồi cho nhân thịt xay nhuyễn trộn. Sau đó bánh được mang đi rán hoặc cho vào lò nướng. Khi ăn, bạn có thể thêm một ít rau xanh, cà chua, hành tím và nước cốt chanh rồi cuốn tròn để thưởng thức. Ảnh: Esin Deniz.
Baklava
Bánh được làm từ bột mì ngọt trộn với đường, mật ong, sữa, hương quế và phủ lên trên hạt hồ trăn và óc chó. Trước khi nướng, bánh được cắt thành từng miếng nhỏ. Sau khi nướng, hỗn hợp gồm siro, nước hoa hồng đổ lên mặt bánh trông như một tác phẩm nghệ thuật. Ảnh: Nadir Keklik.
Lokum
Lokum là món kẹo dẻo nổi tiếng với đủ màu sắc, mùi thơm tinh tế của hoa hồng, chanh, bạc hà và có nhân đậu phộng, hạt dẻ, hạnh nhân… Người ta dùng đường và bột mì để làm kẹo. Sau khi nấu chín, kẹo mềm dẻo gây cảm giác như dính vào tay và được phủ một lớp đường bột bên ngoài. Ảnh: NewFabrika.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Theo Vietravel	
