TITLE: Tiếp viên tiết lộ mẹo để tránh bị ốm khi bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tiếp viên hàng không

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nếu thấy mệt mỏi sau chuyến bay chỉ kéo dài một giờ, bạn có thể tự hỏi làm cách nào để thành viên phi hành đoàn giữ gìn sức khỏe dù bay thường xuyên. Dưới đây là một số bật mí của các tiếp viên để tránh bị bệnh khi làm việc.
Luôn uống đủ nước
Taylor Strickland, tiếp viên trưởng của hãng Alerion Aviation cho biết cô chỉ ốm một lần trong suốt sự nghiệp. Bí quyết của cô là uống "một tấn nước" khi bay. "Cơ thể bạn mất dần nước khi bay nên sẽ yếu đi, dễ bị vi khuẩn tấn công", Taylor nói. Tương tự, Lauren Guilfoyle, một thành viên phi hành đoàn của hãng Emirates Airline cũng nói cô thường mua một lít nước trước mỗi chuyến bay và uống trong suốt hành trình.
Tuy vậy, hành khách cần lưu ý tránh vòi nước, cà phê, trà phục vụ trên máy bay. Theo một nghiên cứu năm 2015 về chất lượng nước trên máy bay, bình nước là môi trường cho vi sinh vật phát triển. Hành khách nên yêu cầu nước đóng chai hoặc tự chuẩn bị.
 
 
Lý do tiếp viên phục vụ cà phê trên máy bay nhưng không bao giờ uống
Lý do tiếp viên phục vụ cà phê trên máy bay nhưng không bao giờ uống. Video: Time.
Dùng giấy ướt lau tay
Giấy ướt hay khăn ẩm không chỉ giúp bạn lau sạch tay mà còn loại bỏ một phần vi trùng. Ngoài khăn ướt, tiếp viên Guilfoyle còn giữ vệ sinh bằng cách sử dụng xịt dưỡng ẩm hay bôi tinh dầu argan lên mặt.
Thuốc bổ hỗ trợ hệ thống miễn dịch
Strickland là một trong nhiều tiếp viên hàng không sử dụng các thuốc bổ, hỗ trợ tăng cường hệ thống miễn dịch. Bà cho biết luôn giữ chúng trên máy bay như một biện pháp phòng ngừa. "Thật tuyệt khi họ đã tạo ra những gói nhỏ để dễ mang đi. Người ta còn tạo ra kẹo dẻo", Strickland nói.
Khử trùng bề mặt máy bay
Bởi nhiều bộ phận trên máy bay không được vệ sinh sạch sẽ, bạn cần tự mình làm điều này. Strickland luôn mang theo những gói khăn lau khử trùng du lịch. Trong mỗi chuyến bay, bà sẽ dùng chúng để lau càng nhiều càng tốt. Hành khách có thể học tập mẹo này để vệ sinh cho ghế của mình.
Không bao giờ để thức ăn trực tiếp trên bàn
Bạn đã cẩn thận khi mang theo giấy lau kháng khuẩn của riêng mình và lau sạch bàn ăn, song vẫn an toàn hơn cả khi không để đồ ăn trực tiếp trên đó. "Phần bẩn nhất trên máy bay là các bàn khay. Hành khách liên tục ngả đầu để ngủ, thay tã cho trẻ nhỏ hay gác chân lên đó", một tiếp viên của hãng JetBlue nói.
Uống nước trái cây
Strickland là một fan của các loại nước ép khác nhau, kết hợp nhiều thành phần như gừng và chanh. "Hầu hết mọi người nghĩ chúng là mốt nhất thời, song lại giúp tôi có được các chất dinh dưỡng cho hành trình", cô nói.
Cố gắng thư giãn và xả stress
Chắc chắn căng thẳng có liên quan với sức khỏe nên các tiếp viên luôn cố gắng tránh xa nó khi có thể. Guilfoyle thường sử dụng một vài tinh dầu oải hương để thả lỏng cơ thể.
Tránh cafein
Thật hấp dẫn khi có một tách cà phê trước chuyên bay sớm. Tuy nhiên, Guilfoyle khuyên mọi người nên tránh xa cà phê, rượu vì chúng là nguyên nhân khiến bạn dễ bị mất nước. Cô gợi ý mọi người nên uống các loại nước trái cây thay thế.
Tập thể dục
Guilfoyle chia sẻ, dù bạn bay nhiều hoặc không, tập thể dục thường xuyên giúp cơ thể khỏe mạnh khi phải đi lại. Cô duy trì lối sống lành mạnh để cơ thể đối phó được với những yêu cầu thể chất trong công việc hay sự thay đổi múi giờ liên tục. "Chúng tôi thường xuyên trải qua những thay đổi đồng hồ sinh học. Ngủ không đều hay bay đường dài có thể ảnh hưởng sức khỏe. Do đó, một chế độ dinh dưỡng tốt và tập thể dục đều đặn sẽ giúp cơ thể duy trì ở mức tối ưu", cô nói.
Tuy nhiên, tiếp viên hàng không Sofia Jones khuyên hành khách không nên đến phòng thể dục ngay sau khi đáp máy bay. "Không ích lợi gì khi ép cơ thể bạn hoạt động khi nó chưa được nghỉ đủ, thiếu nước và chưa thích nghi với múi giờ mới".
Ngủ trong chuyến bay
Đây không phải là lựa chọn của tiếp viên hàng không, nhưng chợp mắt khi bay có thể giúp bạn tràn đầy năng lượng và tránh bị jetlag. Đó là lý do Heather Sanchez, tiếp viên hãng Hawaiian Airlines, khuyên các đồng nghiệp nên mang theo gối ngủ, tai nghe chống ồn hay mặt nạ mắt.
Vân Phạm (Theo Readers Digest)
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu
	