TITLE: Cánh đồng ánh sáng rộng 100.000 m2 ở Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách Việt, điểm đến, Jeju, nghệ thuật, ánh sáng, triển lãm, độc đáo, kỳ lạ, Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Light Art Festa (LAF) là lễ hội nghệ thuật ánh sáng tổ chức tại thị trấn Jochon, đảo Jeju, Hàn Quốc. Với chủ đề "Đảo hòa bình Jeju: Ngọn gió của ánh sáng", triển lãm trưng bày 14 tác phẩm của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng thế giới như Bruce Munro, Tom Fruin, Jen Lewin, Jason Krugman, Jean Pigozzi, Lee Byung-chan...
Trong ảnh là tác phẩm lớn nhất với tên gọi Oreum của nghệ sĩ Bruce Munro, trải rộng trên diện tích 20.000 m2, tạo thành từ 30.000 bóng đèn.
Bruce Munro coi nghệ thuật của mình là thứ tỏa sáng như hy vọng trong bóng tối, mang thông điệp về sự chữa lành và tha thứ. “Chỉ cần thưởng thức chúng với gia đình và bạn bè của bạn”, tác giả chia sẻ.
Ông là nghệ sĩ với các tác phẩm về ánh sáng nổi tiếng thế giới, được trưng bày trong nhiều bảo tàng và vườn thực vật như Longwood Gardens (Mỹ), bảo tàng Victoria và Albert (Anh)…
Một chiếc bóng đèn trong tác phẩm Oreum. Chúng phát sáng theo nhịp điệu, với các màu khác nhau tạo cảm giác về một thực thể sống trong màn đêm.
Tổ chức du lịch Jeju đã chuẩn bị cho sự kiện này trong ba năm với mục tiêu quảng bá nghệ thuật như một cách mới lạ để du khách cảm nhận môi trường tự nhiên của đảo. Triển lãm được thực hiện trên diện tích 100.000 m2 tại thị trấn Jochon từ năm 2018, ngày càng trở nên nổi tiếng như một điểm tham quan ban đêm.
Tác phẩm mang tên Water-towers của Bruce Munro. Ở tuổi 21, nghệ sĩ này đã đọc cuốn sách The Gifts of Unknown Things (tạm dịch" Món quà của những điều chưa biết) của Lyall Watson. Trong cuốn sách, Tia, một cô gái trẻ sống trên hòn đảo ở Indonesia đã sở hữu món quà kỳ diệu là khả năng nhìn thấy âm thanh bằng màu sắc, hiện tượng được gọi là Colour Synesthesia.
Sau khoảng 30 năm, câu chuyện này là nguồn cảm hứng cho tác phẩm của Munro với những tháp nước làm từ chai nhựa, dây cước phát sáng và những chiếc loa nằm bên trong.
Nghệ sĩ Jason Krugman là tác giả của Particle Mass, tác phẩm điêu khắc sử dụng hàng nghìn quả cầu phản chiếu ánh sáng để nhận ra những thay đổi trong làn gió. Những chiếc đèn dưới nền đất chiếu sáng nhẹ nhàng lên tác phẩm trong màn đêm được cho là giúp người xem quan sát việc chuyển động của luồng không khí và tạo sự thông thoáng cho công trình.
Khách tham quan được dẫn lối trong màn đêm bởi những chiếc lọ phát sáng, nối với nhau dọc hai bên đường. Trong những bụi cây còn lắp đặt hệ thống loa ngoài trời với vỏ ngoài như các phiến đá, phát các bài hát có giai điệu nhẹ nhàng.
Quán cà phê hang động đầu tiên tại Hàn Quốc nằm trong một đường hầm hình thành bởi dung nham núi lửa. Trên trần hang là tác phẩm "sinh vật đô thị" của Bungchan Lee. Túi nhựa là vật liệu chính của tác phẩm, đại diện cho các chất thải vượt quá mức tiêu thụ. Mỗi khi luồng khí nhân tạo thổi vào, các “sinh vật” sẽ phát sáng và phồng lên khiến người xem có cảm giác nó đang thở, ở ngay gần mỗi người.
Tác phẩm Splyt Coral của Jason Krugman, mượn hình dạng từ những sinh vật dưới biển sâu có hình dáng giống cành cây. Những hình khối này được tạo nên từ các bộ khung chữ Y cắt tay bằng thép không gỉ và hàn lại với nhau. Chúng được đặt ở các ngóc ngách trong hệ thống hang động của triển lãm.
Những quả cầu gai mang tên Cave Urchins của nghệ sĩ Jason Krugman. Các vùng biển nhiệt đới và động vật thân mềm là nguồn cảm hứng nghệ thuật của nghệ sĩ này. Quả cầu gai trong hang động ở Jeju có một cảm biến nhỏ để phát hiện chuyển động ở gần. Mỗi khi có người đi qua, chúng sẽ “sống dậy” bằng cách nhấp nháy ánh sáng trên khối cầu và những chiếc gai.
LAF miễn phí tham quan vào ban ngày. Khi tới đây từ sau 17h, vé vào cửa có giá 10.500 won (khoảng 200.000 đồng) một người lớn và 5.200 won (khoảng 100.000 đồng) mỗi trẻ em.
Kiều Dương	
