TITLE: 10 lý do du khách nên đến Bali một lần trong đời - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bali, Indonesia, Bali Swing, xích đu tử thần Bali

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Những bãi biển đẹp
Nổi bật nhất trong 17.000 hòn đảo lớn nhỏ của Indonesia, Bali sở hữu nhiều bãi biển đẹp. Mỗi điểm đến có nét riêng biệt, từ những bờ cát trắng mịn ở Kuta, Nusa Dua, Sanur đến vùng biển bao quanh bởi núi đá như Uluwata, Padang Padang và Bingin. Tại đây, du khách có thể trải nghiệm những hoạt động thể thao như lặn biển, lướt ván và dù bay. Ảnh: Honeycombers.
Cuộc phiêu lưu
Bali là thiên đường của những hoạt động khám phá và thể thao mạo hiểm. Du khách có thể dành trọn những ngày nắng ở các khu lướt sóng bãi biển, công viên nước Waterbom hay nhảy vách đá, trượt nước tự nhiên trong khu du lịch thác Aling-Aling. Ngoài ra, khám phá đại dương bằng tàu ngầm cũng là hoạt động du khách không nên bỏ lỡ ở Bali. Ảnh: Aling Aling Waterfall Business.
Cảnh quan thiên nhiên đa dạng
Ngoài bãi biển, khu vực miền núi cũng gây ấn tượng với thiên nhiên hùng vĩ, thác nước đẹp và hồ nước trong xanh. Tại đây, du khách có thể tham quan những cánh đồng lúa chín, vườn hoa sặc sỡ hay trải nghiệm "xích đu tử thần" ngắm cảnh ở Ubud. Ảnh: TripAdvisor.
Văn hóa truyền thống
Không chỉ sở hữu phong cảnh đẹp, Bali còn là điểm đến thích hợp cho những du khách yêu thích khám phá văn hóa. Hàng năm, người dân trên đảo tổ chức nhiều lễ kỷ niệm, lễ hội âm nhạc như Omed-Omedan (lễ hội hôn) và cuộc diễu hành trước ngày Nyepi (lễ kỷ niệm năm mới). Ảnh: Jakarta Post.
Đời sống tín ngưỡng
Ở đây, người dân chủ yếu theo Ấn Độ giáo và mỗi nhà đều có một ngôi đền nhỏ, nơi họ cầu nguyện mỗi ngày. Các tour du lịch tâm linh ở Bali sẽ đưa du khách tham quan những đền thờ cổ kính và khám phá đời sống tôn giáo địa phương. Ảnh: Wira Water Sports.
Ẩm thực phong phú
Với nguồn nguyên liệu tự nhiên phong phú cùng các công thức nấu ăn bí truyền, Bali có nhiều món ngon. Đây cũng là nơi nhiều đầu bếp quốc tế sinh sống, sáng tạo và xây dựng những công thức nấu ăn riêng. Vì vậy đến Bali, du khách có cơ hội thưởng thức những món ăn Pháp, Mỹ, Trung Quốc, Ấn Độ hay Thổ Nhĩ Kỳ, từ quầy hàng đường phố đến các nhà hàng sang trọng. Ảnh: Anywhere.
Không gian nghệ thuật ở khắp nơi
Với tình yêu nghệ thuật, người dân trên đảo sáng tạo ở bất cứ đâu và bất cứ khi nào có thể. Du khách có thể thấy phòng trưng bày ở các khu phố; tác phẩm nghệ thuật, tranh tường ở hầu hết cửa hàng trên đảo. Ngoài ra, người Bali cũng yêu thích khiêu vũ, chơi nhạc cụ truyền thống, vẽ tranh, thiết kế và làm đồ thủ công. Du khách có nhiều lựa chọn mua sắm với các sản phẩm lưu niệm dưới một USD và các tác phẩm nghệ thuật cao cấp. Ảnh: Deposit.
Thiên đường mua sắm
Ngoài quà lưu niệm truyền thống, trên đảo không thiếu quần áo từ hàng hiệu cao cấp ở cửa hàng thời trang đến đồ bình dân trong chợ. Điểm đặc trưng ở Bali là những sản phẩm độc lạ, thích hợp làm quà tặng cho gia đình và bạn bè. Trước khi tới Bali, du khách nên chuẩn bị một chiếc vali trống để đựng đồ mang về. Ảnh: Expats Indonesia.
Khách sạn và khu nghỉ dưỡng độc đáo
Loại hình lưu trú ở đây đa dạng từ bình dân đến cao cấp. Hầu hết khách sạn, resort đều có phong cách riêng và thiết kế nổi bật. Nhiều khu nghỉ dưỡng, khách sạn tư nhân còn sở hữu bể bơi vô cực, với hướng nhìn ra biển hay núi rừng hoang sơ. Ảnh: Luxury Travel Expert.
Người dân mến khách
Theo Culture Trip, hầu hết du khách tới Bali đều ấn tượng với sự thân thiện của người dân. Bạn có thể dễ dàng trò chuyện, kết bạn và tìm kiếm sự giúp đỡ từ người địa phương. Chính sự mến khách, chân thật của họ giúp du khách cảm thấy thoải mái dù ở nơi xa lạ. Đây cũng chính là lý do Bali luôn là điểm đến thu hút khách du lịch quốc tế. Ảnh: Taksuphoto Gallery.
Tuần cuối tháng 8, Đại sứ quán Cộng hòa Indonesia tại Hà Nội phối hợp với Tổng lãnh sự quán Indonesia tại thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức sự kiện "Khám phà Bali và hơn thế nữa", ở trung tâm thương mại Crescent Mall, thành phố Hồ Chí Minh. Trong đó, 24 công ty ở Indonesia đã trưng bày triển lãm, thuyết trình và giới thiệu sản phẩm du lịch tới khách mời.
Lan Hương (Theo Culture Trip)
	
