TITLE: Khách nhí viết thư xin lỗi và trả lại viên đá nhặt trong rừng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: vườn quốc gia, hòn đá, thác nước

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Ban quản lý vườn quốc gia Great Smoky Mountains ngày 17/8 đăng tải hình ảnh một lá thư tay còn sai chính tả, gửi từ khách nhí Karina. Cô bé này đã lấy một viên đá ở thác Tom Branch về nhà trong chuyến dã ngoại gần đây.
"Gửi bác kiểm lâm. Khe núi Deep Creek thật tuyệt diệu! Cháu đặc biệt thích thác nước Tom Branch, đến nỗi muốn mang về nhà một đồ lưu niệm. Vì thế cháu lấy một hòn đá. Cháu xin lỗi, cháu muốn trả lại hòn đá này", Karina viết lời nhắn phía sau bức tranh vẽ thác nước. Cô bé còn gửi thêm một khoản tiền quyên góp cho hoạt động bảo tồn của vườn quốc gia.
Bức thư tay (trái). Hòn đá Karina nhặt được đem trả về chân thác Tom Branch. Ảnh: Ban quản lý Vườn quốc gia Great Smoky Mountain.
Đại diện ban quản lý đáp lại thư của cô bé: "Cảm ơn cháu rất nhiều vì đã trả lại hòn đá. Cảm ơn cháu đã nhận ra cái gì thuộc về vườn quốc gia nên ở lại với vườn quốc gia. Nếu mỗi người lấy một hòn đá về nhà, hàng năm sẽ có tới 11 triệu hòn đá biến mất khỏi khu rừng".
Lực lượng kiểm lâm cho biết, những động vật như kỳ nhông khổng lồ, còn được gọi là Hellbender, vẫn sử dụng những tảng đá để làm tổ, nơi các con cái đến đẻ trứng. Ngoài ra, việc khiến cây chết hay lấy đi bất kỳ vật thể nào khỏi các vườn quốc gia bị coi là hành vi vi phạm luật pháp liên bang tại Mỹ.
An An (Theo ABC News)	