TITLE: Thực khách Hàn Quốc chết nghẹn vì ăn bạch tuộc sống - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bạch tuộc sống, Sannakji, Hàn Quốc, nhà hàng, hải sản

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Người đàn ông 71 tuổi gặp nạn khi vào một nhà hàng hải sản vào trưa 23/8. Ông gọi giúp đỡ khi bắt đầu khó thở. Nhân viên nhà hàng gọi xe cấp cứu, nhưng đội ngũ y bác sĩ có mặt quá trễ để cứu người đàn ông. Cảnh sát tin rằng xúc tu của bạch tuộc đã bịt đường thở của nạn nhân.
Video trích xuất từ camera an ninh cho thấy người đàn ông bất ngờ phàn nàn về chuyện hít thở khi đang ăn một đĩa bạch tuộc sống cùng hai người khác. Cảnh sát không tìm ra dấu hiệu nào cho thấy đây là một pha chơi xấu.
Bạch tuộc sống là món nổi tiếng trong ẩm thực Hàn Quốc, giúp tăng cường sức khỏe, đặc biệt trong mùa hè. Ảnh: Korea Times.
Sannakji là món ăn làm từ bạch tuộc còn sống, được cắt miếng nhỏ, tẩm gia vị và rắc thêm vừng ở phía trên. Thực khách được khuyến cáo nên thận trọng, nhai thật mạnh và chậm rãi trước khi nuốt vì những xúc tu của bạch tuộc có thể gây nguy hiểm. Mỗi năm đều có những trường hợp tử vong vì ăn món này.
Xem thêm: Vì sao mochi là món nguy hiểm nhất của người Nhật dịp Tết?
An An (Theo Korea Times)	