TITLE: Những món kem nổi tiếng trên khắp thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Kem, tugo, kem nổi tiếng thế giới

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Kem phổ biến trên thế giới, nhưng ở mỗi đất nước, nó được biến tấu thành nhiều món độc đáo và phong phú về mùi vị. Sau đây là những món kem mà bạn không thể bỏ qua.
Coupe Colonel (Pháp): Món kem này được chế biến bằng cách thêm một ít rượu vào những viên kem sorbet hương chanh. Nó có thể dùng như một món khai vị trước bữa ăn nhằm kích thích cảm giác thèm ăn hay sau bữa ăn để kích thích tiêu hóa. Món kem này phổ biến tại các nước như Pháp, Bỉ, Argentina. Bạn có thể tìm thấy Coupe Colonel ở các nhà hàng của Pháp. Ảnh: Restaurant Hafez.
Acai Tigela (Brazil): Thành phần chính của món này là quả Acai mọc tại khu vực rừng Amazon. Trái cọ Acai nổi tiếng là một loại lương thực giàu calo và được người địa phương dùng làm bữa ăn chính. Để làm món này thì quả Acai đông lạnh sẽ được nghiền thành bột phối hợp với bánh granola băm nhuyễn và một số loại trái cây như chuối, việt quất hay dâu. Món ăn này được cả du khách và người địa phương ưa chuộng. Ảnh: One Green Planet.  
Banana Split (Mỹ): Nhiều món kem mềm của xứ sở cờ hoa xuất hiện trong menu của các nhà hàng kem nổi tiếng thế giới như hot fudge sundae (kem mềm rưới sốt chocolate), brownie sundae (kem sundae ăn kèm với bánh brownie và sốt chocolate). Trong đó, banana split còn gọi là kem thuyền chuối. Để làm được món này khá đơn giản, chỉ cần xẻ dọc trái chuối cho 3 viên kem hương vani hay tùy theo sở thích vào giữa và topping bằng lớp kem mềm, trái cherry đỏ cùng sốt chocolate. Món này được ông David Stricker sáng tạo ra vào năm 1904 ở Pennsylvania. Ảnh: The Spruce Eats.
Kakigori (Nhật Bản): Khác với sự cầu kỳ trong cách bày trí và nguyên liệu của kem gelato, kakigori hay còn gọi là đá bào thu hút mọi người bởi vị ngọt béo nhưng lại thanh mát và không làm người ăn ngán khi dùng nhiều. Để có được món này, bạn dùng máy xay nhuyễn và mịn đá sau đó rưới một ít sữa đặc để làm ngọt đá bào, cho thêm siro trà xanh hay trái cây để tạo hương vị cho món kakigori. Kakigori xuất phát từ thế kỷ thứ 11, khi đó đá được bào bằng dao và cho vào tô ăn với nhựa cây ngọt và các loại mật được làm từ một số loại hoa. Ảnh: The Spruce Eats.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng
Theo du lịch Tugo	