TITLE: Nước mắm Phan Thiết hay Phú Quốc ngon hơn? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nước mắm phan thiết, nước mắm phú quốc, quà tặng

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Nước mắm là một trong những gia vị yêu thích của tôi. Hiện tôi rất muốn mua nước mắm để sử dụng cũng như làm quà tặng cho người thân, nhưng không biết loại ở Phan Thiết hay Phú Quốc sẽ ngon hơn. Tôi dự định kết hợp đi du lịch ở một trong hai điểm đến này để mua nước mắm. Rất mong nhận được tư vấn của các bạn. Xin cảm ơn.
Nguyễn Ngọc Linh
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	