TITLE: Những điểm đến mùa thu không thể bỏ qua - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Fiditour, Nhật Bản, Hàn Quốc, châu Âu, mùa thu

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nhiều du khách cho biết rất thích đón thu và ngắm nhìn cảnh sắc thay lá ở xứ Phù Tang. Những công viên, vườn thực vật ở thủ đô Tokyo, đền Tofukuji, chùa Kiyomizu (Kyoto); hay núi Phú sĩ, Osaka xuất hiện nhiều hàng cây đẹp lúc chuyển mùa, tạo nên khung cảnh trời thu quyến rũ.
Nếu là người mê phim Hàn Quốc, bạn không thể bỏ qua cơ hội du lịch tại đảo Nami khi thu về. Sắc đỏ của lá phong, vàng của cây ngân hạnh khiến cho không gian nơi đây thêm ấm áp. Con đường trung tâm với nhiều tán cây đẹp, là một trong những khu vực được yêu thích nhất tại hòn đảo này.
Mùa thu ở Bắc Kinh (Trung Quốc) mang một nét rất riêng với những hàng cây bạch quả vàng rực. Khắp thành phố rợp bóng những hàng cây lá vàng đan xen cùng các công trình kiến trúc cổ, tạo nên bức tranh thu hữu tình.
Nhắc đến châu Âu, ngoài Paris, Milan, Zurich hay một vài thành phố nổi tiếng khác, bạn có thể dành chút thời gian ghé thăm Prague (Praha) - thủ đô CH Czech. Dưới cái nắng như rót mật, thành phố nguyên vẹn ở châu Âu sẽ là điểm đến thu hút chú ý và để lại ấn tượng trong lòng du khách gần xa.
Từng cơn gió heo may, cây cơm nguội vàng, cây bàng lá đỏ, phố xưa nhà cổ, mái ngói thâm nâu… là những hình ảnh rất đặc trưng của mùa thu Hà Nội.
Những ngày thu đầy màu sắc ở Sa Pa với 2 gam màu chủ đạo xanh -  vàng của từng nương lúa cuốn hút lữ khách. Những “biển sóng vàng” bất tận dập dìu theo từng cơn gió, cung đường đèo ngoạn mục, cùng nét văn hóa - ẩm thực đặc sắc của dân tộc Tày, Nùng, Mông… sẽ làm nên hành trình tận hưởng mùa thu khó quên cho bạn.
Mùa thu cũng chính là thời điểm nước tràn đồng ở miền Tây Nam Bộ. Và lúc này, vẻ đẹp của những cánh rừng tràm ngập nước ở Trà Sư, Gáo Giồng hay Tràm Chim mới bộc lộ hết vẻ đẹp vốn có của nó. Đến đây, du khách sẽ có cơ hội hòa mình vào thiên nhiên, len lỏi theo xuồng ba lá, tắc ráng giữa mênh mông rừng tràm.
Thư KỳẢnh: SS.
Ngoài giới thiệu các điểm đến hấp dẫn, Lữ hành Fiditour còn đồng loạt giảm giá kèm ưu đãi trong mùa thu. Những điểm đến quốc tế được yêu thích nhất mùa thu đều giảm trung bình 3-5 triệu đồng. Công ty cũng áp dụng chương trình khuyến mại dành cho khách hàng đăng ký sớm, khách hàng thân thiết VIP, hoặc đi theo nhóm từ 4 người trở lên.
Chi tiết liên hệ: Công ty CP Lữ hành Fiditour:
- 127 - 129 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM. ĐT: 39 141414.
- 87 Phan Kế Bính, quận 1, TP HCM. ĐT: 39 141516.
Website: www.fiditour.com
	
