TITLE: Nơi máy bay phải đi qua cầu vượt cao tốc hàng ngày - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sân bay, đường băng, hạ cánh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cây cầu vượt dài 191 m và rộng 63 m. Khoảng 250.000 ôtô đi qua cao tốc bên dưới mỗi ngày. Ảnh: Marcus Liebig. 
Bất kỳ máy bay nào khởi hành hoặc hạ cánh xuống đường băng phía bắc của sân bay Leipzig/Halle đều phải đi qua cây cầu cắt ngang một đường tàu hỏa và xa lộ A14. Đường cao tốc này nối thành phố cảng Wismar với thị trấn Nossen tại bang Saxony, Đức.
Đường băng nằm ở vị trí bất thường này là do thiếu không gian mở rộng sân bay Leipzig/Halle. Mở cửa từ năm 1927, đây là sân bay lớn thứ 11 của Đức, đón hơn 2 triệu lượt khách hàng năm. Khi thiết kế nâng cấp sân bay từ năm 1995, đội kiến trúc sư đề ra phương án xây 3 cây cầu bắc ngang cao tốc để không cản trở xe cộ đi lại bên dưới. Nhờ vậy máy bay có thể chạy hết 3,6 km đường băng khi hạ cánh hoặc cất cánh. Đường băng phía bắc đi vào hoạt động vào tháng 3/2000 sau 5 năm lên kế hoạch và thi công.
 
 
Nơi máy bay hạ cánh ngay trên đầu xe tải
Máy bay cất cánh từ Leipzig/Halle. Ảnh: HannoverSpotter.
Cầu vượt phục vụ máy bay cắt ngang qua cao tốc đông đúc không phải thiết kế quá mới. Máy bay cũng phải chạy trên những đường băng như vậy tại sân bay Charles de Gaulle ở Paris, Pháp và Fort Lauderdale tại Florida, Mỹ. Sân bay Schiphol của Amsterdam, Hà Lan vừa mới xây dựng một đường băng thứ sáu vào năm 2018, băng qua cao tốc A5 gần đó. Những cây cầu này có thể chịu được trọng tải của các loại máy bay lớn như A380.	