TITLE: Ứng dụng hữu ích cho người đam mê du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Lixibook, review du lịch, app du lịch, ứng dụng du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Ra mắt với hàng trăm nghìn lượt tải về và sử dụng, Lixibook là ứng dụng cung cấp thông tin du lịch hữu ích đến từ người dùng. Đặc biệt, ứng dụng còn có nhận xét, đánh giá của những người nổi tiếng trong lĩnh vực du lịch, ẩm thực. 
Lixibook sẽ giúp người dùng khám phá nhiều thông tin về điểm du lịch ăn uống với hàng nghìn review của người dùng thật. Ảnh: Lixibook.
Bạn sẽ dễ dàng tìm kiếm được đầy đủ thông tin phòng nghỉ, nơi ăn chơi, giá cả dịch vụ và những thông tin khác về điểm đến. Review du lịch trên Lixibook luôn đa dạng, phong phú với các điểm đến trong nước và nước ngoài. Bên cạnh giao diện dễ dùng, nguồn dữ liệu của ứng dụng còn liên tục được cập nhật nhanh và chính xác nhất.
Nếu bạn là một người yêu thích sự chia sẻ, tính năng "review" sẽ giúp bạn thỏa mãn niềm đam mê. Bạn có thể chia sẻ cảm xúc và trải nghiệm của mình cho mọi người thông qua đánh giá, bình luận và chia sẻ ngay trên ứng dụng "Lixibook - review có tâm".
Với những tiện ích, thông tin chi tiết cùng tính năng vượt trội được cập nhật liên tục, Lixibook hứa hẹn là một cẩm nang di động tin cậy, đồng hành cùng bạn trên mỗi chuyến đi và trải nghiệm ẩm thực. 
Tải App tại đây: lixibook.vn/taiapp
Theo du lịch Tugo	