TITLE: Cầu Vàng được trao 'Chứng nhận đặc biệt cho công trình xuất sắc' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cầu Vàng, Sun World Ba Na Hills, Đà Nẵng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Cầu Vàng thuộc khu du lịch Sun World Ba Na Hills (Đà Nẵng) vừa được trao tặng "Chứng nhận đặc biệt cho công trình xuất sắc" trong lễ trao giải thưởng Property Guru Vietnam Property Awards 2019, diễn ra tại TP HCM.
Đại diện khu du lịch Sun World Ba Na Hills nhận giải. Ảnh: Diệp Anh.
"Chứng nhận đặc biệt cho công trình xuất sắc" là một hạng mục giải thưởng của Property Guru Vietnam Property Awards - một phần của Giải thưởng Bất động sản châu Á - PropertyGuru Asia Property Awards. 
Giải thưởng được Ban giám khảo trực tiếp trao đổi, lựa chọn và trao tặng cho công trình dành được sự quan tâm, mến mộ của đông đảo cộng đồng, cũng như góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng phát triển kinh tế xã hội. 
Tạo hình đôi bàn tay như mọc ra từ đá núi, cổ kính rêu phong là điểm đặc trưng của Cầu Vàng. Ảnh: Diệp Anh.
Cây cầu đi bộ kết nối giữa ga cáp treo Marseille tới vườn Thiên Thai và vườn hoa Le Jardin d'Amour của Sun World Ba Na Hills đã được tạp chí Time vinh danh trong Top "100 địa điểm tuyệt vời nhất trên thế giới 2018". 
Cầu Vàng gây ấn tượng với du khách trong nước và quốc tế suốt hơn một năm qua. Địa điểm này đã trở thành một biểu tượng mới của du lịch Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung. Cầu Vàng còn thành nguồn cảm hứng cho nhiều sản phẩm, ý tưởng độc đáo...
Cầu Vàng thu hút nhiều du khách trong nước và quốc tế đến tham quan. Ảnh: Diệp Anh.
Thiết kế độc đáo, ấn tượng của Cầu Vàng, đặc biệt là tạo hình đôi bàn tay như mọc ra từ đá núi, cổ kính rêu phong, thời gian qua đã đưa nó trở thành một trong số ít công trình kiến trúc của Việt Nam có sức ảnh hưởng với thế giới.
Đại diện Sun World Ba Na Hills chia sẻ, Cầu Vàng đã trở thành một lý do quan trọng khiến lượng du khách quốc tế đến Đà Nẵng thời gian qua tăng cao. Cụ thể, trong tháng 7 tháng đầu năm nay, tổng lượt khách du lịch quốc tế đến Đà Nẵng đạt 1.891.312 lượt, tăng 11,2% so với cùng kỳ năm 2018. Tăng cao nhất phải kể đến du khách từ Thái Lan với 56 chuyến bay mỗi tuần.
Thư Kỳ	