TITLE: Những món ngon mùa đông nổi tiếng của Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Kim Chi, Hàn Quốc, Mùa đông, ẩm thực, ẩm thực Hàn Quốc, tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Vào mùa đông, các món ăn của người Hàn Quốc thường được chế biến với các loại gia vị có tính nóng như tương ớt đỏ, gừng, tỏi và dầu mè. Khi đến thăm quốc gia này vào những ngày đông, du khách có thể thưởng thức những món ăn sau đây.
Kim Chi là một trong những món ăn tạo nên sự nổi tiếng của ẩm thực Hàn Quốc. Vị cay nồng và một chút ngọt từ rau củ lên men sẽ giúp làm ấm người trong cái lạnh của mùa đông. Tại Hàn Quốc có tới hàng trăm loại kim chi nhưng phổ biến nhất vẫn là cải thảo ngâm muối, ớt đỏ, củ cải và các nguyên liệu như tỏi, gừng, hành lá. Sau khi muối, cải thảo được bảo quản ở nhiệt độ thấp để lên men. Món ăn này thường được dùng kèm với cơm và nhiều món ăn Hàn Quốc khác. Ảnh: Splendid Table.
Jjimdak được chế biến bằng cách hầm thịt gà, hành tây, khoai tây, cà rốt, ớt, mì trộn cùng các loại gia vị khác. Điểm đặc biệt của jjimdak nằm ở sốt cay làm từ siro ngô, dầu đậu nành, đường, hạt tiêu và tương ớt gochujang. Để thưởng thức món ngon này, bạn có thể ghé thăm các nhà hàng nổi tiếng như Andong và Bongchu. Ảnh: Maangchi.
Soondubu Jjiagae: Đậu phụ hầm cay với tiêu và kim chi là món ăn yêu thích của người Hàn Quốc, đặc biệt vào mùa đông. Soondubu jjigae được làm từ đậu phụ, hải sản, hành tây, bí xanh và trứng. Du khách có thể thưởng thức món ăn này tại tất cả các nhà hàng và quầy thực phẩm ở bất kỳ thành phố nào của xứ sở kimchi. Ảnh: Maangchi.
Bánh Hotteok: Bên cạnh những món ăn cay nồng, bánh nướng hotteok lại thu hút thực khách ở vị ngọt của mật ong và ngậy béo của đậu phộng giã nhuyễn với đường đen, quế. Hotteok là một món ăn đường phố mà bạn có thể tìm được ở bất kỳ con phố nào tại Hàn Quốc. Thưởng thức bánh khi vừa nướng xong chắc chắn sẽ là một cách để làm ấm cơ thể giữa tiết trời lạnh giá. Ảnh: Recipe.
Đến với tour Hàn Quốc của công ty du lịch Tugo, du khách sẽ được khám phá khám phá những lễ hội và điểm du lịch nổi tiếng như đảo Nami, cung điện Gyeongbokgung và nhiều điểm du lịch nổi tiếng khác. Giá tour Hàn Quốc chỉ từ 14,49 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 - 5 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, phí tham quan, ăn uống, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên đến 210 triệu đồng.
	