TITLE: Những trải nghiệm nên thử ở Yên Tử - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Yên Tử, Quảng Ninh, du lịch tâm linh

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Yên Tử là điểm đến nổi tiếng với núi rừng hùng vĩ và những giá trị văn hóa, tâm linh. Nơi đây đông đúc nhất vào 3 tháng đầu năm. Leo núi Yên Tử vào các tháng còn lại, bạn có thể thư thả tận hưởng không gian trầm lắng, trong lành của thiên nhiên. Ảnh: Trần Việt Anh.
Du khách có thể đi bộ chinh phục đỉnh thiêng từ suối Giải Oan với cây cầu đá xanh cổ. Dọc theo những bậc thang đá quanh co, bạn sẽ lần lượt tới vườn tháp Huệ Quang, chùa Một mái (ảnh), chùa Hoa Yên, đá An Kỳ Sinh và cuối cùng là chùa Đồng trên đỉnh mây phủ. Ngoài đường bộ, du khách có thể di chuyển bằng 2 chặng cáp treo. Ga cuối cùng của cáp cách đỉnh chùa Đồng khoảng 700 m đường núi.
Nằm dưới chân núi, dọc theo dòng suối tự nhiên là Làng Nương Yên Tử, nơi tái hiện ngôi làng cổ Bắc bộ với nhà đá ong, tường đất và con đường gạch nung. Tương truyền, khi vua Trần Nhân Tông về Yên Tử năm 1299, ngài không cho các cung phi, thị hầu và bà mụ đi theo. Vì vậy, nhiều người ở lại chân núi, sinh sống và lập ra Làng Nương, Làng Mụ.
Tại Làng Nương, du khách có thể trải nghiệm nghề làm nón lá truyền thống dưới sự hướng dẫn của các nghệ nhân. Ông Lương, người làm nón 20 năm, cho biết: “Không chỉ là một nghề, nón còn lưu giữ nét đẹp của văn hóa Việt Nam. Vì vậy, chúng ta nên tìm hiểu, gìn giữ và phát huy”.
Ngoài làm nón, Làng Nương còn có nhiều khu trải nghiệm khác như vẽ chuồn chuồn gỗ và in tranh Đông Hồ. Tại khu tranh, du khách được nghe giới thiệu về những công đoạn in, sáng tạo bản khắc gỗ, làm giấy Dó và màu sắc sử dụng.
Thông thường, tranh Đông Hồ có 5 màu chủ đạo làm từ nguyên liệu tự nhiên như đỏ gạch non, xanh lá tràm, đen than tre, trắng sò điệp và vàng hoa hòe. Tương ứng với đó là 5 bản khắc gỗ, in thành 5 lần khác nhau. Mỗi màu cần hơn một tiếng để khô, không để dưới nắng. Sau khi nghe giới thiệu, du khách có thể trải nghiệm in màu lên giấy Dó và phơi khô để mang về.
Phía sau của khu làm tranh là nơi trải nghiệm chế tác tinh dầu. Ngoài các mùi hương yêu thích, du khách có thể làm tinh dầu theo công thức nhằm giảm đau đầu, căng thẳng, ngủ ngon. Sau khi hoàn thiện, tinh dầu được chiết vào lọ lăn để sử dụng cho mục đích mát xa thư giãn.
Vào buổi tối, nơi đây biểu diễn nghệ thuật Đêm hội làng với các tiết mục múa trống, hòa tấu bằng nhạc cụ dân gian. Sau khi thưởng thức Đêm hội, du khách có thể dừng chân tại đình để thư giãn với liệu pháp mát xa chân bằng thuốc lá. Ảnh: Legacy Yên Tử.
Ở Làng Nương có 3 nhà hàng ẩm thực, phục vụ món chay, món quê Việt và một số đặc sản của Yên Tử như nước mơ, măng rừng và lá lốt. Mỗi suất ăn ở đây có giá 150.000 đồng mỗi khách.
Ở Yên Tử, du khách có nhiều lựa chọn về dịch vụ lưu trú từ bình dân đến cao cấp. Trong đó, khu Legacy Yên Tử được thiết kế dựa theo kiến trúc cung đình cổ thời Trần với tường trấu, cửa gỗ then cài và sàn nhà gốm. Vào buổi sáng, du khách có thể tham dự các lớp học yoga, khóa thiền tại đây.
Nếu du khách đi theo gia đình hoặc nhóm lớn có thể lựa chọn phòng kén với 2 giường tầng. Nơi đây cũng được thiết kế theo nhà cổ thời Trần với những tên gọi gần gũi như khu Hương Bưởi, Hương Nhài và Hương Chanh.
APT Travel cung cấp các tour tham quan và nghỉ dưỡng 2 ngày một đêm tại Yên Tử với giá từ 1.360.000 đồng. Trong đó đã bao gồm xe đưa đón du khách, các hoạt động tham quan tại Làng Nương và nghỉ ở khu nhà kén.
Lan Hương	
