TITLE: Khách sạn nhỏ nhất thế giới ở Đức - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, Guinness, kỷ lục, Đức

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Eh’häusl là một căn nhà sơn đỏ ở thị trấn Amberg, (Bavaria, đông nam Đức), giữ kỷ lục Guinness từ năm 2008 là khách sạn nhỏ nhất thế giới, với tổng diện tích sàn khoảng 53 mét vuông. Khách sạn này có mặt tiền hơn 2,4 mét, bị kẹp giữa hai tòa nhà lớn hơn. Ảnh: Alamy.
Trong tiếng địa phương, tên khách sạn có nghĩa là nhà hôn lễ vào thế kỷ thứ 18 hoặc 19. Nó từng là căn nhà thuộc sở hữu của một cặp tình nhân từ năm 1728 để lách những điều luật về hôn nhân Đức trong quá khứ. Đầu thế kỷ 18, các cặp vợ chồng trẻ muốn kết hôn trong thành phố cần phải chứng minh quyền sở hữu đất đai. Đến khi kết hôn, người chủ bán lại cho một đôi khác. Ảnh: Uniq Hotels.
Dù diện tích khiêm tốn, khách sạn này lại là nơi nghỉ ngơi lãng mạn cho những đôi tình nhân hay vợ chồng đang tìm kiếm không gian riêng tư. Bên trong có một phòng ngủ, một phòng khách, một phòng tắm, phòng ăn sáng và sảnh. Ảnh: Uniq Hotels.
Khách sạn có TV màn hình phẳng, spa nhỏ, lò sưởi và những chiếc ghế salon êm ái. Ảnh: Michael Rehle/Reuters.
Ngày nay, những kiến trúc sư hàng đầu đã nâng cấp nội thất cho khách sạn để tạo ra không gian sang trọng và hiện đại hơn. Ảnh: Michael Rehle/Reuters.
Một đêm nghỉ tại đây có giá 240 Euro. Khách thuê phòng có thể sử dụng toàn bộ khách sạn. Ảnh: Michaela Rehle/Reuters.
Giá phòng đã bao gồm một bữa sáng. Ảnh: Pauli Startup.
Bảo Ngọc (Theo Business Insider)	
