TITLE: Check-in cuối tuần: Cầu Koi ở Hạ Long, 'cổng trời' ở Đà Nẵng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đèo hải vân, khám phá đà nẵng, cầu koi hạ long, du lịch quảng ninh, check-in cuối tuần

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Cầu Koi ở Hạ Long
Cá Koi là biểu tượng của ước vọng, lòng kiên trì và sức mạnh trong văn hóa Nhật Bản. Cây cầu được xây dựa theo nguồn cảm hứng trên, nổi bật với màu đỏ nằm trong một khu du lịch ở Hạ Long, Quảng Ninh. Đứng từ vị trí cao nhất trên cầu, du khách sẽ có cơ hội ngắm cảnh vịnh Hạ Long từ xa. Ngay từ khi ra mắt, cầu Koi đã thu hút sự chú ý và đón đông đảo du khách đến tham quan, chụp ảnh.
Giá vào cửa khu du lịch khoảng 200.000 đồng. Ngoài cầu Koi, bạn có thể tham gia các trò chơi cũng như chụp ảnh với nhiều tiểu cảnh khác như Vòng quay Mặt trời, Cáp treo Nữ hoàng... Ảnh: @hipt2511.
Vịnh Lan Hạ, Hải Phòng
Vịnh Lan Hạ thuộc Cát Bà, Hải Phòng, có cảnh quan nổi bật khi các hòn đảo trên vịnh đều phủ đầy cây xanh, trải rộng trên diện tích 7.000 ha. Hang Sáng - Hang Tối nằm ở khu vực giáp ranh vịnh Hạ Long là một trong những điểm dừng chân được nhiều du khách ưa thích. Trải nghiệm chủ yếu là đi thuyền tham quan những hang động. Giá đi thuyền là 15.000 đồng một người.
Ngoài ra, bạn cũng có thể lên kế hoạch để check-in một số điểm khác ở vịnh như: làng chài Vạn Bội, làng Việt Hải. Ảnh: Kiều Dương.
Hải Vân Quan - "khu vườn trên mây" ở Đà Nẵng
Cụm di tích Hải Vân Quan nằm trên con đèo được mệnh danh đẹp nhất nhì Việt Nam. Nhiều du khách đến Đà Nẵng đã tìm đến đây tham quan. Vào sâu phía trong cửa hàng giải khát đầu tiên đối diện Hải Vân Quan (từ phía Đà Nẵng lên), đi theo chỉ dẫn lên những bậc thang đá, bạn sẽ bước vào một khu vườn rợp mát bóng cây mang tên Nice View (không gian đẹp). Ảnh: Tâm Linh.
Khi trời nắng, bạn có thể nhìn rõ những con đường đèo quanh co, lấp ló giữa núi đồi xanh ngát. Từ phía sau vườn, du khách còn có thể thấy thành phố Đà Nẵng thấp thoáng, một phần bán đảo Sơn Trà nhô ra và bãi biển Làng Vân hoang sơ trải dài. Khi nhiệt độ thấp, khu vườn bao quanh bởi biển mây, mang lại cảm giác như lạc trong chốn bồng lai. Ảnh: Tâm Linh.
"Cổng trời" Đà Nẵng
Cầu vòm Đồn Cả được một số bạn trẻ ví như "cổng trời", với kích thước đồ sộ nằm giữa thiên nhiên hùng vĩ. Cầu nằm ở vị trí giáp ranh giữa Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế. Đường đến đây khá khó, bạn cần đi theo nhóm đông và có người nắm rõ vị trí. Ảnh: @sim.mitto.
Check-in cuối tuần là loạt bài gợi ý nơi vui chơi, giải trí cuối tuần tại các điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam. Độc giả có thể tham khảo để lên kế hoạch thư giãn và cập nhật các sự kiện du lịch đang diễn ra.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	