TITLE: Phở bò hơn 150.000 đồng ở Hong Kong - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hong Kong, phở bò, trà chanh, đặc sản

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, hong kong

CONTENT: 
Nằm trong một con hẻm yên tĩnh ở Prince Edward trong quận Kowloon của Hong Kong, nhà hàng Pho 5 có không gian khiêm tốn, với một tấm biển lớn đề "I Love Pho" (Tôi Yêu Phở). Trên từng bàn đều có nước mắm, ớt chưng và nhiều gia vị khác cho khách tự nêm nếm như những nhà hàng truyền thống ở Việt Nam.
Đặc sản của nhà hàng là phở bò tái 52 HKD (hơn 150.000 đồng), có ức bò, bò viên và giò bò. Thịt bò tái còn hồng tươi, thớ mềm và ngọt. Ức bò chín dai ngon, trong khi hương vị bò viên và giò bò ở mức trung bình. Bánh phở mềm, chan trong nước dùng tròn vị - không quá béo nhưng cũng không quá thanh nhẹ, ăn kèm hành lá và hành tây. Một chút sa tế sẽ kích thích vị giác hơn nếu thực khách có thể ăn cay.
Đặc biệt, nhà hàng phục vụ thêm bánh phở miễn phí cho những người có sức ăn khỏe. Ảnh: Fifi Tsui.
Khách có thể gọi một cốc trà chanh đá giá 16 HKD (khoảng 48.000 đồng) để uống kèm. Trà xanh được đánh giá là vừa vặn, với vị chua dịu và mức đường đá điều chỉnh tùy ý. Quán còn có nhiều món Việt Nam khác như cơm, bún, salad, đồ ăn chơi như chả giò, cánh gà chiên sả...
Nếu ghé quán vào giờ vắng khách (14h30 - 18h), thực khách sẽ được phục vụ giá tốt hơn. Set đồ ăn chiều gồm một món chính và đồng uống có giá từ 35-40 HKD (100.000 - 120.000 đồng).  
An An (Theo South China Morning Post)
Nhà hàng Pho 5
Số 14, phố Boundary, Prince Edward, Hong Kong
Giờ mở cửa: 11h30 đến 21h45
Quán chỉ nhận thanh toán bằng tiền mặt.
	