TITLE: Những điểm đến với phong cảnh đẹp ở Canada - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Canada, tugo, điểm đến, mùa thu, cảnh đẹp thiên nhiên, thiên nhiên, Bắc Mỹ, tour du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Thác Niagra
Niagra là một trong những thác nước nổi tiếng và hùng vĩ nhất thế giới. Địa danh này nằm giữa biên giới Mỹ và Canada, hình thành từ ba ngọn thác riêng biệt gồm Horseshoe, American, Bridal Veil.
Khi tới đây vào khoảng tháng 9, 10, du khách có thể ngắm nhìn rừng cây chuyển màu rực rỡ, bên cạnh việc ghé thăm các vườn nho trong mùa thu hoạch và thưởng thức những chùm quả ngay tại vườn. Ảnh: Niagara Falls Hotels.
Đảo Fogo
Nằm giữa khu vực của Newfoundland và Labrador, đảo Fogo mang một vẻ đẹp yên bình và hoang sơ. Hiện nay chỉ có khoảng 11 ngư dân sinh sống trên đảo. Điểm thu hút du khách tại đây là trải nghiệm cuộc sống của ngư dân và thưởng thức hải sản tươi sống cùng gia đình, bạn bè. Hòn đảo này được cho là nơi lý tưởng cho các chuyến đi thư giãn với gia đình hoặc các nhóm nhỏ sau những ngày làm việc bận rộn. Ảnh: Ingenium.
Hồ Ontario
Là một trong những hồ nước tự nhiên lớn nhất tại Canada với diện tích gần 19.000 m2, Ontario đóng vai trò điều hòa không khí cho thành phố Toronto vào mùa hè. Khi đến hồ vào những tháng nước không đóng băng, du khách có thể ngồi du thuyền, ngắm toàn cảnh tháp CN cao 553 m. Ảnh: The Start.
Vườn quốc gia Jasper
Vườn quốc gia lớn nhất vùng núi Rocky của Canada mang đậm vẻ đẹp hoang dã với những dãy núi liền kề nhau cùng các thung lũng, sông băng. Những địa danh đẹp nhất, hấp dẫn du khách yêu thiên nhiên là sông băng Athabasca, hồ Maligne và phố núi Jasper. Ngoài ra, cầu đi bộ Glacier Skywalk là một gợi ý để bạn ngắm nhìn toàn cảnh những ngọn núi hùng vĩ. Mỗi năm, vườn quốc gia Jasper thu hút hàng triệu lượt khách tham quan. Điểm đến này đã được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới vào năm 1984.
Ngoài những điểm đến trên, du khách có thể chọn cho mình một chuyến đi tới các thành phố nổi tiếng của Canada như Vancouver, Quebec hay Ottowa trong mùa thu này. Ảnh: Jetfarer.
Tour du lịch Canada của công ty du lịch Tugo sẽ đưa du khách khám phá các điểm du lịch nổi tiếng của Canada như thành phố Vancouver, thành phố Montreal, thành phố Quebec. Giá tour chỉ từ 43,9 triệu đồng, đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường là 210 triệu đồng.
Theo du lịch Tugo	