TITLE: Công viên với những bức tượng phát ra âm thanh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phần Lan, châu Âu, công viên điêu khắc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Parikkala là một công viên điêu khắc ở Koitsanlahti. Nơi đây lưu giữ gần 500 tác phẩm tượng của Veijo Rönkkönen, một công nhân nhà máy giấy. Phần lớn trong đó là tượng hình người. Họ là những nữ tu, người đàn ông trong trang phục truyền thống của Phần Lan, những đứa trẻ và phụ nữ đang vẫy tay. Tất cả được thể hiện với mọi cung bậc cảm xúc, qua những khoảnh khắc vui chơi, thể thao và thậm chí là sự đau đớn. Ánh mắt của họ bộc lộ các trạng thái cảm xúc khác nhau, từ hăng hái đến vô định, từ yếu đuối đến hung hăng.
Tượng người phụ nữ với đôi mắt trũng, nụ cười lớn và răng người thật. Ảnh: Twitter.
Tuy nhiên, có nhiều tác phẩm lại sở hữu hình dáng kỳ lạ như trẻ em bế nhau lên không trung, người lớn đứng cười lớn với hàm răng người thật. Một số khác có những chiếc loa bên trong, liên tục phát ra âm thanh lầm bầm khó hiểu. Hầu hết chúng phủ rêu xanh hoặc có hoa mọc ra từ các bộ phận trên cơ thể.
Dàn nhân vật của Rönkkönen đại diện cho các nền văn hóa, tôn giáo và nghi lễ khác nhau. Tuy nhiên, Rönkkönen ít khi rời xa nhà, vì vậy mọi ý tưởng của ông đều được lấy từ sách. Có tới hơn một nửa tác phẩm của ông là về các tư thế yoga, giữ thăng bằng với một tay hoặc chân trong tình trạng khỏa thân.
Những bức tượng phủ đầy rêu xanh thu hút hàng chục nghìn du khách mỗi năm. Ảnh: Twitter.
Rönkkönen từng tập yoga vào những năm 1960. Do đó, bên cạnh phản ánh niềm đam mê với thế giới bên ngoài, các tác phẩm được cho là có nét tương đồng với người làm ra chúng, thể hiện đời sống nội tâm của ông.
Sinh năm 1944 tại vùng nông thôn Parikkala, cách biên giới Nga khoảng 5 phút lái xe, Rönkkönen bắt đầu công việc ở nhà máy năm 16 tuổi. Khi còn sống, ông là một người ẩn dật, hàng ngày chỉ quanh quẩn ở nhà máy và trang trại của mình.
Sau khi Rönkkönen qua đời năm 2010, người ta mới biết ông là một nghệ sĩ bí ẩn với kho tàng tượng khổng lồ. Theo các câu chuyện địa phương, khu vườn điêu khắc của Rönkkönen bắt đầu từ một bịch xi măng và cây giống táo, mà ông mua bằng tiền lương đầu tiên của mình.
Trong 50 năm, khu vườn của Rönkkönen được lấp đầy với gần 500 tác phẩm điêu khắc bê tông. Ảnh: Artsy.
Chín năm sau cái chết của ông, nơi đây vẫn được giữ nguyên vẹn và thu hút khoảng 25.000 người tham quan mỗi năm. Hầu hết du khách tới đây tò mò vì bầu không khí u ám và cộng đồng nhân vật mà Rönkkönen đã miệt mài chăm chút trong nửa thế kỷ.
Khi còn sống, Rönkkönen chào mừng mọi người tới thăm khu vườn của mình, tuy nhiên từ chối quảng bá chúng ra thế giới bên ngoài. Ngày nay, khu vườn và các tài sản của ông đã được một doanh nhân Hà Lan - Reino Uusitalo mua lại. Người nàu dự định tân trang lại các tác phẩm khi cần thiết và cung cấp thêm dịch vụ tham quan có hướng dẫn trong khu vườn.
Công viên Parikkala nằm tại địa chỉ 611 đường Kuutostie, Parikkala. Điểm đến mở cửa vào các ngày trong tuần và không thu phí tham quan. Từ thủ đô Helsinki, du khách có thể di chuyển bằng tàu tới Parikkala, thời gian dự kiến là 3 giờ. Sau đó, từ trung tâm Parikkala, bạn sẽ đi theo đường cao tốc 6 tới công viên điêu khắc.
Du khách nên chuẩn bị đồ ăn và đồ uống trước khi tham quan. Ngoài công viên, bạn có thể tham quan vùng ngập mặn Siikalahti gần đó, nơi sinh sống của hơn 200 loài chim khác nhau.
Lan Hương (Theo Culture Trip, Artsy)	