TITLE: Vẻ đẹp của những tàn tích núi lửa dưới chân Bãi Xép - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách Việt, điểm đến, Phú Yên, Việt Nam, núi lửa, núi lửa phun trào, cảnh đẹp Việt Nam

TOPIC: du lịch, ảnh

CONTENT: 
Giống như thắng cảnh Gành Đá Đĩa, bãi đá đen ở Bãi Xép được hình thành khi núi lửa phun trào. Những dòng dung nham nóng chảy ở nhiệt độ cao đột ngột đông cứng lại khi gặp nước biển.
Bãi Xép thuộc xã An Chấn, huyện Tuy An. Từ trung tâm thành phố Tuy Hòa, bạn chỉ cần chạy dọc theo con đường ven biển Độc Lập chừng 17 km, đến khi thấy biển hiệu phim trường "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" là tới nơi.
Bãi Xép còn khá hoang sơ với rừng phi lao bao bọc, gồm hai khối núi Gành Ông và Gành Bà, hai bãi biển trong xanh, đồi cát trắng và thảo nguyên đầy xương rồng... Nơi đây từng được chọn làm bối cảnh của bộ phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" - tác phẩm điện ảnh đã làm thay đổi du lịch xứ Nẫu Phú Yên.
Mang vẻ đẹp hùng vĩ của những tàn tích núi lửa, Bãi Xép ngày nay được ví như một tảng đá đen khổng lồ vươn mình ra biển.
Qua thời gian bị bào mòn bởi nước biển và biến đổi khí hậu, những khối đá càng thêm đen bóng, bám chặt lấy nhau.
Xương rồng, biểu tượng của những vùng đất khô hạn mọc nhiều ở Phú Yên. Tại Bãi Xép, loài cây này mọc hoang dã, ken đặc trên những vách đá. 
Từ trên cao nhìn xuống, du khách có thể thấy rõ sự tương phản giữa màu đen của đá núi lửa với màu xanh ngọc bích của làn nước biển.
Bờ biển dưới chân Bãi Xép lộ ra vào buổi sáng, khi thủy triều đã rút. Du khách có thể đi dọc vách núi trên những khối đá đen khổng lồ để ngắm cảnh biển.
Bãi Xép có nhiều góc chụp với khung cảnh hùng vĩ của núi cao, vực thẳm, biển xanh và những bờ cát, bãi đá.
Ngày nay, địa danh này đã trở thành một trong những biểu tượng du lịch của Phú Yên, thu hút nhiều khách đến tham quan. 
Nam Chấy	
