TITLE: Thành phố tặng triệu USD cho người chứng minh nó không tồn tại - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đức, Thuyết âm mưu, CIA, chính quyền thành phố

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Mới đây, chính quyền thành phố muốn đập tan thuyết âm mưu trên bằng cách mở ra cuộc thi với phần thưởng tới 1,1 triệu USD cho bất kỳ ai có thể chứng minh Bielefeld không tồn tại. Thành phố gần 800 tuổi này đang thu thập bài dự thi của những ứng viên trên khắp thế giới.
Martin Knabenreich, người đứng đầu phòng marketing tại Bielefeld, nói trên DW: "Chúng tôi vui mừng về các bài dự thi sáng tạo và chắc chắn 99,99% chúng tôi có thể bác bỏ mọi kết luận của những người tham gia".
Thành phố này sẽ nhận bài thi cho tới 4/9.
Bielefeld nằm cách Berlin gần 390 km. Ảnh: Michael Pereckas.
Bielefeld là một thành phố của Đức với hơn 300.000 cư dân, một trường đại học, một lâu đài và những toà kiến trúc đẹp. Tuy nhiên, theo các tín đồ tin vào Thuyết âm mưu Bielefeld, thành phố này chỉ tồn tại như một ảo ảnh, có thể do CIA dựng lên. 
"Thuyết âm mưu nhanh chóng lan truyền và bắt đầu khiến nhiều người Đức tin rằng Bielefeld không tồn tại", theo trang giới thiệu du lịch của Biefefeld. Thuyết này được dựng quanh ba câu hỏi: Bạn có biết ai từ Bielefeld không? Bạn từng đến Bielefeld chưa? Bạn có biết ai từng đến Bielefeld không?
An An (Theo 7News)	