TITLE: 5 trải nghiệm ở Ipoh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch malaysia, ipoh, khám phá ipoh, ẩm thực malaysia, đến đến mới ở malaysia

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Tham quan “tam giác vàng” 
“Tam giác vàng” bao gồm 3 điểm tham quan ở khu vực trung tâm: Ga xe lửa Ipoh, Tòa thị chính và Tòa án thành phố. Hầu hết lối kiến trúc ở đây đều được xây dựng theo kiểu hoàng gia Anh. Nhà ga Ipoh có từ năm 1917, được ví như “Taj Mahal” của Ipoh bởi phong cách nghệ thuật Morocco. Tòa thị chính là địa điểm lý tưởng để du khách chụp ảnh. Cách đó khoảng 5 phút đi bộ là tòa án thành phố mang sắc trắng tinh khôi và tháp đồng hồ khổng lồ Birch Memorial - một trong 24 điểm tham quan trên bản đồ di sản thành phố. Ảnh: airellizwan.
Đi dạo trên con đường lịch sử Concubine
Buổi chiều là thời điểm lý tưởng để thong thả tản bộ trên đường Lorong Panglima, hay còn được gọi là đường Concubine. Nơi đây mang lại sự hào hứng cho du khách bởi những chiếc ô trắng và đỏ treo xen kẽ thành từng hàng trên cao.
Concubine là khu phố của người Hoa. Nơi đây không chỉ ấn tượng bởi kiến trúc cổ kính mà còn hấp dẫn du khách với những món ăn đặc trưng của người Hoa như tào phớ, bánh tart trứng, cơm gà Hải Nam, bún viên cá. Ảnh: NavinTar.
Chiêm ngưỡng nghệ thuật tranh đường phố
Tranh đường phố đã trở thành trào lưu mới tại nhiều thành phố ở Malaysia, đem lại sức sống cho những con phố cũ kỹ. Giống một số đường và hẻm nhỏ ở Penang, du khách cũng sẽ tìm thấy ở Ipoh những tranh tường vẽ theo hiệu ứng đánh lừa thị giác. Du khách có thể ghé thăm chợ Jalan, Jalan Tun Sambanthan…. để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của nghệ thuật tranh đường phố. Ảnh: Nokuro.
Khám phá “hang động hạnh phúc”
Chùa hang Kek Look Tong, theo tiếng Malaysia nghĩa là “hang động hạnh phúc”, là một kiến trúc lâu đời ở ngoại ô Ipoh. Đường dẫn vào hang là hai dãy cầu thang có hình đuôi cá chép. Bên trong lòng hang tượng trưng cho dạ dày con cá - chứa đựng may mắn và hạnh phúc. Tại đây còn có nhiều tượng Phật và các vị Lão giáo bằng đồng, thủy tinh cùng các nhũ đá nhiều hình thù độc đáo. Khu vườn xung quanh được chăm sóc, cắt tỉa gọn gàng cùng với hồ cá và ao sen tạo nên một chốn tiên cảnh. Ảnh: gracethang2.
Khám phá ẩm thực
Một đặc sản mà du khách không thể bỏ qua ở Ipoh là cà phê trắng. Hạt cà phê được rang với bơ và không có đường. Cà phê trắng khi uống nhưng có mùi thơm nhẹ, vị ngọt thanh vô cùng đặc biệt. “Trắng” ở đây không phải nói đến màu sắc của cà phê mà nó có nghĩa là “thuần khiết, không pha trộn”, chỉ cách rang hạt cà phê không có gì pha tạp. Ảnh: Julie Mayfeng.
Ipoh còn sở hữu những món ăn đặc trưng như mì Hakka (mì kiểu Khách Gia), Ipoh Chee Cheong Fun (một loại bánh cuốn dùng kèm sốt cay ngọt), cơm gà Hải Nam kiểu Ipoh, đặc biệt là tào phớ truyền thống (Tau fu fah).
Sở hữu nhiều điểm “check-in” vừa no bụng vừa đã mắt, vừa mang đến những trải nghiệm đa dạng, Ipoh là điểm đến "hot" ở Malaysia. Ngoài ra, từ Ipoh, bạn còn có thể đến thị trấn Gopeng (mất khoảng 25 phút) để khám phá các hang động và tham gia trò chơi mạo hiểm. Ảnh: wonderfoolphoto.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Theo Vietravel	
