TITLE: 5 điểm vui chơi không xa Sài Gòn cho dịp 2/9 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nghỉ lễ 2/9, lễ quốc khánh, điểm vui chơi gần sài gòn, du lịch bình dương, khám phá đồng nai, vũng tàu, du lịch bến tre, đồng cừu suối nghệ

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Suối Mơ, Đồng Nai
Công viên tọa lạc tại xã Trà Cổ, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai, cách trung tâm TP HCM khoảng 100 km. Hàng chục dòng suối nhỏ chảy ra từ trong vách núi cùng hội tụ về một vùng trũng toàn đá và cát, tạo nên hồ nước tự nhiên đẹp. Điểm này thích hợp cho chuyến du lịch trong ngày của gia đình hoặc nhóm bạn. Ảnh: Công viên Suối Mơ.
Ngoài tham quan, chụp ảnh, bạn có thể tham gia nhiều hoạt động bơi lội, cắm trại, tổ chức tiệc BBQ. Giá vé vào cổng là 120.000 đồng với người lớn, 70.000 đồng với trẻ em (dưới 1,3m). Du khách không được mang đồ ăn vào nhưng bên trong có nhiều nhà hàng với giá chấp nhận được.
Dịp 2/9, địa điểm này phục vụ tiệc buffet 60 món với giá 199.000 đồng mỗi người lớn, 109.000 đồng với trẻ em (dưới 1,3m). Tiệc phục vụ từ 11h đến 14h trong ngày 1 và 2/9. Ảnh: Công viên Suối Mơ.
Khu sinh thái Thuỷ Châu, Bình Dương
Khu du lịch có cảnh quan nhân tạo với suối, thác, rừng cây nằm trên diện tích hơn 18 ha. Nằm cách trung tâm TP HCM 20 km và gần khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, khu sinh thái phù hợp cho kỳ nghỉ ngắn ngày với bạn bè. Đến đây, du khách sẽ có cảm giác thư thái khi bao quanh là cây cối tự nhiên. Hoà mình vào dòng nước mát sẽ giúp bạn lấy lại năng lượng trong kỳ nghỉ này. Ảnh: Du lịch sinh thái Thuỷ Châu.
Khu du lịch mở cửa từ 8h đến 18h. Dịp 2/9, giá vào cửa khu này không thay đổi, 100.000 đồng cho người trên 1,4 m và miễn phí cho người dưới 1,4 m. Vé đã bao gồm các hoạt động tắm hồ bơi, tham quan, tắm suối nước nóng. Để cắm trại, du khách có thể thuê thêm lều, bạt, bếp nướng. Ảnh: Du lịch sinh thái Thuỷ Châu.
Khu du lịch Bà Đen, Tây Ninh
Núi Bà Đen cách TP HCM khoảng 100 km là ngọn núi cao nhất Đông Nam Bộ (986 m). Từ Sài Gòn, du khách có thể dùng xe máy để đến đây, thời gian di chuyển chưa đến 3 giờ.
Nằm ở độ cao hơn 200 m trên núi Bà Đen là ngôi chùa cùng tên hay còn gọi là Điện Bà. Chùa đã tồn tại hơn 300 năm, lúc đầu chỉ là miếu nhỏ sau đó được xây dựng như ngày nay. Bạn có thể đi cáp treo hoặc đi bộ để lên đỉnh núi, viếng chùa. Ảnh: Quỳnh Trần.
Từ nhà ga ở độ cao hơn 200 m ở lượt xuống chân núi, bạn có thể trải nghiệm máng trượt. Khu du lịch núi Bà Đen là nơi đầu tiên ở Việt Nam vận hành loại hình này. Du khách sẽ trượt xuyên qua những tán cây để xuống nhà ga dưới. Ảnh: Quỳnh Trần.
Bà Rịa - Vũng Tàu
Đây là điểm đến quen thuộc với người dân Sài Gòn với quãng đường khoảng 100 km. Không chỉ có biển, nơi này còn níu chân du khách bởi những món ăn, nhiều điểm tham quan và trải nghiệm hấp dẫn. Ảnh: PV.
Nổi bật trong số điểm chụp ảnh yêu thích của nhiều bạn trẻ là đồng cừu Suối Nghệ, đoạn ngang qua xã Suối Nghệ, huyện Châu Đức, cách Vũng Tàu khoảng 30 km. Phí chụp hình ở đây là 20.000 đồng một người. Thời gian lý tưởng để ghé chỗ này là buổi sáng, nên từ Sài Gòn, bạn có thể đến đồng cừu trước rồi chạy tiếp vào trung tâm Vũng Tàu. Hoặc bạn cũng có thể ghé khi về, vào khoảng 15h - 16h. Ảnh: PV.
Cồn Phụng, Bến Tre
Cồn Phụng nằm trên một cù lao nổi giữa sông Mỹ Tho, thuộc xã Tân Thạch, huyện Châu Thành, Bến Tre. Đây là điểm du lịch tiên phong khai thác thân cây dừa làm hàng gia dụng và hình thành một làng nghề mỹ nghệ dừa độc đáo để thu hút du khách. Được bình chọn là điểm du lịch tiêu biểu của khu vực đồng bằng sông Cửu Long, khu du lịch Cồn Phụng rộng rãi, thoáng mát, hòa vào thiên nhiên.
Du khách có thể đi xuồng máy dọc cồn để tham quan các cơ sở chế biến kẹo dừa, đồ lưu niệm từ dừa hay lên xe ngựa thăm vườn cây ăn trái, dừng chân bên ngôi nhà lợp lá dừa để uống trà với mật ong và quất. Ảnh: Dulichmietvuon.
Ngoài ra, các bữa ăn với những món đặc trưng của ẩm thực miền Tây cũng là trải nghiệm bạn không nên bỏ qua. Ảnh: Di Vỹ.
Di Vỹ	
