TITLE: Những điểm du lịch gần Việt Nam để nghỉ lễ 2/9 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Singapore, Nghỉ lễ 2.9, Huahin, Koh Rong. Seoul, Bali

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Đảo Koh Rong, Campuchia: Được mệnh danh là hòn đảo thiên đường của Campuchia, Koh Rong gây ấn tượng với du khách bởi cảnh đẹp lãng mạn và yên bình. Nơi đây phù hợp với những ai đang tìm cho mình một góc lặng, tránh ồn ào của phố thị. Vào tháng 9 đến tháng 11, thời tiết đảo Koh Rong khá ấm áp với nhiệt độ dao động ở mức 25 độ C vào ban ngày, lý tưởng cho những chuyến du lịch biển. Ảnh: Agoda.
Thị trấn Hua Hin, Thái Lan: Nếu du khách cần một không gian yên tĩnh với nhiều trải nghiệm du lịch thú vị, Hua Hin sẽ là một nơi không thể bỏ qua trong kỳ nghỉ 2/9 sắp tới. Đây là thị trấn ven biển, cách Bangkok 200 km về phía nam. Du khách có thể tham quan công viên Santorini Hua Hin, ghé thăm khu mô phỏng thành phố Venice và trang trại cừu. Ngoài ra, bạn có thể hòa vào không khí chợ đêm của thị trấn Hua Hin. Ảnh: Agoda.
Singapore: Dù chỉ là một chấm nhỏ trên bản đồ thế giới, Singapore luôn mang đến du khách những điều bất ngờ. Ngoài tham quan các công trình nghệ thuật, du khách có thể trải nghiệm nhiều hoạt động giải trí thú vị tại đảo Sentosa, "sống ảo" với tượng sư tử biển trên, và thỏa thích mua sắm. Ảnh: Wikipedia.
Bali, Indonesia: Hòn đảo này hội tụ nhiều điều kiện lý tưởng cho các đôi du lịch như bãi tắm với những bờ cát trắng trải dài cùng biển xanh. Nơi đây có nhiều công trình văn hóa - tôn giáo cổ kính. Từ tháng 7 đến tháng 9 là thời gian phù hợp để du khách lên lịch cho chuyến đến đảo Bali vì thời tiết mát mẻ, khô ráo và không có mưa dông kéo dài. Ảnh: Southeast Asia Backpacker.  
Seoul, Hàn Quốc: Mùa thu Hàn Quốc bắt đầu từ tháng 9 tới tháng 11. Tuy thời gian này mới đầu thu, du khách vẫn có cơ hội chiêm ngưỡng cảnh đẹp lãng mạn tại đảo Nami hay cung điện Gyeongbokgung cổ kính. Các trò chơi cảm giác mạnh tại công viên giải trí Everland cũng là trải nghiệm không nên bỏ qua. Để du lịch Seoul, bạn cần có visa Hàn Quốc.. Ảnh: Blog bnhero.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng
Theo du lịch Tugo	