TITLE: Sân bay Đức hủy 130 chuyến vì một hành khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hành khách, Munich, sân bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sau chuyến du lịch Thái Lan, một hành khách ngoài 20 tuổi quá cảnh ở sân bay Munich, Đức ngày 27/8, để bay về Madrid, Tây Ban Nha. Anh rời phòng chờ để đi toilet, nhưng trở lại không thấy ai ở chỗ cũ. Trong khi cố gắng tìm cửa lên máy bay, người này ấn nhầm một nút khẩn cấp, mở lối đi vào khu vực hạn chế dành cho hành khách bị cảnh sát kiểm soát và kích hoạt hệ thống chuông báo động.
Hành khách chờ trong sân bay Munich vào 27/8. Ảnh: Matthias Schrader/AP.
Lực lượng an ninh tại sân bay buộc phải sơ tán hành khách và đóng cửa nhà ga số 1 và một phần của nhà ga số 2. Khoảng 130 chuyến bay đến và đi trong khoảng thời gian này bị hủy, gần 5.000 người bị ảnh hưởng trong sự cố kéo dài tới 4 giờ.
Nhà ga số 1 mở cửa trở lại vào 10h45 và nhà ga số 2 hoạt động vào 11h20, sau khi mọi hành khách thực hiện lại quá trình kiểm tra an ninh.
Cảnh sát đã bắt nam hành khách Tây Ban Nha và thẩm vấn. Người này cho biết anh hoảng sợ trước hành động sai lầm của mình và không sẵn sàng đối mặt với những hậu quả của nó, vì sự cố xảy ra ngoài ý muốn.
An An (Theo Washington Post)	