TITLE: 14 vé tàu KTX tặng khách đặt tour Seoul – Busan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Hàn Quốc, du khách Việt, điểm đến, lịch trình, Seoul, Busan, khuyến mãi, khuyến mại, tàu, tàu cao tốc, tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
KTX (Korea Train Express) là tàu hỏa cao tốc ở Hàn Quốc, được người dân sử dụng như một loại phương tiện chính để di chuyển giữa các thành phố. Với tốc độ tối đa lên tới 300 km/h, KTX là một trong những tàu hỏa nhanh nhất thế giới. 
Đoàn tàu KTX ở Hàn Quốc. Ảnh: English Spectrum.
Nhằm tri ân khách hàng đã đồng hành cùng công ty du lịch Tugo thời gian qua, hãng dành tặng 14 vé tàu cao tốc KTX cho các du khách đăng ký mua tour Hàn Quốc 5 ngày 5 đêm tuyến Seoul – Busan, khởi hành 4/10/2019. Giá tour đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 – 5 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, phí tham quan, ăn uống, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên đến 210 triệu đồng.
Với vé tàu cao tốc được tặng, du khách sẽ di chuyển bằng phương tiện này từ Busan tới Seoul thay vì xe bus như các tour thông thường. Dưới đây là lịch trình tham khảo trong 5 ngày tham quan.
NGÀY 1: BUSAN – SEOUL (Ăn sáng, trưa, tối)
Tham quan Bảo tàng Hải dương quốc gia Hàn Quốc, nơi trưng bày 14.000 hiện vật liên quan tới biển. Sau đó đoàn di chuyển đến chợ hải sản Jagalchi. Tại đây, du khách có thể thưởng thức món thịt cá voi hoặc cá mập với rượu Sochu. Đoàn tiếp tục ghé thăm chùa Haedong Yonggungsa và bãi biển Haeundea. Vào buổi chiều, du khách đi tới cầu Gwangan - cây cầu hai cấp dài nhất Hàn Quốc với 100.000 trạng thái ánh sáng thay đổi theo từng giờ. Cuối ngày du khách tiếp tục với chuyến tham quan công viên Yongdusan và tháp Busan.
NGÀY 2: BUSAN – SEOUL (Ăn sáng, trưa tối)
Vào ngày hai tại Seoul, du khách bắt đầu chuyến đi tới các địa điểm như cung điện Gyeongbokgung, bảo tàng dân gian quốc gia và ghé thăm nhà xanh tổng thống.
NGÀY 3: SEOUL – NAMI (Ăn sáng, trưa, tối)
Sau khi dùng điểm tâm sáng tại khách sạn, xe đưa đoàn đi tham quan đảo Nami, là trường quay thực hiện bộ phim truyền hình nổi tiếng "Bản tình ca mùa đông". Du khách di chuyển tới trung tâm nhân sâm chính phủ Hàn Quốc và mua sắm tại khu vực miễn thuế Donghwa. Buổi tối, du khách tiếp tục tham quan Nanta Show, Drumcat Show, Paint Show, Klive Show.
NGÀY 4: SEOUL – EVERLAND (Ăn sáng, trưa, tối)
Quý khách dùng bữa sáng tại khách sạn và khởi hành tham quan, vui chơi tại Công viên Everland. Đây là công viên giải trí lớn nhất Hàn Quốc, với các trò chơi mạo hiểm, xem phim 3D, thăm vườn thú Safari, dòng sông lười, vườn hoa 4 mùa. Sau đó du khách tham quan cửa hàng tinh dầu thông đỏ, cửa hàng nhân sâm tươi Hàn Quốc và tham gia lớp học làm kim chi.
NGÀY 5: SEOUL – TPHCM (Ăn sáng)
Quý khách tự do mua sắm , tham quan cho đến giờ xe đón Quý khách ra sân bay Inchoen làm thủ tục để Quý khách đáp chuyến bay VN.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE100K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	