TITLE: Khách Tây bị bắt vì khỏa thân ở Machu Picchu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Machu Picchu, Peru

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Sự việc xảy ra cuối tháng 8 khiến hai nam du khách Australia bị cấm cửa khỏi di tích cổ đại này nhưng không phải chịu hình phạt nào.
Jose Bastante, người đứng đầu công viên khảo cổ Machu Picchu, nói: "Chúng ta phải hiểu rằng Machu Picchu là một không gian linh thiêng, không phải Disneyland. Bất chấp các hướng dẫn và khuyến nghị được đưa ra cho khách du lịch từ khi họ mua vé vào cửa, một số người vẫn thực hiện các hành vi phản cảm".
Bằng chứng ghi lại hành động phản cảm của hai nam du khách. Ảnh: CEN.
Machu Picchu trở thành di sản thế giới của UNESCO từ năm 1983, được nhà thám hiểm người Mỹ Hiram Bingham phát hiện vào năm 1911. Đây không phải lần đầu tiên khách nước ngoài thoát y tại di tích này. Năm nay, hai người khác bị bắt vào tháng 3. Năm ngoái, ba du khách đến từ Đức, Thụy Sĩ và Hà Lan bị cấm quay trở lại điểm tham quan khảo cổ này vì chụp ảnh khỏa thân.
An An (Theo Daily Star)	