TITLE: Tôi nên đi đâu khi đến Đà Lạt lần đầu tiên? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: người hà nội, du lịch đà lạt, điểm check-in ở đà lạt, ăn ngon

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Năm nay tôi 23 tuổi, vừa đi làm được một thời gian ngắn. Tôi đã đặt xong vé máy bay từ Hà Nội vào Đà Lạt vào tháng 11. Tôi mong nhận được tư vấn của quý vị về các điểm đến dành cho người lần đầu đến đây. Bên cạnh đó, tôi cũng muốn biết thêm các hàng ăn ngon, quán cà phê xinh để chụp ảnh tại Đà Lạt. Xin chân thành cảm ơn.
Nguyễn Thị Ngọc
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	