TITLE: Điều cần biết khi tham gia lễ hội đèn trời - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Yee Peng, lễ hội đèn trời, chiangmai, đèn trời chiangmai, hoa đăng chiangmai, Thái Lan

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Lễ hội Yee Peng tại Chiang Mai, Thái Lan được tổ chức vào 15/12 (theo lịch âm của Thái Lan), khoảng tháng 11 Dương lịch. Khác với các lễ hội đèn lồng được tổ chức trên khắp Thái Lan với tên gọi Loy Krathong (thả hoa đăng trên nước), Yee Peng là lễ hội thả hoa đăng lên trời. 
Lễ hội đèn trời Chiang Mai có lịch sử từ thế kỷ thứ XIII. Ảnh: Yee Peng Lantern Festival.
Lịch sử lễ hội đèn trời
Lễ hội thả hoa đăng được tổ chức nhằm tỏ lòng tôn kính đến các vị thần và cầu xin sự may mắn, ấm no trong cuộc sống. Nguồn gốc lễ hội được cho rằng xuất phát từ 800 năm trước trong thời kỳ Sukhothai thế kỷ thứ XIII. Khi đó các công chúa đã ghép tàu lá chuối thành những chiếc đèn hình hoa sen, có thêm nến thơm rồi thả trôi sông để tỏ lòng biết ơn Đức Phật và thiên nhiên. Từ đó, nhà vua đã ra lệnh cứ ngày 15 tháng 12 (theo lịch Thái), nhân dân sẽ làm đèn thả trôi sông để tỏ lòng biết ơn thiên nhiên và cầu cho một năm mưa thuận gió hòa, mùa màng bội thu.  
Phương tiện di chuyển
Hiện có một số hãng hàng không bay thẳng từ Hà Nội, TP HCM đến Chiang Mai. Ngoài ra, du khách cũng có thể bay đến Bangkok rồi bay nội địa hoặc đi tàu hoả, ôtô đến đây.
Đi xe lửa tuy mất khá nhiều thời gian, bạn có thể tận hưởng cảnh đẹp thiên nhiên trên đường. Ảnh: Amazing Thailand.
Nếu chọn đi xe khách, bạn đến bến Mochit ở Bangkok để mua vé. Giá vé xe khách dao động từ khoảng 500 - 700 baht (385.000 tới 540.000 đồng). Thời gian đi từ Bangkok tới Chiang Mai khoảng 7-8 tiếng. Thường du khách có thể chọn đi những chuyến vào ban đêm để có thể tiết kiệm thời gian.
Đi tàu hỏa bạn sẽ mất khoảng 11 - 12 tiếng. Nếu có nhiều thời gian bạn nên đi tàu hỏa để ngắm cảnh thiên nhiên hùng vĩ trên đường đến Chiang Mai. Giá vé tàu hỏa dao động từ 400 đến 1.500 baht (310.000 đến 1,2 triệu đồng) tùy theo hạng vé. 
Những hoạt động đặc sắc
Hoạt động chính của lễ hội Chiang Mai là thả đèn trời. Hàng năm, lễ hội thu hút nhiều khách du lịch trong và ngoài nước đến tham quan. Nếu muốn có một vị trí để thả và ngắm đèn hoa đăng du khách cần phải chuẩn bị từ sớm. Hai điểm thả đèn trời nổi tiếng ở Chiang Mai dành cho du khách là Mae Jo và cầu Narawat. Mae Jo là khu vực thả hoa đăng có quy mô 4.000 đèn trời. Để vào đây, bạn phải trả mức tiền từ 3,5 tới 8 triệu đồng một vé, bao gồm một bữa ăn, phương tiện đi lại và hai đèn lồng để thả.
Lễ hội ở Narawat sẽ bắt đầu thả lồng đèn vào lúc 18h30. Ảnh: Getting Stamped.
Nếu muốn tiết kiệm hơn du khách có thể chọn cầu Narawat, không thu phí nhưng du khách sẽ cần chi 60.000 - 100.000 đồng để mua đèn trời. Thời điểm đẹp nhất để ngắm đèn hoa đăng là vào lúc 18h30 khi mọi người cùng thả. Nếu ngại vào những chỗ chen chúc, du khách có thể chọn ngắm đèn trời từ những quán bar trên sân thượng tại thành phố Chiang Mai.
Ngoài lễ hội đèn lồng Yee Peng, du khách cũng có thể tham quan các điểm du lịch nổi tiếng khác của Thái Lan như thủ đô Bangkok, Phuket, Pattaya hay thị trấn Hua Hin ở phía nam Thái Lan. 
Tour Thái Lan 4 ngày 3 đêm tuyến Hua Hin – Muang Boran sẽ đưa du khách khám phá các địa danh nổi tiếng như công viên Santorini, trang trại Swiss Sheep Farm và bảo tàng mở Muang Borang. Giá tour từ 7,39 triệu đồng, bao gồm vé máy bay khứ hồi của Vietnam Airlines, khách sạn tiêu chuẩn từ 4 đến 5 sao, phí tham quan, ăn uống và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa 200 triệu đồng và 8 triệu đồng với hành lý.
Theo Du lịch Tugo	