TITLE: Air China mở đường bay từ TP HCM đến Pháp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Air China, Nice, Pháp, du lịch Pháp, bay Pháp

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Từ tháng 8, hãng hàng không Air China mở đường bay TP HCM - Bắc Kinh - Nice nhằm phục vụ nhu cầu đi lại và du lịch của hành khách giữa Việt Nam và Pháp. 
Chuyến bay dự kiến kéo dài 20 giờ 40 phút. Tần suất bay ba chuyến một tuần, khởi hành vào thứ 4, thứ 6 và chủ nhật. Theo lịch trình, chuyến bay sẽ khởi hành vào lúc 5h10 và đến thành phố Nice lúc 4h55 sáng hôm sau (theo giờ địa phương). 
Nice là thành phố biển nổi tiếng nằm ở phía nam của Pháp. Ảnh: Culture Trip. 
Các chuyến bay được khai thác bằng Airbus A330. Ngoài ra, trong suốt chuyến bay hành khách sẽ được phục vụ các dịch vụ theo chuẩn quốc tế với suất ăn nóng và hành lý ký gửi, hành lý xách tay miễn cước.
Đường bay mới của Air China mang đến cho du khách thêm lựa chọn trong chuyến du lịch đến các quốc gia châu Âu, cũng như cơ hội ghé thăm các điểm du lịch nổi tiếng của thành phố Nice. Ngoài ra, việc mở đường bay mới nhằm tăng cường mạng lưới đường bay của Air China đến các thành phố châu Âu.
Công ty du lịch Tugo là đối tác đạt doanh số cao nhất của hãng hàng không Air China năm 2018. Hiện nay công ty phối hợp với hãng cung cấp chương trình tour cao cấp tới các nước châu Âu, trong đó có tour du lịch tới các thành phố của Pháp như Nice, Paris...
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng gửi đến bạn đọc VnExpress.
	