TITLE: 5 địa chỉ ăn chơi ở Đà Lạt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đà Lạt, du lịch Đà lạt, lẩu Hong Kong, bánh ướt lòng gà

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Black Rock Garden (Pets Garden Shop): Đây là một trong những điểm đến mới cho người yêu thú cưng tại Đà Lạt. Nằm ở một con dốc cao trên đường Lương Định Của, nơi đây được yêu mến khách du lịch có thể thỏa thích vui chơi cùng các chú chó với giá vé chỉ 70.000 đồng một người. Bạn có thể ôm ấp, chụp ảnh cùng nhiều giống chó như Husky, Alaska, Corgi, Golden... với sự giám sát của nhân viên. Ảnh: Black Rock Garden. 
Le J’ Cafe: Đà Lạt vốn là thánh địa của các quán cà phê với nhiều cách bài trí bắt mắt, là điểm check-in của nhiều khách du lịch. Nhưng Le J’ Cafe hơi ít người biết. Quán khá nhỏ và mang phong cách tối giản của người Nhật. Ở đây chỉ có vài ba chiếc ghế cho khách ngồi nhâm nhi tách cà phê nóng nghi ngút khói, tận hưởng bầu không khí đúng chất bình yên vốn có của Đà Lạt. Ảnh:Phan Ky. 
Xuyên Tiêu Quán: Cơn sốt lẩu Hongkong đã đến Đà Lạt. Với không khí mát lạnh quanh năm nên thói quen dùng món lẩu nóng hổi dần dà trở thành điều không thể thiếu đối với dân địa phương lẫn khách du lịch. Xuyên Tiêu quán được trang trí theo phong cách Hongkong cổ điển. Không gian ấm cúng rất thích hợp cho những bữa tối dưới không khí se lạnh của Đà Lạt. Ảnh: Xuyên Tiêu. 
Phở Uyên: Giữa sự bùng nổ dịch vụ du lịch tại Đà Lạt, rất khó để tìm được một quán phở với phong cách cổ điển và yên tĩnh như phở Uyên. Quán nằm trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh với tường sơn màu xanh nhạt cùng phông chữ mang đậm chất hoài cổ. Chỉ với 30.000 đồng bạn có ngay tô phở đầy ắp thịt bò, bò viên nghi ngút khói. Ảnh:Nang Thom. 
Bánh ướt lòng gà: Đã đến Đà Lạt thì du khách không nên bỏ qua món "trứ danh" nơi đây - Bánh ướt lòng gà. Quán Trang sẽ là địa chỉ nổi tiếng bậc nhất nơi đây. Du khách có thể thưởng thức món bánh ướt lòng gà, hoặc cháo gà đúng chất "Đà Lạt". Hãy gọi một đĩa gỏi gà trộn muối tiêu, húp một muỗng cháo nóng hổi, chấm một miếng lòng gà cùng chén nước mắm gừng đầy ớt, đảm bảo sẽ không làm bạn thất vọng. Ảnh: Lixibook. 
Bạn có thể cập nhật điểm vui chơi, ăn uống và xem bài đánh giá dịch vụ cùng hướng dẫn tại đây.
Theo du lịch Tugo	