TITLE: Chồng bị bắt vì tiễn vợ ra cổng lên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, sân bay, Singapore

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Cảnh sát Singapore cho biết một người đàn ông 27 tuổi bị bắt ngày 25/8 vì lạm dụng thẻ lên máy bay để vào khu vực quá cảnh tại sân bay Changi. Mục đích của người này là tiễn vợ ra tận cổng chờ lên máy bay nhưng không hề có ý định xuất cảnh.
Cảnh sát Singapore cũng cho hay đây là lần thứ 33 trong năm nay họ bắt gặp các tình huống sử dụng sai tác dụng của vé máy bay. Ảnh: Straits Times.
Khu vực quá cảnh là một trong những nơi an ninh thắt chặt tại sân bay. Những người sử dụng sai mục đích của thẻ lên máy bay như cố tình vào khu vực quá cảnh, nhưng không phải bay đến điểm tiếp theo phải đối mặt với cáo buộc phạm tội, theo Đạo luật bảo vệ cơ sở hạ tầng. Người phạm tội có thể bị truy tố, phạt hơn 14.000 USD, bỏ tù đến hai năm.
Tháng 3, tòa án Singapore đã xử phạt một nữ du khách đến từ Macau vì cố tình dùng thẻ máy bay vào khu vực quá cảnh để hoàn thuế. Tháng 1/2018, một nữ hành khách 20 tuổi bị bắt sau khi mua vé để có thể vào khu vực an ninh, gặp các thần tượng là một nhóm nhạc Hàn Quốc. Một phụ nữ 23 tuổi khác cũng lạm dụng thẻ lên máy bay để mua sắm trong khu vực miễn thuế nhưng không bước lên máy bay để rời Singapore.
Anh Minh (Theo News)	