TITLE: 5 điểm đến gần Hà Nội cho dịp nghỉ lễ 2/9 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du khách Việt, điểm đến, miền Bắc, Hà Nội, nghỉ lễ 2/9, quốc khánh, tư vấn

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Sóc Sơn
Nằm cách Hà Nội hơn 30 km theo hướng Bắc Thăng Long – Nội Bài, Sóc Sơn phù hợp với những chuyến đi từ một đến hai ngày. Khu vực này có nhiều rừng cây, hồ nước và đồi núi thấp, phù hợp với gia đình hoặc nhóm bạn. Hoạt động được ưa thích nhất tại đây là cắm trại, tiệc nướng BBQ bên bờ hồ Đồng Quan, Hàm Lợn. Tour leo núi khám phá đỉnh Hàm Lợn theo lối mòn khoảng 2-4h rất phù hợp với thời tiết dịp này. Ảnh: hachi8.
Những điểm đến hút khách khu vực này là hồ Hàm Lợn, hồ Đồng Quan, Việt phủ Thành Chương… Bên cạnh đó, Sóc Sơn có nhiều biệt thự cho thuê ngắn ngày với không gian đẹp và yên tĩnh. Ảnh: Urban-getaway.
Vườn quốc gia Ba Vì
Cách Hà Nội khoảng 50 km, vườn quốc gia Ba Vì thường là lựa chọn của nhiều người vào những dịp cuối tuần hoặc kỳ nghỉ lễ ngắn ngày. Điểm đến này có khí hậu mát mẻ do có địa hình cao, giao thông thuận lợi và sở hữu nhiều loại hình tham quan. Du khách muốn đi picnic trong ngày có thể tìm đến rừng thông ở coste 400 hay nhà thờ đổ tại coste 800. Ảnh: Kiều Dương.
Nếu muốn nghỉ dưỡng hai ngày và hòa mình với thiên nhiên, bạn có thể tìm đến khu resort ở coste 600, nằm tách rời với tuyến tham quan đông người của vườn quốc gia. Điểm đến này nằm rất gần các danh thắng khác để bạn khám phá như Thiên Sơn Suối Ngà, hồ Đồng Mô, hồ Suối Hai, làng cổ Đường Lâm… Giá vé vào cửa vườn quốc gia Ba Vì là 60.000 đồng mỗi người và 30.000 đồng với học sinh, sinh viên. Ảnh: Melia Ba Vi.
Tam Đảo
Nếu muốn tìm một thị trấn mờ sương, thời tiết mát mẻ với nhiều điểm tham quan đẹp, Tam Đảo là một gợi ý với du khách. Điểm đến này có thời tiết bốn mùa trong ngày, được ví như Đà Lạt thu nhỏ của miền Bắc. Tại thị trấn, du khách có thể đến những điểm tham quan như nhà thờ, tháp truyền hình, thác Bạc, đền Bà chúa thượng ngàn… Ảnh: Vũ Khánh.
Nếu có nhiều thời gian và muốn khám phá thiên nhiên, bạn hãy thử leo núi đến chùa Địa Ngục, rừng Ma Ao Dứa với gần 25 km đường mòn. Trong rừng có thảm thực vật đa dạng, nhiều loại cây, hoa rừng khoe sắc trong cả năm. Ảnh: hachi8.
Vịnh Hạ Long
Di sản thiên nhiên thế giới nằm tại tỉnh Quảng Ninh cách Hà Nội hơn 2 giờ di chuyển thu hút khách quanh năm, phù hợp với cả những hành trình ngắn và dài ngày. Vịnh Hạ Long với hơn 1.600 đảo lớn nhỏ, các hang động, đường hầm tự nhiên thường xuyên nằm trong top điểm đến đẹp nhất thế giới. Du khách có thể thuê phòng trên du thuyền hoặc thủy phi cơ để ngắm cảnh vịnh, tham gia các hoạt động dưới nước như chèo kayak, tham quan làng chài, tắm biển. Ảnh: The Jakarta Post.
Bên cạnh phong cảnh đẹp, hiện nay Hạ Long còn có hai công viên giải trí hàng đầu Đông Nam Á với công viên nước, cáp treo, trò chơi cảm giác mạnh cùng nhiều khu nghỉ dưỡng cao cấp. Nếu có nhiều thời gian, du khách có thể tham quan thêm vịnh Lan Hạ và đảo Cát Bà (Hải Phòng), nằm ngay cạnh vịnh Hạ Long, nơi cũng có nhiều đảo đá vôi, các bãi tắm đẹp và một vườn quốc gia. Ảnh: Vịnh Hạ Long.
Ninh Bình
Chỉ cách Hà Nội khoảng 100 km nên Ninh Bình là một lựa chọn phù hợp với người eo hẹp thời gian mà vẫn muốn khám phá thiên nhiên hùng vĩ. Những điểm đến nổi tiếng ở đây gồm Tam Cốc – Bích Động, Tràng An, Hang Múa, phim trường đầm Vân Long, vườn quốc gia Cúc Phương. Ảnh: Khánh Phan.
Ninh Bình có diện tích nhỏ nhưng sở hữu nhiều điểm tham quan. Trải nghiệm của hầu hết du khách đến Ninh Bình là ngồi thuyền ngắm cảnh thiên nhiên và đi xuyên qua các hang động, với chi phí 150.000 đồng một người. Ảnh: Mèo Già.
Kiều Dương	
