TITLE: Thanh toán vé Vietnam Airlines bằng tiền và dặm bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietnam Airlines, Hội viên Bông Sen Vàng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Vietnam Airlines vừa giới thiệu chương trình ưu đãi mới nhất "Cash & Miles", cho phép hành khách thanh toán vé máy bay bằng tiền và dặm từ ngày 2/9. Đây là quyền lợi tiếp theo dành cho hội viên Bông Sen Vàng, bên cạnh các quyền lợi đang có như thăng hạng, đổi thưởng bằng dặm bay tích lũy...
Với "Cash & Miles", hội viên Bông Sen Vàng được mua vé với giá ưu đãi nhờ tận dụng dặm tích lũy. Với tối thiểu 2.000 dặm, hội viên có thể kết hợp số dặm và tiền để thanh toán một phần hoặc toàn bộ giá trị vé máy bay trên website hoặc tại các phòng vé được ủy quyền (không áp dụng với các khoản thuế, phí và phụ thu).
Hội viên còn tận dụng được số dặm tích lũy kết hợp tiền để mua vé cho người đi cùng, mua dịch vụ chọn chỗ ngồi trên máy bay và hành lý trả trước.
"Tại Việt Nam, đây là lần đầu tiên một hãng hàng không nội địa áp dụng cách thanh toán kết hợp tiền và dặm, đặc biệt trong bối cảnh thị trường hàng không đang phát triển với tốc độ cao, và Vietnam Airlines cũng đang khẳng định nỗ lực đổi mới trên lộ trình trở thành hãng hàng không 5 sao Skytrax", đại diện hãng chia sẻ.
Điểm đặc biệt là vé mua bằng dặm và tiền vẫn được ghi nhận dặm tích lũy theo chính sách của Bông Sen Vàng, khác với vé thưởng quy đổi từ dặm thì không được tích lũy dặm. "Do đó, Cash & Miles liên tục biến mỗi chuyến bay trở thành một khoản đầu tư thông minh để người tiêu dùng tích lũy cho những hành trình tiếp theo", vị đại diện nói thêm.
Hội viên Bông Sen Vàng có cơ hội tiết kiệm chi phí di chuyển. Ảnh: Vietnam Airlines.
Những điều chỉnh về dịch vụ của Vietnam Airlines xuất phát từ thực tế có không ít hành khách tham gia chương trình khách hàng thường xuyên có tầng suất đi lại chưa cao, nên không có đủ dặm bay tích lũy để lấy thưởng, thường rơi vào tình cảnh dặm tích lũy bị "đóng băng".
"Tôi thường bay Hà Nội - TP HCM vài lần trong năm nhưng đôi khi vẫn chưa đủ điểm tích lũy để đổi vé thưởng lúc cần thiết, đành phải bay thêm vài chuyến nữa với gia đình để tích thêm", anh Minh, một doanh nhân 32 tuổi hiện đã có 4 năm làm hội viên thân thiết của Vietnam Airlines chia sẻ.
Lãnh đạo hãng nhìn nhận, các chương trình khách hàng thường xuyên có nhiều ưu điểm, nhưng phần lớn chưa tối đa hóa lợi ích người dùng, khiến họ khó có thể tận dụng toàn bộ số điểm thưởng đang có. Nếu muốn nhận thưởng và ưu đãi, hành khách buộc phải hoàn thành thêm nhiều chuyến bay để tích lũy điểm, hoặc mua thêm dặm để đổi thưởng vé. Đó là lý do Vietnam Airlines triển khai chính sách thanh toán vé máy bay bằng tiền và dặm, đáp ứng nhu cầu tận dụng điểm tích lũy của cộng đồng người dùng, đồng thời bắt kịp xu thế của các hãng hàng không lớn trên thế giới.
Hiện thanh toán bằng cách kết hợp tiền và dặm được nhiều hãng hàng không quốc tế áp dụng cho khách hàng thân thiết, như Emirates (UAE), Delta Airlines (Mỹ), Thai Airways (Thái Lan)...
Tại Việt Nam, Vietnam Airlines cũng là hãng hàng không đầu tiên áp dụng hình thức tích điểm khi ra mắt chương trình Bông Sen Vàng vào năm 1999.
Thư Kỳ
Nhân kỷ niệm 20 năm chương trình Bông sen vàng, Vietnam Airlines dành tặng 2.000 dặm thưởng cho tất cả khách hàng lần đầu đăng ký trở thành hội viên trong tháng 9 và ngày 20 hàng tháng đến hết 31/12.
	