TITLE: Hầm mộ có hơn 6 triệu bộ xương - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hầm mộ xương, hầm mộ paris

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
 
 
Hầm mộ với hơn 6 triệu bộ hài cốt dưới lòng Paris
Lan Hương (Theo Catacombes Paris)
Hầm mộ Paris mở cửa từ 10 giờ đến 20 giờ 30, các ngày từ thứ 3 đến chủ nhật. Địa chỉ cổng vào là số 1, đại lộ Colonel Henri Rol-Tanguy, 75014 Paris. Vé tham quan hầm mộ là 39 Euro mỗi người lớn và 5 Euro với trẻ em và người già.
Hầm mộ chỉ mở 1,5 km đường cho du khách tham quan. Mỗi chuyến thăm tối đa 200 khách và kéo dài 45 phút. Du khách phải đi 131 bậc xuống lòng đất 20 m và 112 bậc đi lên. Vì vậy, ban quản lý cảnh báo nguy hiểm với người có thai, người suy tim và các chứng bệnh về hô hấp.
	