TITLE: 5 quán bar tốt nhất Bangkok - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Bangkok, Thái Lan, quán bar, About Eatery Bangkok, Vesper Bangkok, Smalls, Iron Fairies, Maggie Choo's

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Dưới đây là 5 quán bar được đánh giá là tốt nhất Bangkok, theo Bangkok.com, dù trang này nói việc chọn ra những cái tên chưa bao giờ là điều dễ dàng. Tiêu chí dựa trên chất lượng đồ uống, không gian quán bar, vị trí và lợi điểm bán hàng độc nhất (Unique Selling Point - điểm khiến khách hàng quyết định chọn thương hiệu/sản phẩm này).
Maggie Choo's
Tầng hầm của khách sạn Novotel Bangkok Fenix Silom dưới bàn tay của nhà thiết kế nổi tiếng Ashley Sutton đã trở thành một trong những quán bar được nhắc đến nhiều nhất ở Bangkok, kể từ khi mở cửa năm 2013. Maggie Choo's gợi cho du khách cảm giác lạc bước tới Thượng Hải vào những năm 1930, với ô giấy treo trên cao, tượng chiến binh đất nung.
Địa chỉ quán: 320 đường Silom. Thời gian mở cửa: Từ 18h đến 2h. Ảnh: Time Out.
Điểm nhấn của quán là các nữ phục vụ trong trang phục sườn xám, ngồi vắt vẻo trên những chiếc xích đu bằng sắt hoặc lơ lửng phía trên trần nhà. Lối vào quán cũng được đánh giá là gây thu hút khi bạn phải đi qua những bậc thang dốc của một cửa hàng mì nhỏ. Quầy bar lớn hơn bị che khuất bởi những tấm màn dày, gợi cho khách cảm giác mỗi bước đi là mỗi tấm màn bí mật được khai phá. Giá cocktail từ 350 baht (270.000 đồng).
Iron Fairies 
Công trình thứ hai của Ashley Sutton có mặt trong danh sách này là Iron Fairies, một quán rượu được giới trẻ yêu thích nằm trên con phố giải trí nổi tiếng Thong Lor.
Ánh sáng yếu, tạo nên khung cảnh huyền bí cho quán bar hai tầng. Nơi đây bán các loại bia địa phương giá từ 120 baht (gần 100.000 đồng). Tuy nhiên, nhiều du khách khuyên bạn nên bắt đầu với một ly cocktail đặc trưng ở đây với giá 300 baht (230.000 đồng). Quán thường có một ban nhạc jazz & blue chơi từ 21h mỗi thứ hai. Địa chỉ này mở cửa từ 18h đến 2h. 
Quán nằm ở số 394 đường Thong Lor, Sukhumvit 55. Ảnh: Ashley Sutton Design.
Smalls 
Khi Smalls mở cửa ở địa điểm kín đáo thuộc Soi Suan Phlu, Soi 1 vào đầu năm 2014, nhiều người nghĩ rằng nơi đây chỉ dành cho khách nước ngoài. Nhưng mọi thứ thay đổi nhanh chóng ở Bangkok, và thông qua sự truyền miệng nhiệt tình của du khách, địa điểm này trở thành một trong những quán bar được nhắc đến nhiều nhất.
Quán nằm trên tầng ba của một ngôi nhà được xây dựng từ những năm 1960, lấy cảm hứng trang trí theo phong cách Paris với ánh sáng mờ nhạt, chơi nhạc jazz. Giá một ly đồ uống từ 350 baht (270.000 đồng), theo nhận xét của nhiều du khách, giá này xứng đáng với chất lượng đồ uống. Giờ mở cửa của quán từ 18h đến 2h, đóng cửa vào thứ ba hàng tuần. Địa điểm: Soi Suan Phlu, đường Sahtorn.
Vesper Bangkok
Quán bar đặt theo tên một trong những bóng hồng của James Bonds, được đánh giá là một quán rượu lạ mắt kiêm nhà hàng Italy. Điểm nhấn của quán là sự tinh tế trong cách bài trí, không gian yên tĩnh, phù hợp với các nhóm du khách nữ tới nhâm nhi đồ uống. Tuy vậy, quán không buồn tẻ, mà luôn vui vẻ và chỉ nằm cách trạm Sala Deang ở Silom vài bước chân, dễ tìm thấy. Theo Bangkok.com, đây là một trong những quán bar bạn nên tới vì nó có những loại cocktail tốt nhất. Không ít người đã phải quay lại vì mê mẩn đồ uống nơi đây.
Quán mở cửa phục vụ khách ăn trưa 12h-14h (trừ thứ 7, chủ nhật), ăn tối 18h - 1h (trừ chủ nhật). Địa chỉ quán: 10/15 đường Convent, Silom. Ảnh: Vesper.
Thực đơn cocktail ở đây được gọi là Sách Thực vật (Book of Botanicals). Tên mỗi loại đồ uống được giải thích gồm tên rượu và tên loại thực vật dùng để pha chế kèm. Rượu vang có giá từ 1.500 đến 2.000 baht (1,1 triệu - 1,5 triệu đồng). Ngoài ra, quán cũng bán nhiều đồ ăn do chính tay đầu bếp Italy chế biến.
About Eatery Bangkok
Quán bar này phục vụ các loại rượu vang, bia thủ công. Trong đó, rượu vang đều làm theo cách cổ xưa, với các loại nho trồng hoàn toàn hữu cơ, không có chất bảo quản hay thuốc trừ sâu trong quá trình chăm sóc.
Ý tưởng của chủ quán khi mở cơ sở này là giúp khách có những đêm vui vẻ, và có thể quá chén cùng bạn bè. Giá đồ ăn, thức uống được đánh giá là phải chăng. Mỗi ly rượu vang từ 160 baht (120.000 đồng), một chai vang giá từ 750 baht (600.000 đồng).
Địa chỉ quán: Sukhumvit 21 Soi 3, Ocean Tower II (nằm trong khu vực Asoke, đường Sukhumvit, cách Trung tâm thương mại Terminal 21 vài trăm mét). Giờ mở cửa từ 11h đến 1h (trừ chủ nhật).
Anh Minh (Theo Bangkok)
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	