TITLE: Vườn hoa hướng dương hút khách đến chụp ảnh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hoa hướng dương, Quảng Nam, Điện Bàn, du khách, chụp ảnh

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, quảng nam

CONTENT: 
Vườn hoa hướng dương rộng 6.000 m2 nằm bên sông Thu Bồn, xã Điện Quang (thị xã Điện Bàn) do một doanh nghiệp hợp tác với Đại học Nông lâm Huế trồng. Dịp lễ này, hoa đã cuối mùa nhưng vẫn thu hút giới trẻ đến tham quan.
Vườn hoa mở cửa đón khách từ ngày 17/8. Một ngày nơi này thu hút từ 500 đến 1.000 người tham quan, giá vé 30.000 đồng mỗi khách. Đây là vườn hoa hướng dương lớn đầu tiên ở Quảng Nam.
Những ngày đầu dịp lễ Quốc khách 2/9, thời tiết nắng nhẹ. Sáng sớm hoặc chiều tà là thời gian phù hợp cho du khách đến chụp ảnh.
Những xích đu được đặt giữa vườn để du khách đến tham quan, nghỉ chân hay tạo dáng chụp ảnh lưu niệm.
Cây hoa cao hơn một mét, chủ vườn đặt những chiếc ghế để khách ngồi lên chụp ảnh.
Chị Huyền, ở TP Hội An, cho biết hình ảnh vườn hoa hướng dương được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội nên đã tìm đến.
Từ quốc lộ 1A đoạn qua cầu Câu Lâu cũ (huyện Duy Xuyên) du khách rẽ vào cầu Gò Nổi đi thẳng theo đường ĐT610B khoảng 7 km sẽ đến.
