TITLE: Địa điểm vui chơi phù hợp cho người dân thủ đô dịp 2/9 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du lịch Hạ Long, thành phố biển, Bãi Cháy, Shophouse Europe

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Hạ Long cách Hà Nội khoảng 1,5 giới lái xe, là địa danh không xa lạ với người dân miền Bắc. Với 3 ngày nghỉ, nếu phân vân lựa chọn nơi du lịch trong nước, đây là gợi ý thiết thực cho du khách. 
Bãi Cháy 'khoác áo mới'. 
Khác với trải nghiệm đơn điệu trước đây, Bãi Cháy trở thành một trong những điểm đến hấp dẫn mùa hè vừa qua cung đường bao biển dài 3,2 km vừa khánh thành, bãi tắm mới chỉnh trang với bờ cát trắng mịn, những rặng dừa xanh mát chạy dài tít tắp, Hạ Long như một "Miami" của miền bắc Việt Nam.
Bên cạnh các tour thăm vịnh, tắm biển, nghỉ dưỡng resort, du khách tới Hạ Long có cơ hội trải nghiệm lễ hội, vui chơi tại các quán bar thời thượng bên bờ biển. Bạn thử sức với các trò chơi cảm giác mạnh tại Sun World Halong Complex, đi cáp treo Nữ Hoàng ngắm thành phố, thưởng thức ẩm thực tại dãy shophouse phố cổ hay hòa mình cùng không khí lễ hội ở quảng trường Sun Carnival Plaza là trải nghiệm thú vị trong dịp lễ. 
Đến Hạ Long, du khách đi tour thăm vịnh, tắm biển, nghỉ dưỡng resort... 
Năm 2018, theo báo cáo của Sở Du lịch Quảng Ninh, trong lễ 2/9, tỉnh đã đón khoảng 6,2 vạn lượt khách, tập trung đông nhất tại Hạ Long. Dịp lễ năm nay, du lịch Hạ Long dự kiến du khách sẽ đông hơn. 
Bắt đầu hoạt động từ 30/4 đến tháng 7, bến thuyền nội địa của cảng tàu khách quốc tế Hạ Long phục vụ gần 140.000 lượt khách, giúp Bãi Cháy tiếp tục khẳng định vị thế tâm điểm của du lịch Hạ Long với chuỗi dịch vụ đa dạng
Để tiếp đón dòng khách lớn, Hạ Long cũng có câu trả lời cho bài toán về dịch vụ hấp dẫn, đa dạng. Nổi bật có thể kể đến Sun Plaza Grand World với phân khu Shophouse Europe gồm các dãy phố thương mại tọa lạc ở vị trí đắc địa trên mặt đường Hạ Long.
Shophouse Europe - khu phố mua sắm, dịch vụ dự kiến đi vào hoạt động từ cuối năm nay. 
Từ cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, du khách mất chưa đầy 5 phút di chuyển bằng ô tô để đến với Shophouse Europe. Khu phố gần kề với bãi tắm và đường bao biển Bãi Cháy. 
Dự kiến khi hoàn thiện, đi vào hoạt động dịp cuối năm, Shophouse Europe là quần thể da dạng dịch vụ, hướng tới phục vụ du khách quốc tế cao cấp.
Shophouse Europe thiết kế có khu vực "làng di sản" để kích cầu mua sắm từ khách ngoại. Đây là mô hình thương mại thành công tại các điểm du lịch nổi tiếng ở Thái Lan, Singapore. 
Điểm độc đáo của "làng di sản" ở Bãi Cháy là chuỗi sản phẩm truyền thống bày bán trong không gian mua sắm hiện đại, thời thượng.
Vừa qua, Quảng Ninh ký thỏa thuận hợp tác về việc tham gia Cuộc đua thuyền buồm vòng quanh thế giới - Clipper Race. Theo đó, bắt đầu từ mùa giải 2019 - 2020, tỉnh có đội đua mang tên "Ha Long Bay - Viet Nam", Hạ Long sẽ trở thành một trong những điểm đến của giải đua này. 
Hạ Long sẽ là một trong các điểm đến của Clipper Race 2020-2021. 
Giới chuyên gia đánh giá, sau khi cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đi vào hoạt động, việc hợp tác tham gia Clipper Race là cú hích tiếp theo cho du lịch tàu biển Hạ Long vươn xa. Du lịch tàu biển với dòng khách hạng sang được Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO) tính toán có doanh thu cao hơn khoảng 40% so với du lịch bằng đường hàng không hay đường bộ. 
Với những tiềm năng về du lịch, bên cạnh Clipper Race, Quảng Ninh tiếp tục triển khai chương trình xúc tiến thị trường với đơn vị lữ hành, hàng tàu, hoạt động quảng bá điểm đến cho du lịch tàu biển trong thời gian tới. 
Từ háng 9,10 đến tháng 4 hàng năm là mùa du lịch tàu biển khi khách quốc tế phương Tây lựa chọn Việt Nam để tránh rét, nghỉ lễ cuối năm. Với những bước tiến mới trong hạ tầng, công tác quảng bá, Hạ Long kỳ vọng vào những "mùa vàng bội thu" từ du lịch trong tương lai gần. 
Lê Nguyễn 	