TITLE: Tàu lượn siêu chậm ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, tàu lượn, nhật bản, siêu chậm

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Phần lớn các tàu lượn trên thế giới đều dựa vào tốc độ cao, độ dốc và các vòng xoắn để tạo cảm giác mạnh cho du khách. Tại nhiều công viên giải trí, tốc độ nhanh của tàu lượn được coi là yếu tố hút khách hàng đầu. Nhưng SkyCycle, tàu lượn dùng bàn đạp ở thành phố Okayama của Nhật Bản là bằng chứng cho thấy nó có thể còn đáng sợ hơn nếu chạy chậm.
 
 
Tàu lượn siêu chậm ở Nhật Bản
Video: YouTube.
Chiếc tàu lượn này nằm trên một ngọn đồi phủ đầy cây xanh tại công viên giải trí Washuzan Highland. Đây được đánh giá là một trong những chiếc tàu lượn có tốc độ chậm nhất thế giới. Tại đây, du khách sẽ ngồi lên những chiếc xe đạp đặt song song nhau và di chuyển bằng cách đạp vào bánh xe. Tốc độ di chuyển phụ thuộc vào người đạp. 
Trò chơi này không có những con dốc dựng đứng, vòng xoắn, nhưng nó vẫn khiến người chơi thót tim bằng cách tạo cho du khách cảm giác nguy hiểm và không chắc chắn. Vì khi đi được một quãng ngắn, người chơi sẽ nhanh chóng nhận ra họ đang đạp xe trên một đường ray nhỏ ở độ cao hơn 120 m so với mực nước biển, nhưng lại chẳng có gì ngoài một chiếc đai an toàn mỏng manh. Ngoài ra, mỗi khi có gió mạnh, nhiều du khách có cảm giác mình sẽ bị thổi bay. Mỗi chuyến đi thường kéo dài 3 phút.
Đường ray nằm ở độ cao khoảng 15 m so với mặt đất. Ảnh: Amusing Planet.
Tuy nhiên, nếu đủ can đảm và không nhìn chằm chằm vào đường ray, bạn có thể chiêm ngưỡng phong cảnh của Okayama, biển nội địa Seto và cầu Great Seto.
SkyCycle nổi tiếng cách đây vài năm, nhờ một video quay công viên tìm thợ sơn để sơn các cột kim loại giữ đường ray. Với những du khách mà các tàu lượn siêu tốc nhanh và xoắn ốc không còn thu hút nữa, SkyCycle có thể là trải nghiệm thú vị mới mà bạn nên thử. 
Giá vé vào cổng của công viên giải trí Washuzan Highland từ 1.700 yên (370.000 đồng) đến 2.800 yên (hơn 600.000 đồng). Miễn phí trẻ dưới 3 tuổi. Công viên mở cửa quanh năm. 
Thành phố Okayama nằm ở phía tây Nhật Bản, cách cố đô Kyoto một giờ và cách Hiroshima 35 phút nếu đi bằng tàu Shinkansen. Một trong những điểm du lịch hút khách khác của thành phố là lâu đài Okayama được xây dựng từ thế kỷ 16.
Từ Việt Nam tới Nhật Bản có nhiều hãng bay, giá vé khứ hồi từ hơn 4.000.000 đồng (tùy từng hãng, từng thời điểm). Thời gian bay khoảng 5 tiếng. Du khách Việt phải xin visa tại Đại sứ quán Nhật Bản ở Hà Nội hoặc Tổng lãnh sự quán Nhật ở TP HCM. Nhiều công ty lữ hành Việt Nam bán tour du lịch Nhật Bản với giá từ 30.000.000 đồng với hành trình 6 ngày 5 đêm.
Anh Minh (Theo Odd)	