TITLE: Du khách lừa công ty bảo hiểm 6.000 USD - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bảo hiểm du lịch, lừa đảo, Australia, uganda

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Một du khách từ Queensland vừa gửi yêu cầu bồi thường các mặt hàng điện tử của mình cho công ty bảo hiểm. Đây được cho là đồ anh bị cướp trong chuyến du lịch tới Uganda.
Tờ hóa đơn mua hàng giả mà nam du khách đến từ Queensland sử dụng với ý định lừa hãng bảo hiểm. Ảnh: News.
Người này cho biết sự cố xảy ra khi anh đang đứng bắt Uber trên đường. Một người đàn ông ở Uganda đã giật điện thoại của anh. Khi họ giằng co, tên thứ hai xuất hiện và lấy trộm chiếc túi của nam du khách, bên trong có laptop và máy tính bảng. Yêu cầu bồi thường được gửi kèm hóa đơn mua các món đồ trên, tổng giá trị lên đến 6.000 USD. 
Tuy nhiên, một chuyên gia về lĩnh vực tư vấn khiếu nại của công ty phát hiện ra điểm đáng ngờ trên hóa đơn. Họ dò mã vạch của từng sản phẩm mà khách cung cấp và thấy nó tương ứng với các sản phẩm khác nhau, không liên quan tới những món đồ bị mất tại Uganda. Sau khi công ty bảo hiểm phản hồi khách hàng, người đàn ông nhanh chóng gửi thư, nói rằng phía Uganda đã tìm ra các món đồ bị cướp và trả lại cho mình.
Natalie Ball, giám đốc một công ty bảo hiểm du lịch, cho biết họ đang tận dụng tiến bộ về công nghệ cũng như các công cụ phân tích mới, giúp nhanh chóng phát hiện các trò lừa đảo từ khách hàng. Chiêu trò gian lận khiến những người mua hợp đồng sau này sẽ phải trả phí bảo hiểm cao hơn.
Anh Minh (Theo News)	