TITLE: Vẻ đẹp Sa Pa mùa lúa chín - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sa Pa, Sun World Fansipan Legend

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Thung lũng hình lòng chảo của Hoàng Liên Sơn vốn là một trong những điểm hẹn không thể thiếu của nhiều người đam mê thiên nhiên và dân phượt mỗi khi tháng 8 về. Đó là lúc những thửa ruộng bậc thang dần chuyển từ xanh sang óng vàng, tạo nên bức tranh bao la, ấn tượng.
Nhiều du khách cho biết đến Sa Pa để tận hưởng vẻ đẹp mà thiên nhiên ban tặng, chỉ một mùa trong năm. Ngoài chiêm ngưỡng một dải lúa vàng nên thơ, tận hưởng hương thơm của núi rừng, du khách còn đến đây để trải nghiệm văn hóa, ẩm thực đặc trưng.
Những ngày này, Sa Pa vào vụ gặt, cũng là lúc du khách có thể tận mắt thấy từng hạt thóc mẩy vàng được bà con thu lượm thủ công, giữa mênh mông xanh tươi núi đồi, trong tiếng rộn vang nói cười hồn nhiên trên nương lúa.
Hai năm nay, đặc quyền chiêm ngưỡng từng thửa ruộng bậc thang đã không chỉ dành riêng cho dân phượt, mà những người ưa trèo đèo, lội suối còn lên những đỉnh núi cao với các cung đường khó khăn để săn mùa vàng. Những ai đến Sa Pa lúc này đều có thể ngắm từng thửa vàng xếp lớp sóng theo các triền đồi, kể từ khi chuyến tàu hỏa leo núi Mường Hoa và cáp treo Fansipan Sa Pa đi vào hoạt động.
Con tàu hỏa leo núi đưa du khách vào hành trình băng qua thung lũng trên độ cao 1.600m, từ thị trấn Sa Pa lên đỉnh Fansipan, như thước phim quay chậm thiên nhiên và cuộc sống Tây Bắc mùa đẹp nhất năm, qua những ô cửa kính trong veo phủ lớp sương mờ ảo.
Du khách còn tiếp nối hành trình bằng trải nghiệm "bay trên biển vàng" với cabin cáp treo. Từ giữa lưng chừng trời, du khách có thể phóng tầm mắt ra bốn bề để chiêm ngưỡng những lớp lang mềm mại, chỗ ngả màu vàng xanh, chỗ đã vàng sẫm, chỗ điểm xuyết từng bó rạ còn tươi màu mới gặt.
"Những khoảng màu trong bức tranh mùa vàng Sa Pa ấy, vừa khoáng đạt, đẹp giản đơn như chính đời sống Tây Bắc; lại vừa ấm áp rộn ràng lại tràn đầy nhịp thở miền cao", nhiều du khách nhận xét.
Trên cung đường ngắm mùa vàng Sa Pa quyến rũ ấy, du khách đừng quên một hành trình khác không kém phần thú vị, với phiên chợ vùng cao nhộn nhịp bên chân núi khu vực ga đi. Đây cũng là nơi đang diễn ra Lễ hội ẩm thực Tây Bắc, thết đãi du khách hàng trăm món ăn đặc sản và những hoạt động biểu diễn, vui chơi truyền thống đặc trưng Tây Bắc.
Sa Pa mùa này còn gây ấn tượng với show nghệ thuật "Vũ điệu trên mây", diễn ra ở khu du lịch Sun World Fansipan Legend, đưa du khách trải nghiệm văn hóa, tâm linh đặc biệt trong không gian nghệ thuật giữa bảng lảng mây trắng nơi đất trời hội tụ, giữa ranh giới của thực và hư, đời và chốn thiền định.
Trong dịp lễ 2/9 này, giải đua "Vó ngựa trên mây", chương trình bắn pháo hoa mừng Quốc Khánh  được tổ chức từ 31/8 đến 2/9 và Lễ hội mùa thu 2019 với nhiều hoạt động văn hóa độc đáo... sẽ diễn ra tại Sun World Fansipan Legend và thị trấn Sa Pa, hứa hẹn mang tới du khách và người dân những trải nghiệm khó quên.
Thư KỳẢnh: Phạm Quang Vinh	