TITLE: Lữ hành Fiditour tung ưu đãi tại ITE 2019 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Lữ hành Fiditour, Hội chợ Du lịch ITE HCMC 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Gian hàng Lữ hành Fiditour ở vị trí B05 với chủ đề "Thu tình yêu" sẽ mang đến cho du khách một không gian lãng mạn, ngập tràn sắc thu với nhiều sự kiện độc đáo, tại Hội chợ Du lịch Quốc tế TP HCM (ITE HCMC 2019) lần thứ 15. Sự kiện diễn ra từ ngày 5 đến 7/9 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn (SECC).
Lãnh đạo Lữ hành Fiditour chia sẻ, hội chợ là nơi khách hàng có thể tham gia chương trình văn nghệ khai mạc "Gặp gỡ 5 châu"; thị trường Inbound xúc tiến kế hoạch làm việc với các đối tác quốc tế theo lịch làm việc; quà tặng check in dành cho tất cả khách hàng ghé thăm gian hàng Lữ hành Fiditour với hashtag #ITE2019 & #LuhanhFiditour.
Ngoài ra, khách hàng còn có dịp tham gia chương trình nghệ thuật Henna, vẽ tặng khách tham quan những biểu tượng du lịch nổi tiếng trên thế giới; các tiết mục biểu diễn nóng bỏng của nhóm nhảy Hàn Quốc diễn ra suốt ngày dành cho du khách nội địa; sự kiện game du lịch với nhiều quà tặng độc đáo diễn ra trong 2 ngày 6 và 7/9.
Đặc biệt, khách tham dự ITE 2019 còn nhận những ưu đãi tốt về giá từ Lữ hành Fiditour khi tham gia chương trình "Thu tình yêu".
Gian hàng của Lữ hành Fiditour tại Hội chợ ITE 2018. Ảnh: Lữ hành Fiditour.
Nhiều khuyến mại cho khách tham gia ITE 2019
"Thu tình yêu" được Lữ hành Fiditour đặc biệt thiết kế dành cho sự kiện Hội chợ Du lịch 2019 với  nhiều ưu đãi. Hàng trăm chương trình tour thu - đông trong và ngoài nước độc đáo chất lượng, ưu đãi giá cả, dịch vụ chu đáo, dồi dào số lượng và đa dạng về loại hình, từ trọn gói đến tour mờ, Free & Easy, vé máy bay, đặt phòng khách sạn... nhằm phục vụ mọi nhu cầu của khách hàng dịp này.
Tham gia các trò chơi trực tiếp tại gian hàng Lữ hành Fiditour là điều kiện duy nhất để du khách đăng ký mua "Tour giờ vàng - giá siêu sốc". Cụ thể: tour chùa Lá Sen - Tràm Chim Tam Nông - Đồng Sen - Gò Tháp 2 ngày 1 đêm, giá trọn gói 99.000 đồng một khách; Phú Yên - Quy Nhơn 3 ngày 2 đêm, giá trọn gói 1,999 triệu đồng một khách.
Các tour Đài Loan 5 ngày 4 đêm, giá trọn gói 5,999 triệu đồng một khách; Hàn Quốc 5 ngày 4 đêm, giá trọn gói 8,999 triệu đồng một khách; Trương Gia Giới - Phượng Hoàng Cổ Trấn 5 ngày 4 đêm, giá trọn gói 9,999 triệu đồng một khách.
Ngoài ra, du khách mua tour trọn gói trong và ngoài nước được Lữ hành Fiditour áp dụng các ưu đãi giảm giá khi mua sớm, mua theo nhóm. Công ty giảm cho khách hàng VIP 5,2%, tích lũy mức giảm lên đến 5 triệu đồng một khách. Chương trình còn tặng cho khách phiếu mua sản phẩm Sakos khi đặt cọc hoặc thanh toán trực tiếp tại gian hàng Lữ hành Fiditour.
Giá tour Hàn Quốc trọn gói chưa đến 9 triệu đồng tại hội chợ. Ảnh: Lữ hành Fiditour.
Gia tăng trải nghiệm cho du khách quốc tế
Lữ hành Fiditour đã chú trọng đầu tư vào thiết kế sản phẩm theo chủ đề văn hóa, sinh thái, cộng đồng và M.I.C.E theo phương thức tiếp thị tập trung vào chiều sâu của chuỗi sản phẩm mà vẫn hài hòa, đồng bộ với hoạt động xúc tiến, quảng bá chung của các Sở, Ban ngành quản lý du lịch Việt Nam. Hoạt động này nhằm gia tăng thời lượng và chất lượng sản phẩm, tập trung vào điểm nhấn đặc trưng của văn hóa Việt Nam trong tour dành cho du khách Inbound ở các thị trường như Đông Bắc Á, châu Âu, Mỹ. 
Theo ông Lê Phong Trần - Giám đốc Thị trường Quốc tế Lữ hành Fiditour - đơn vị này sẽ giới thiệu hình ảnh du lịch Việt Nam chuyên nghiệp, mới mẻ, đặc trưng đến du khách, để họ cảm nhận chất lượng sản phẩm luôn được nâng cao qua thời gian. Hiện nay, các điểm đến nổi tiếng như Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM... đã đáp ứng được nhu cầu của những đoàn du lịch M.I.C.E hàng nghìn khách với dịch vụ khá đồng bộ, không quá cách biệt các điểm đến châu Á lân cận. 
"Việt Nam có ưu thế về loại hình du lịch đa dạng, tài nguyên biển, núi rừng và các hệ sinh thái phong phú khác cùng đặc trưng ẩm thực là những lợi thế cạnh tranh khả quan để các công ty lữ hành tự tin tiếp thị sản phẩm ra với thế giới", ông Lê Phong Trần nhận định.
Du khách nước ngoài trải nghiệm văn hóa Việt. Ảnh: Lữ hành Fiditour.
Hội chợ Du lịch Quốc tế TP HCM (ITE HCMC 2019) lần thứ 15 mở rộng về quy mô, nâng cao về chất lượng và số lượng đơn vị triển lãm, người mua quốc tế, khách hàng tham quan... Sự kiện được kỳ vọng sẽ thu hút trên 35.000 lượt khách tham quan, tăng trưởng 25% so với năm 2018. Các hoạt động sẽ diễn ra trong khuôn khổ hội chợ gồm: Lễ khai mạc - Gala Dinner "Hương sắc Việt Nam"; chương trình kích cầu du lịch (Travel Fun Fair Day) như bốc thăm trúng thưởng vé giá rẻ, các tour du lịch xuyên Việt giảm giá, khuyến mãi của các hãng hàng không... 
Công ty CP Lữ hành Fiditour:
Gian B05 - Trung tâm Triển lãm & Hội chợ Sài Gòn SECC (799 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP HCM)
Thời gian: 9h-19h ngày 5 đến 7/9.
Chi tiết xem thêm tại: www.fiditour.com
Thư Kỳ	