TITLE: Điều bất thường trong ảnh sống ảo của phượt thủ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phượt thủ, blogger, du lịch, Photoshop, check-in, Amalfi, Italy, đảo Bali, Indonesia, Koh Haa, Thái Lan

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Tupi Saravia, một blogger có hơn 292.000 lượt theo dõi trên Instagram, thường xuyên chia sẻ loạt ảnh lung linh từ những chuyến du lịch. Nhưng mới đây người dùng mạng xã hội nhận ra điều bất thường trong album của blogger này. Dù Tupi check-in ở bờ biển Amalfi (Italy), đảo Bali (Indonesia) hay Koh Haa (Thái Lan)... bầu trời dường như không thay đổi quá nhiều.  
Bài đăng của Matt thu hút hơn 30.000 lượt thích, với nhiều bình luận cho rằng những bức ảnh do Tupi chỉnh sửa thật hài hước. Nhiều ý kiến chỉ trích những người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội như Tupi chỉ vì luôn làm cho bản thân đẹp hơn trên ảnh, dù ngoài đời thực cảnh không như vậy.
Về phần Tupi, cô thừa nhận rằng mình đã sửa ảnh: "Tôi không thấy có chuyện gì nghiêm trọng ở đây, tôi không bao giờ nói dối về điều đó. Tôi chẳng làm gì sai và đó chưa bao giờ là ý định của tôi".
Cô khẳng mình luôn tiết lộ với người hâm mộ về việc Photoshop ảnh cho đẹp hơn: "Thực ra tôi chính là người đầu tiên đùa rằng những đám mây theo tôi đi khắp thế giới. Tôi không ngờ mọi chuyện đi xa đến vậy".
An An (Theo BuzzFeed)	