TITLE: 4 điểm đến không phải ai cũng biết ở Nam Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nam Phú Quốc, Mũi Hang, Hòn Dăm Trong, Đảo Hòn Thơm, Bãi Kem, Sun World Hon Thom Nature Park

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Phú Quốc vốn nổi tiếng với Bãi Sao, chợ đêm Dinh Cậu, làng chài Hàm Ninh..., nhưng ở phía Nam đảo còn có nhiều điểm đến mới dành cho những du khách thích "sống ảo".
Hòn Dăm Trong
Đây là điểm đến nhận được nhiều sự quan tâm của dân phượt mê khám phá. Nơi đây sở hữu vẻ đẹp hoang sơ không một bóng người, không Internet, gần như tách biệt hoàn toàn với thế giới bên ngoài. Hòn đảo này chỉ có duy nhất một homestay bằng tre, gỗ, mái lá với thiết kế đơn giản, gần gũi thiên nhiên để du khách nghỉ qua đêm. 
Hòn Dăm Trong sở hữu vẻ đẹp hoang sơ, thiên nhiên gần gũi. Ảnh: Cao Nguyên.
Bên cạnh bãi tắm với nước biển xanh trong, các bãi đá hoang sơ và rạn san hô khá dày đặc, hòn hoang đảo này còn có khu rừng tự nhiên với thảm thực vật phong phú để du khách thoải mái với niềm đam mê trekking. Bạn chỉ mất 15 phút đi cano từ thị trấn An Thới và khoảng 130.000 đồng tiền di chuyển và phí tham quan, là có được những trải nghiệm thú vị tại Hòn Dăm Trong.
Mũi Hang
Vẻ đẹp hoang sơ với những lớp trầm tích nhiều hình thù và ngọn đồi phủ xanh hoang dại là sức hấp dẫn của Mũi Hang với dân phượt. Các phượt thủ thường chạy xe máy, đi qua Bãi Sao và An Yến Resort đến đây để trekking, lặn ngắm san hô hoặc câu cá, cắm trại... Đây sẽ là một trải nghiệm bình yên khác xa với vẻ sầm uất của các thị trấn lớn ở Phú Quốc. 
Đến Mũi Hang, bạn có thể lặn ngắm san hô, câu cá, cắm trại... Ảnh: Cao Nguyên.
Bãi Kem
Bãi tắm lọt top những bãi biển đẹp nhất hành tinh này là điểm đến không thể bỏ qua tại phía Nam đảo Phú Quốc. Bãi tắm này nổi tiếng bởi khung cảnh nên thơ với bãi biển cong hình cánh cung, cát trắng mịn, những bãi đá hoang sơ, và Giếng Tiên ngay sát biển nhưng không nhiễm mặn. Ngay gần Bãi Kem là Mũi Ông Đội - nơi có thể ngắm cả hoàng hôn và bình minh ở cùng một điểm. 
Mặc dù cả Bãi Kem và Mũi Ông Đội đều được nhiều người biết đến, nhưng trải nghiệm mà không nhiều người từng thử là nghỉ dưỡng ngay tại Bãi Kem. Tại đây, du khách có thể vừa ngắm nhìn toàn cảnh bãi biển, vừa tận hưởng cùng một lúc hai khoảnh khắc hoàng hôn và bình minh. Bạn có thể nghỉ tại Premier Village Phu Quoc Resort thơ mộng tại Mũi Ông Đội, để được hòa mình vào biển trời Phú Quốc, ngắm bình minh lên và hoàng hôn xuống từ chính biệt thự của mình.
Bãi Kem gây ấn tượng nhờ cát trắng mịn, những bãi đá hoang sơ... Ảnh: Cao Nguyên.
Nếu chọn Bãi Kem thì J.W Marriott Phu Quoc Emerald Bay là địa chỉ phù hợp với bạn. Đây là khu nghỉ dưỡng 5 sao đứng thứ 6 trong top 100 khu nghỉ sang trọng nhất hành tinh. Ngay tại ban công của các phòng nghỉ được thiết kế lấy cảm hứng từ các khoa của trường đại học, bạn có thể phóng tầm mắt thu trọn vẹn vẻ đẹp của Bãi Kem. Nghỉ dưỡng tại đây được xem là một trong những trải nghiệm khó quên trong đời của du khách thượng lưu.
Nếu điều kiện tài chính không đủ để nghỉ ở khu nghỉ dưỡng tại nơi mà tỷ phú Ấn Độ đã chọn làm đám cưới 7 ngày, bạn có thể thuê condotel 5 sao Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay, cũng tọa lạc ngay cạnh Bãi Kem. Ngâm mình dưới bể bơi tràn bờ rộng đến 5.000m2 vươn tới sát biển để lại trong bạn nhiều khoảnh khắc khó quên.
Đảo Hòn Thơm
Đây là đảo chính của quần đảo Hòn Thơm, ấn tượng với nước biển trong, những bãi đá hoang sơ, từng rặng dừa xanh. Tại đây có Bãi Nồm, Bãi Chướng và Bãi Trào ghi điểm nhờ cát trắng mịn và nước trong.  
Cáp treo sẽ đưa bạn ra đảo Hòn Thơm để trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị như lặn biển, chèo thuyền kayak, lướt ván. Ảnh: Cao Nguyên.
Ngồi trên cáp treo ra đảo Hòn Thơm là một cách để bạn có những góc nhìn đẹp nhất về biển đảo Nam Phú Quốc và đảo Hòn Thơm. Cáp treo vượt biển dài nhất thế giới này nối từ thị trấn An Thới ra Hòn Rỏi, Hòn Dừa đến Hòn Thơm.
Những hoạt động vui chơi trên đảo Hòn Thơm phải kể đến là lặn biển ngắm san hô, thuê thuyền hoặc cano ra thăm các hòn đảo hoang, hoặc chơi các trò chơi trên biển tại Sun World Hon Thom Nature Park như chèo thuyền kayak, lướt ván cùng cano, cano kéo dù, moto nước... Nếu không phải là người yêu các môn thể thao nước, bạn chỉ việc nằm dài trên bãi biển cát trắng và nghe sóng vỗ bờ êm dịu...
Thư Kỳ	