TITLE: Ngôi làng bỏ hoang phủ xanh cây lá - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Trung Quốc, ngôi làng bỏ hoang

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Houtouwan là một ngôi làng bỏ hoang trên đảo Shengshan, quần đảo Shengsi, tỉnh Chiết Giang. Nằm cách Thượng Hải khoảng 35 hải lý, ngôi làng trở thành điểm du lịch nổi tiếng sau khi những bức ảnh được đăng tải trên mạng xã hội năm 2015. Ảnh: CNN.
Làng chài trù phú trước đây là nơi ở của 3.000 người dân. Đầu những năm 1990, vịnh nhỏ không đủ đáp ứng cho ngành công nghiệp cá đang phát triển. Người dân bắt đầu di cư vào đất liền làm việc và có cuộc sống tốt hơn. Ảnh: The Atlantic.
Đến năm 2002, những ngôi nhà ở đây đã hoàn toàn bị bỏ hoang. Thực vật phát triển tươi tốt, xâm lấn trên những con đường, ngôi nhà, đồ gia dụng bị bỏ lại. Trong nhà là đồ đạc, vật dụng trước đây của các gia đình. Tất cả đều mục nát và mọc rêu mốc. Ảnh: The Atlantic.
Sun Ayue là một trong những người cuối cùng ở lại Houtouwan. Sau khi vợ và con trai qua đời, ông sống một mình trong căn nhà hai tầng với tiền trợ cấp từ địa phương. Ảnh: Philip Gianloca.
Ngày nay, khi du khách tới Houtouwan ngày càng đông, chính quyền địa phương đã quy hoạch nơi đây thành điểm du lịch. Chi phí để tham quan làng là 8 USD. Ngoài ra, du khách có thể đứng trên bục quan sát để ngắm làng từ xa với giá 3 USD. Một số nơi trên đảo còn cung cấp nơi ở và bữa ăn sáng. Trong năm 2017, dịch vụ này thu được 100.000 USD. Ảnh: Smart Shanghai.
Mùa hè là thời điểm lý tưởng để tham quan Houtouwan, khi thảm thực vật xanh tốt. Lúc này, kiến trúc nhân tạo và thiên nhiên tạo nên bức tranh hài hòa, đẹp mắt. Ảnh: Smart Shanghai.
Để đến Houtouwan, du khách sẽ phải di chuyển bằng phà tới Gouqi, hòn đảo nối với Shengshan bằng một cây cầu. Các chuyến phà khởi hành từ bến Shenjiawan Thượng Hải lúc 9 giờ 15 và bến Zhoushan Shenjiamen Banshengdong lúc 7 giờ. Từ đảo Gouqi, du khách sẽ di chuyển bằng taxi tới làng. Những khách ở lại qua đêm có thể đặt trước khách sạn, vé xe và tàu khứ hồi. Ảnh: Smart Shanghai.
Lan Hương (Theo CNN)
	
