TITLE: Khách đột tử trong Thung lũng Chết - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thung lũng Chết, sốc nhiệt

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ban quản lý Công viên Quốc gia Thung lũng Chết cho biết nạn nhân bất tỉnh vào 18h ngày 24/8. Bà chết trước khi đội ứng cứu khẩn cấp đến địa điểm phía nam lòng chảo Badwater. Tên của nữ du khách không được tiết lộ.
Nguyên nhân cái chết đang được chính quyền địa phương điều tra, nhưng Ban quản lý cho biết nhiệt độ tại công viên lúc đó là hơn 48 độ C.
Đây là cái chết thứ hai trong ba ngày tại công viên này. Hai trong số lý do phổ biến nhất của các vụ thương vong ở đây là tai nạn xe và các bệnh vì nhiệt độ cao. Du khách đến đây vào mùa hè được khuyến khích uống ít nhất 3,7 lít nước mỗi ngày và theo dõi các biểu hiện đáng chú ý như chóng mặt, buồn nôn và đau đầu.
An An (Theo AP)	