TITLE: Những món ăn được blogger nước ngoài yêu thích - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: món ngon đường phố, ẩm thực sài gòn, du lịch sài gòn, bánh mì, phở, bánh cuốn

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Nổi tiếng với show truyền hình ẩm thực David Rocco's Dolce Vita, đầu bếp Canada David Rocco hiện có khán giả tại hơn 150 quốc gia. Trong chuyến thăm Việt Nam để ghi hình cho chương trình của mình, đầu bếp đã thưởng thức nhiều món ngon của TP HCM, trong đó có phở. Hầu như ngày nào ông cũng ăn món này. "Có những ngày tôi ăn đến hai lần mà không thấy ngán", David từng chia sẻ. Ảnh: David Rocco.
Trong 10 ngày tại đây, đầu bếp Canada còn ghé thăm các khu chợ địa phương, thử nhiều món ăn khác như: bánh mì, bánh cuốn, bánh xèo. Các quán bình dân này được lòng đầu bếp. Ảnh: David Rocco.
Yang Soobin, 24 tuổi, được mệnh danh là "Thánh ăn" Hàn Quốc, với hơn 4,5 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội. Cô là một trong những ngôi sao trong giới vlogger của trào lưu Mukbang - ăn uống nhiều và giao lưu với người hâm mộ online.
Tới TP HCM vào tháng 9/2018, cô dành thời gian thưởng thức nhiều món quen thuộc của người Việt như bánh xèo, canh ngao nấu chua, đậu phụ rán, gỏi cuốn, mực xào, phồng tôm... trong một nhà hàng trên đường Ngô Quang Huy, quận 2. Trong ảnh là lúc Soobin ăn phở bò tại một nhà hàng trên đường Phan Chu Trinh, quận 1. Ảnh: Yang Soobin.
 
 
'Thánh ăn' Hàn Quốc xuống đường thử bánh mì và cà phê Sài Gòn
Combo bữa sáng gồm bánh mì và cà phê sữa đá cũng được nữ blogger nổi tiếng Hàn Quốc yêu thích. Video: Phong Vinh.
Không chuyên về ẩm thực, nhưng vlogger người Đức gốc Việt Brittanya Karma (Nguyễn Trần Phương Linh, 27 tuổi) có lượng người theo dõi lớn trên trang cá nhân nhờ sự hài hước và các quan điểm về chủ đề Body Shaming (Chế giễu ngoại hình).
Trong chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 1, cô dành thời gian khám phá ẩm thực. Bún mắm là món được cô "lăng xê" trong hành trình của mình. Ảnh: Brittanya Karma.
Buổi tối, nữ vlogger ăn cháo ếch tại quán trên đường Phan Xích Long, quận Phú Nhuận. Ảnh: Brittanya Karma.
	