TITLE: Vietnam Airlines thêm ưu đãi cho khách thương gia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietnam Airlines, bông sen vàng, tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
Từ 1/6/2019 đến 31/5/2020, Vietnam Airlines tặng thẻ hội viên bông sen vàng hạng Titan cho các hành khách có vé bay khứ hồi hạng thương gia đi tuyến Việt Nam - Hàn Quốc/ Nhật Bản. Hành khách có vé khứ hồi hạng Premium có hạng đặt chỗ W,Z,U tuyến Việt Nam - Australia và 2 vé khứ hồi hạng Premium đi Nhật Bản sẽ được tặng thẻ hội viên bông sen vàng hạng Titan.
Thẻ bông sen vàng hạng vàng sẽ được sử dụng phòng chờ thương gia. Ảnh: Cloudinary.
Với các khách hàng thẻ Titan có chuyến bay khứ hồi hạng thương gia chuyến Việt Nam - Hàn Quốc hoặc Nhật Bản sẽ được nâng hạng lên thẻ Gold. Các khách hàng có vé khứ hồi Premium chuyến Việt Nam - Australia hoặc 2 vé khứ hồi Premium từ Việt Nam tới Nhật cũng sẽ được nâng lên thẻ hội viên bông sen vàng hạng Gold. Riêng các khách hàng có một chuyến bay khứ hồi hạng thương gia trên tuyến Việt Nam tới Anh, Pháp hoặc Đức sẽ được tặng một thẻ hội viên bông sen vàng.
Khách bay các tuyến nội địa khi tích lũy đủ 10 chuyến bay từ hạng phổ thông linh hoạt (hạng S) trở lên sẽ được tặng thẻ hội viên bông sen vàng hạng Titan. Với các hành khách ở hạng thẻ Titan khi tích lũy đủ 20 chuyến bay hạng S trở lên sẽ được nâng hạng thẻ bông sen vàng.
Để tham khảo thêm về cách thức trở thành hội viên Bông Sen Vàng, khách hàng có thể truy cập website www.vietnamairlines.com (mục "Bông Sen Vàng"), hoặc liên hệ tổng đài 19001800, 19001100.
Hiện nay, công ty du lịch Tugo là đối tác của hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines, trong việc cung cấp chuyến bay cho các chương trình tour cao cấp nhằm nâng cao trải nghiệm của khách hàng trên từng chuyến đi. Khách hàng đồng hành cùng Tugo tham gia chương trình tour bay hãng hàng không quốc gia Việt Nam sẽ được nhận đầy đủ chính sách cấp thẻ, nâng hạng thẻ Bông Sen Vàng của hãng.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	