TITLE: New Zealand cấm khách bơi cùng cá heo - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: New Zealand, cá heo, bơi cùng cá heo

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Các nhà chức trách môi trường cho biết, điều luật mới yêu cầu dừng tất cả hoạt động bơi cùng cá heo trong khu vực Bay of Islands (phía tây của Đảo Bắc) trong ba năm. Những tour du lịch bằng thuyền để xem cá heo giảm từ nửa giờ xuống 20 phút một chuyến. Tour giới hạn trong buổi sáng hoặc chiều, để cá heo có khoảng thời gian hoàn toàn không tiếp xúc với con người.
Theo Bộ Bảo tồn Thiên nhiên New Zealand, tại khu vực Bay of Islands, lượng cá heo mũi chai sụt giảm 66% từ năm 1999, tỷ lệ tử vong ở cá heo con tăng 75%. Hiện tại, chỉ có 19 cá thể cá heo mũi chai thường xuyên ghé thăm vùng biển này.
Nghiên cứu cho thấy hoạt động tương tác với cá heo mũi chai có thể phá vỡ hành vi tự nhiên của chúng như nghỉ ngơi và ăn uống, sự hiện diện của con người cũng có thể khiến chúng hoảng sợ và rời xa các hòn đảo. Ảnh: Cook Travel Write.
Quy định mới có hiệu lực từ tháng 7, hướng đến hoạt động thương mại. Chính phủ New Zealand đang xem xét đưa Bay of Islands thành một khu bảo tồn động vật có vú dưới biển, để ngăn chặn thuyền tư nhân gây phiền toái cho cá heo hoang dã.
Xứ sở kiwi không phải điểm đến duy nhất hạn chế các hoạt động tiếp xúc cùng cá heo. Hawaii (Mỹ) từng xem xét các kế hoạch cấm tiếp xúc với cá heo và cho rằng khách du lịch gây gián đoạn hoạt động giao phối của chúng.
An An (Theo BBC)	