TITLE: Hòn đảo nhỏ nhất thế giới có người sống - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hòn đảo, Guinness, kỷ lục, thế giới, New York

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, new york

CONTENT: 
Từng được ghi vào sách kỷ lục Guinness với danh hiệu hòn đảo nhỏ nhất thế giới có sự sống, Bishop Rock là một ngọn hải đăng cô độc nằm trên quần đảo Scilly thuộc Vương quốc Anh. Tuy nhiên, sau khi được cải tạo vào năm 1982, Bishop Rock đã bị bỏ hoang. Từ đó, danh hiệu hòn đảo nhỏ nhất có người sống trên Trái Đất thuộc về một bãi nổi trên dòng sông St. Lawrence, thuộc bang New York. 
Hòn đảo nhỏ nhất thế giới vào mùa nước lên. Ảnh: Twitter.
Theo thống kê, vùng Thousand Islands (Ngàn Đảo) nằm ở biên giới giữa Mỹ và Canada có 1.864 hòn đảo. Người địa phương quy ước, những bãi đất nổi trên vùng nước mênh mông này được tính là một phần của quần thể Thousand Islands, với điều kiện cần là chúng phải cao hơn mực nước sông St. Lawrence hàng năm, điều kiện đủ là phải có đất để trồng 2 cây cao hoặc khóm bụi.
Vào những năm 1950, một gia đình họ Sizeland giàu có mua lại đảo Hub, một trong những hòn đảo bé nhất trong vùng. Tính theo mực nước sông trên bản đồ Google, Just Room Enough rộng khoảng 306 mét vuông, bằng một nửa diện tích của Bishop Rock vào mùa nước cạn.
Gia đình Sizeland tận dụng hết đất trống để trồng một cái cây và xây một căn nhà nhỏ. Người chủ mới đặt lại tên cho đảo Hub thành "Just Room Enough" (nghĩa là "vừa đủ rộng").
Mặt tiền của ngôi nhà. Ảnh: Grunge.
Mong ước của gia đình Sizeland về một căn nhà tách biệt để thư giãn vào cuối tuần dường như khó thành hiện thực. Ngôi nhà và hòn đảo nhanh chóng trở thành một địa điểm du lịch hấp dẫn với khách vãn cảnh trên sông. Washington Post từng ghi lại rằng, nếu ghé thăm hòn đảo, du khách phải thật cẩn thận vì "chỉ cần đi lệch một bước, bạn sẽ thấy mình đang bơi".
Phương Anh (Theo New York Post)	