TITLE: 8 điều ít người biết về xứ sở bò tót - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tây Ban Nha, xứ sở bò tót, di sản, UNESCO, châu Âu

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khi nhắc đến Tây Ban Nha, nhiều người nghĩ tới lễ hội ném cà chua, điệu nhảy flamenco và đấu bò tót. Tuy nhiên, quốc gia này còn sở hữu nhiều điều thú vị về văn hóa, lịch sử và phong cảnh thiên nhiên.
Lớn thứ 4 châu Âu
Nằm ở phía tây nam châu Âu trên bán đảo Iberi, Tây Ban Nha có diện tích khoảng 506.000 km2. Madrid là thủ đô, đồng thời là thành phố lớn nhất ở đất nước này, sau đó là Barcelona.
Thủ đô Madrid là thành phố lớn nhất ở Tây Ban Nha. Ảnh: Mirror.
Sở hữu 3.000 bãi biển
Với gần 8.000 km bờ biển và 3.000 bãi tắm, Tây Ban Nha là điểm đến lý tưởng cho những du khách yêu thích kỳ nghỉ sôi động vào bất cứ ngày nào trong năm. Phần lớn bãi biển ở đây đều sạch sẽ, an toàn. Trong đó, có hơn 230 địa điểm được nhận giải thưởng Q (giải thưởng được cấp bởi Viện chất lượng du lịch Tây Ban Nha).
Sản xuất nhiều dầu ô liu nhất thế giới
Không phải Italy, Tây Ban Nha mới là nhà sản xuất dầu ô liu lớn nhất trên thế giới. Mỗi năm, quốc gia này sản xuất 1,2 triệu tấn dầu ô liu, chiếm hơn 40% sản lượng thế giới. Trong đó, phần lớn loại quả này được trồng và sản xuất ở Andalusia, cộng đồng tự trị phía nam xứ sở bò tót.
Ngôn ngữ phổ biến
Tiếng Anh là ngôn ngữ phổ biến nhất trên hành tinh. Lượng người bản ngữ nói tiếng Tây Ban Nha đông thứ 2 trên thế giới, sau tiếng Trung Quốc. Đây là ngôn ngữ chính thức của nhiều quốc gia như Mexico, Bolivia, Chile, Colombia, Cuba...
Bóng đá Tây Ban Nha thu hút đông đảo người hâm mộ trên khắp thế giới. Ảnh: Novi.
48 di sản thế giới UNESCO
Tây Ban Nha đứng thứ 3 trong danh sách quốc gia sở hữu nhiều di sản thế giới UNESCO nhất hành tinh. Trong đó, quốc gia này có 42 di sản văn hóa, 4 di sản tự nhiên và 2 di sản hỗn hợp được UNESCO công nhận.
Điệu nhảy Flamenco
Flamenco có nguồn gốc từ vùng Andalucia ở miền nam Tây Ban Nha. Đây là một phong cách nhảy truyền thống của người dân địa phương trong hàng trăm năm qua. Vũ điệu này được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác, như một phần của truyền thống cộng đồng. Tuy nhiên, flamenco được cho là mang ảnh hưởng từ nhiều nền văn hóa khác như Mỹ Latin và Do Thái, hay thậm chí là vũ đạo của dân Digan, Arab...
 
 
'Đặc sản' nóng bỏng của Tây Ban Nha
Một màn trình diễn flamenco. Video: Phương Anh.
Mỗi người đều có 2 họ
Theo truyền thống, mỗi người Tây Ban Nha có hai họ. Họ của bố được đặt sau tên riêng và họ mẹ để cuối cùng. Khác với một số quốc gia, phụ nữ Tây Ban Nha không đổi họ sau khi kết hôn. Vì vậy 3 người trong một gia đình có thể mang họ khác nhau. Ví dụ, José Luis Rodríguez Zapatero kết hôn với Sonsoles Espinosa Díaz, con của họ sẽ là Laura Rodríguez Espinosa.
Các bữa ăn thường bắt đầu muộn
Bữa trưa có thể bắt đầu vào lúc 14 giờ và bữa tối là từ 21 đến 22 giờ. Vào buổi chiều, các cửa hàng và doanh nghiệp có thể đóng cửa hai giờ để nhân viên "nghỉ trưa". Theo Travel and Leisure, thói quen muộn giờ của Tây Ban Nha bắt nguồn từ Thế chiến II. Về vị trí địa lý, quốc gia này có cùng múi giờ Greenwich (GMT) với Vương quốc Anh, Bồ Đào Nha và Morocco. Vào năm 1940, cựu nguyên thủ Francisco Franco đã thiết lập giờ sớm hơn một tiếng, theo múi giờ Trung Âu (CET). Vì vậy, do vẫn giữ nếp sinh hoạt cũ, bữa ăn của người Tây Ban Nha thường bắt đầu muộn theo giờ mới.
Ngoài các bữa ăn chính, người Tây Ban Nha thường ăn tapas như bữa phụ. Ảnh: Get Your Guide.
Lan Hương (Theo Culture Trip)	