TITLE: Vietravel giảm giá tour đến 10 triệu đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hội chợ ite 2019, hội chợ du lịch tphcm, du lịch sài gòn, tour ưu đãi, khuyến mãi du lịch, tour giá trẻ, vietravel

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Hội chợ Du lịch Quốc tế TP HCM (ITE HCMC 2019) diễn ra từ ngày 5 đến ngày 7/9 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), quận 7. "Open the world" là chủ đề gian hàng của Vietravel trong lần thứ 15 tham dự sự kiện.
Khách hàng tham quan gian hàng Vietravel tại ITE 2018.
Năm nay, khi đến gian hàng của công ty này, du khách sẽ có cơ hội mua tour trong nước giảm đến 2 triệu đồng, tour nước ngoài giảm đến 10 triệu đồng. Khi thanh toán hết ngay tại gian hàng, khách còn được tặng 2 voucher Hoàng Yến (cho mỗi hóa đơn thanh toán 15 triệu đồng).
Khách sau khi đăng ảnh chụp tại gian hàng Vietravel lên trang cá nhân kèm hashtag #Vietravel, #ITE2019, #OpenTheWorld sẽ có cơ hội nhận được quà tặng của Tổng cục Du lịch các nước như: túi xếp KTO khi mua tour Hàn Quốc, ổ cắm JNTO khi mua tour Nhật Bản, ô (dù) khi mua tour Singapore (Mono) và bao da hộ chiếu.
Ngoài chương trình ưu đãi giảm giá tại ITE 2019, du khách còn được áp dụng chương trình khuyến mại Thu 2019 "Đi trọn thế gian - Thu vàng hẹn ước" của Vietravel diễn ra từ 10/8 đến 20/10 với tổng ưu đãi tới 5 tỷ đồng, bao gồm:
- Giảm giá trực tiếp cho nhóm 2 khách từ 100.000 đồng đến 1,2 triệu đồng mỗi người (áp dụng cho các dòng tour cao cấp/tiêu chuẩn/tiết kiệm)
- Tri ân khách hàng đã đi tour Vietravel trong năm 2019 lên đến 500.000 đồng mỗi người.
- Ưu đãi dành cho nhóm từ 2 khách trở lên khi thanh toán hết trong khoảng 10/8 – 10/9, với các tour Giá tốt/Mua ngay/Giờ chót/Giảm giá trực tuyến như: gối kê cổ Vietravel và phiếu mua hàng Co.op Mart lên đến 500.000 đồng mỗi người.
- Giảm đến 1,3 triệu đồng mỗi khách khi đặt tour qua ứng dụng Vietravel.
Bên cạnh đó, du khách còn hưởng nhiều ưu đãi từ các đối tác tài chính ngân hàng như:
- Cà thẻ JCB cơ hội trúng thưởng một tour du lịch Mỹ dành cho khách hàng có giá trị giao dịch thanh toán cao nhất; Tặng Sim du lịch 4G cho 250 giao dịch đầu tiên thanh toán bằng thẻ JCB mua các tour Nhật Bản bất kỳ; Tặng mèo may mắn Maneki Neko cho 495 giao dịch tiếp theo thanh toán tour Nhật bằng thẻ JCB từ 20 triệu đồng trở lên.
- Giảm ngay 300.000 đồng khi thanh toán bằng VnPay-QR và nhập mã "Vietravel".
- Hoàn ngay 500.000 đồng khi thanh toán từ 8 triệu đồng trở lên bằng thẻ tín dụng VpBank.
- Giảm ngay một triệu đồng khi thanh toán bằng thẻ tín dụng quốc tế Sacombank vào mỗi thứ 5 hàng tuần cho các giao dịch từ 30 triệu đồng và mua tour trả chậm lãi suất 0% cùng Sacombank.
Nhiều ưu đãi khác từ hệ thống đối tác vàng như: The Rooftop BBQ, Eri International, Snow Town, Canifa, Trung Nguyên Legend, Fahasa.com, Bệnh viện Răng hàm mặt Sài Gòn, Vascara, Grand Castella, Uncle Lu, Isala, PNJ + PNJ Watch, Toocha, Pierre Cardin Shoes, Thefaceshop, Hoàng Yến, Honda Q7, Cơm niêu Sài Gòn.
Mùa thu tại Kawaguchiko, Nhật Bản. Ảnh: Nuttawut Uttamaharad.
Bên cạnh các chương trình khuyến mại, du khách khi tham quan gian hàng của Vietravel tại ITE 2019 còn được trải nghiệm các hoạt động văn hóa thế giới như: tham gia các trò chơi có thưởng, thưởng thức các tiết mục biểu diễn độc đáo, lễ hội hóa trang các nước.
ITE năm 2019 đánh dấu lần thứ 15 sự kiện diễn ra tại TP HCM. Năm nay, hội chợ mở rộng về quy mô, nâng cao về chất lượng và số lượng đơn vị triển lãm, người mua quốc tế, khách hàng tham quan. Sự kiện được kỳ vọng sẽ thu hút trên 35.000 lượt khách tham quan, tăng trưởng 25% so với năm 2018.
Công ty du lịch Vietravel
190 Pasteur, P.6, Q.3, TP.HCM
Tel: (028) 3822 8898 | Hotline: 1900 1839 (08:00 – 23:00 hàng ngày)
Email: sales@vietravel.com Website: www.travel.com.vn
	