TITLE: 500 diễn viên đội mưa tái hiện ký ức Hội An - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ký ức Hội An, du lịch Hội An

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hội an

CONTENT: 
"Dù có một khán giả chúng tôi vẫn diễn. Chỉ khi nào bão giông hoặc trường hợp bất khả kháng chương trình mới nghỉ. Mưa, gió bình thường diễn viên vẫn lên sân khấu để phục vụ du khách", Thanh Huyền, 22 tuổi, diễn viên múa của show thực cảnh nói. 
Ký ức Hội An là một trong những show diễn thực cảnh đẹp nhất của Việt Nam. Chương trình được biểu diễn hàng tối (trừ thứ ba) bởi 500 diễn viên múa đến từ khắp vùng miền trên cả nước. Show kéo dài 60 phút trên sân khấu ngoài trời rộng 25.000 m2 mô tả lại lịch sử, văn hóa của thương cảng Hội An sầm uất từ quá khứ đến hiện đại.
Ký ức Hội An được mệnh danh là show thực cảnh đẹp nhất thế giới, theo Reuters.
Vũ Miên, diễn viên gắn bó với sân khấu từ những ngày đầu, nói: "Những tháng cuối năm Hội An thường có mưa. Nhiều khi đang diễn, mưa ập xuống, khán giả sẽ được phát áo mưa còn diễn viên vẫn phải tiếp tục công việc. Khán giả còn đội mưa, ngồi xem mình diễn thì không lý do gì mình bỏ sân khấu".
Theo các diễn viên, nếu trời mưa lớn họ sẽ mặc áo mưa bên trong, đổi sang giày chuyên dụng giúp chân bám chắc hơn trên sân khấu, đảm bảo chất lượng show diễn không bị ảnh hưởng bởi thời tiết. Ngoài ra, trời lạnh, họ sẽ có một lớp áo màu da mặc để giữ ấm.
Khán giả đội mưa xem xem biểu diễn Ký Ức Hội An tối 2/9.
"Những ngày đầu đến Hội An, chưa quen thời tiết, phải luyện tập, biểu diễn dưới mưa nên một số diễn viên bị cảm lạnh, ho, sốt... Lâu dần mọi người thích nghi, mưa gió không còn là trở ngại của diễn viên trên sân khấu nữa", Bích Ngọc, diễn viên đóng vai người mẹ trong màn "Sinh mệnh" nói. 
Ngoài sức khỏe, các diễn viên phải đối mặt với sân khấu bị ngập nước khi trời mưa. Việc di chuyển trở nên khó khăn, động tác đến những điệu múa đòi hỏi kỹ thuật cao.
Vai diễn "chàng trai" trong màn 3 - "Thuyền và biển" được đánh là nguy hiểm nhất show này khi mưa xuống, do Lê Minh Hương đóng. "Lúc này tôi phải bay từ trên cao xuống sân khấu bằng dây cáp. Chỉ một sai sót nhỏ sẽ dẫn đến những hậu quả không lường trước được", Lê Minh Hương nói.
Diễn viên phải mặc thêm áo mưa, áo giữ nhiệt khi biểu diễn trong thời tiết xấu.
Tuy nhiên, với một số diễn viên, cơn mưa lại là chất xúc tác để họ được thăng hoa. Trong đó có Vũ Miên, người thủ vai "cô gái" ở màn 3, hàng ngày mong ngóng chồng ra khơi trở về nhưng gặp bão tố. Cô cho biết: "Những cơn gió, hạt mưa táp vào mặt giúp tôi có nhiều cảm xúc hơn, diễn phiêu hơn. Lúc đó, nhìn vào không gian ánh sáng, âm nhạc kết hợp mưa rơi khiến khung cảnh tuyệt đẹp. Tôi thậm chí quên rằng mình đang diễn mà cảm tưởng chính mình cũng đang đứng chờ người chồng trong phong ba bão táp".
"Hàng nghìn người mang dù, mặc áo mưa ngồi thinh lặng, chăm chú hướng về từng chuyển động của diễn viên. Rồi những chàng pháo tay kéo dài không ngớt chính là phần thưởng lớn nhất với chúng tôi", Đỗ Huyền, diễn viên của show diễn Ký ức Hội An chia sẻ.
Khương Nha	