TITLE: World Cup 2022 Việt Nam - Thái Lan: Khách sạn tuyển Việt Nam nghỉ trước trận đấu

KEY WORDS: World Cup 2022, Việt Nam - Thái Lan, Bangkok

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, bangkok

CONTENT: 
HLV Park Hang-seo và các học trò nghỉ trong khách sạn Novotel Bangkok Impact thuộc khu phức hợp hội nghị, triển lãm và giải trí Impact, cách trung tâm Bangkok khoảng 20 phút đi xe. 
Khách sạn có 380 phòng hiện đại.
Nguyễn Tuấn Anh và cùng đồng đội làm thủ tục check-in khách sạn ngày 1/9. 
Các phòng đều trang trí nội thất gỗ, có ghế sofa và tủ lạnh với minibar và TV màn hình phẳng. Phòng tắm vách kính có vòi sen và bồn tách biệt. Giá phòng mỗi đêm từ 2,5 triệu đồng. 
Nếu nghỉ trong phòng cao cấp, khách còn có thể check-in và check-out riêng, phục vụ đồ ăn sáng, trà chiều và cocktail tại lounge của khách sạn.
Khách sạn có hai nhà hàng, trong đó một nơi phục vụ buffet sáng và một nơi phục vụ ẩm thực Italy trong không gian bếp mở.
Buffet của khách sạn phục những món ăn từ Á đến Âu với nguồn thực phẩm hữu cơ, trong đó có nhiều đặc sản truyền thống của Thái Lan.
Khách sạn còn có một bể bơi trong nhà và spa.
Phòng tập gym ngay cạnh bể bơi có nhiều trang thiết bị hiện đại.
Từ khách sạn, đội tuyển cần đi khoảng 25 km tới sân vận động Đại học Thammasat, nơi diễn ra trận tranh tài lượt đi với Thái Lan trong vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á vào 19h ngày 5/9.
Bảo Ngọc
Ảnh: Đức Đồng, Bangkok Post, Novotel Bangkok Impact	
