TITLE: Khách sạn mang chủ đề gợi cảm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn, sexy

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Mama Shelter là chi nhánh đầu tiên ở Anh của chuỗi khách sạn gia đình có trụ sở tại Pháp, dự kiến mở cửa vào đầu tháng 9. Điểm độc đáo của nơi này là chủ đề khách sạn - sự gợi cảm. Khách thuê phòng sẽ được xem phim 18+ miễn phí và không giới hạn. Tuy nhiên, những bộ phim này được nhấn mạnh là "không mang tính chất khiêu dâm quá đà và không vượt quá phạm trù đạo đức". 
Giá thuê phòng khách sạn từ 99 bảng một đêm. Ảnh: Sun.
Khách sạn gồm 195 phòng, được trang trí với phong cách cổ điển từ những năm 1970. Các phòng được phân làm ba loại: Small Mama, Medium Mama và Large Mama.
Nơi đây cũng có hai phòng karaoke theo kiểu Nhật Bản, cùng các trò chơi video, máy pinball (game bắn bóng) và bóng bàn được phục vụ khách nghỉ đêm miễn phí. 
Nhà hàng trong khách sạn phục vụ pizza, kebab, các món ăn nổi tiếng ở Anh như bánh nướng. Ảnh: Sun.
Chủ khách sạn cho biết Mama Shelter không chỉ đơn giản là nơi có những căn phòng hay nhà hàng. Du khách đến đây có thể thoải mái cuộn tròn trên ghế sofa, thưởng thức những món đồ uống, và thư giãn với các bộ phim, trò chơi hay ngủ ngon lành như những đứa trẻ.
Khách sạn có một quầy bar và nhà hàng phục vụ nhạc sống. Khách sạn Mama Shelter mở lần đầu tiên tại Paris năm 2008, sau đó là các địa điểm khác tại Pháp, Prague (Czech), Los Angeles (Mỹ) và Rio de Janeiro (Brazil). Hai chi nhánh tiếp theo sẽ được ra mắt trong năm nay tại Paris và Lille.
Anh Minh (Theo Sun)	