TITLE: Tại sao khách sạn thường treo nhiều đồng hồ ở sảnh? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, đồng hồ, khách sạn, lễ tân

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi đi du lịch khoảng 30 tỉnh thành trong cả nước và thường ở khách sạn 4-5 sao. Một trong những điều tôi tò mò là trên bức tường ở sảnh lớn khách sạn (thường là sau vị trí lễ tân đứng), luôn treo 3-5 chiếc đồng hồ. Có nhiều nơi họ còn treo 7 chiếc. Dưới mỗi đồng hồ ghi địa điểm cụ thể như Hà Nội, London, New York, Bắc Kinh hay Moskva. Tôi không hiểu tại sao các khách sạn lại treo nhiều đồng hồ như thế, vì chúng ta đang ở Việt Nam, đâu có nhu cầu phải tìm hiểu giờ ở các nơi khác? Rất mong nhận được giải đáp.
Minh Nguyễn	