TITLE: Điều khách Mỹ không ngờ khi gặp nữ hoàng Anh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nữ hoàng Anh, Elizabeth II

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Nữ hoàng Elizabeth II là một trong những người phụ nữ quyền lực và nổi tiếng nhất thế giới. Nhưng Richard Griffin, một cựu cận vệ lâu năm của Hoàng gia Anh, hé lộ rằng đôi khi Nữ hoàng vẫn có thể giấu kín thân phận của mình trước công chúng.
Griffin nhớ một lần Nữ hoàng đang đi dạo bên ngoài lâu đài Balmoral tại Scotland thì chạm mặt vài khách du lịch Mỹ. Lúc này bà đang mặc một bộ váy vải tweed và đội khăn trùm đầu, một cận vệ đi cùng.
Khăn trùm đầu là một trong những trang phục yêu thích của Nữ hoàng. Ảnh: Ben Cawthra/LNP.
Một trong số những vị khách bắt chuyện và hỏi rằng liệu bà có sống quanh đây không. Elizabeth II trả lời bà có một ngôi nhà gần đó. Người này tiếp tục thắc mắc không biết bà từng gặp Nữ hoàng Anh chưa. Bà nói chưa từng gặp Nữ hoàng, rồi nhìn sang người đồng hành và nói: "Nhưng ngài cảnh sát này có". 
Những khách tham quan Mỹ hoàn toàn không nhận ra Elizabeth II trong trang phục ngày thường, vì quen thuộc với hình ảnh Nữ hoàng mặc váy màu sặc sỡ và đội mũ kiểu cách.
Sophie, công tước xứ Wessex từng lý giải, Nữ hoàng thường chọn trang phục sặc sỡ trước công chúng: "Bà ấy cần nổi bật hơn cả để mọi người có thể nói 'Tôi đã nhìn thấy Nữ hoàng'". Còn khi nghỉ tại Balmoral, bà chuộng cuộc sống bình dị kín đáo, với trang phục tối màu và giày wellington.
An An (Theo Sunday Times)	