TITLE: Đà Lạt thông thoáng dịp lễ 2/9 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nghỉ lễ 2/9, lễ quốc khánh, du khách ở Đà Lạt, du lịch Đà Lạt, chợ đêm Đà Lạt, vắng khách

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà lạt

CONTENT: 
Sáng 1/9, đường vào chợ Đà Lạt, trung tâm mua sắm lớn nhất thành phố thông thoáng. Theo một tiểu thương ở đây, "khách vắng hơn một phần do ảnh hưởng của cơn bão vừa qua".
Gần 12h, lượng khách đổ về trung tâm để ăn trưa bắt đầu đông hơn. Lượng ôtô lưu thông đa phần là xe du lịch. Một số tuyến đường có lực lượng công an giao thông đứng chốt để điều tiết.
Ở vườn hoa thành phố, khách tham quan vắng vẻ. Giá vé vào cổng là 50.000 đồng cho một người lớn.
Nguyễn Thị Kim Thịnh (ngoài cùng, bên phải) cho hay, cô và nhóm bạn đã đi xe giường nằm từ Đà Nẵng đến Đà Lạt. "Chúng mình không quá khó để đặt vé xe nhưng hơi bất ngờ vì sáng nay không đông lắm. Giá cả dịch vụ dịp lễ cao hơn ngày thường nhưng vẫn chấp nhận được", Thịnh nói.
Một du khách đến từ Bình Dương cho biết: "Mình không phải xếp hàng đợi để chụp ảnh nên tạo dáng tự nhiên hơn".
Một cuộc đua thuyền vịt ở hồ Xuân Hương thu hút người xem. Nhiều khách hò reo, cổ vũ dưới trời mưa phùn, nhiều gió, nhiệt độ khoảng 20 độ C.
Ở quảng trường Lâm Viên, khách đi xe máy đậu kín ở bãi đỗ công cộng phía trước. Các hoạt động tại đây đa phần là đi xe điện, ăn uống và chụp ảnh check-in cùng các biểu tượng.
Trời thường mưa bất chợt nên nhiều du khách chuẩn bị ô (dù) và áo mưa. Tô Hương cùng nhóm bạn đến từ TP HCM cho hay: "Biết thời tiết không đẹp nhưng chúng mình vẫn đi theo kế hoạch ban đầu. Dịp này Đà Lạt không đông như đợt Tết Âm lịch trước đó", Hương nói.
Hoạt động tham quan, vui chơi tại các điểm đến "trong nhà" vẫn diễn ra bình thường. Tại ga Đà Lạt, du khách có thể ngồi cà phê, mua quà lưu niệm hoặc trải nghiệm ngồi trên toa tàu cổ nhất Đông Dương khám phá Trại Mát và một số điểm. Giá vé trải nghiệm dao động từ 80.000 đến 150.000 đồng mỗi khách, tuỳ theo loại ghế trên tàu.
Hoàng Phú (ngoài cùng bên phải) cùng nhóm bạn từ TP HCM chụp ảnh trên đường đi Suối Vàng, Làng Cù Lần. "Đường không đông nhưng dốc quanh co, đi qua nhiều cánh rừng. Du khách nên cẩn thận nếu lái xe đi các điểm du lịch xa trung tâm Đà Lạt, do trời mưa khiến đường ướt, trơn", Phú nói.
Đêm 31/8, trời mưa lớn. Du khách phải mặc áo mưa để đi ăn uống, tham quan ở chợ đêm. "Ngồi uống sữa đậu nành dưới mưa cũng vui", một du khách chia sẻ.
Phong Vinh	
