TITLE: Trải nghiệm phong cách cưới hiện đại kết hợp du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tiệc cưới trên du thuyền, tiệc cưới, du thuyền, Paradise Elegance, vịnh Hạ Long

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Tiệc cưới quy mô nhỏ
Không giống tiệc cưới truyền thống với hàng trăm, nghìn khách mời, một đám cưới ở không gian mở như bãi biển, du thuyền hay resort trên núi (giới hạn khách)... là xu hướng được nhiều người trẻ lựa chọn. Hôn lễ ấm cúng và thân mật hơn khi có sự góp mặt của gia đình và bạn bè thân thiết là gợi ý cho những cặp uyên ương mong muốn kết hợp đám cưới và du lịch trải nghiệm.
Đám cưới trên du thuyền Paradise Elegance ở vịnh Hạ Long dành cho 70 khách. Phong cách trang trí độc đáo từ 7799 wedding storyteller trên boong tàu mang đến nhiều trải nghiệm, vừa mới lạ, vừa sang trọng.
Váy cưới Ball Gowns
Theo chuyên trang cưới The Knot, chiếc váy cưới Ball Gown bồng cổ điển phù hợp với những cô dâu mong trở thành nàng công chúa trong truyện cổ tích khi bước vào lễ đường. Chuyên trang này dự đoán thiết kế của Ball Gown được ưa chuộng nhất vào năm 2020. Váy được sáng tạo với nhiều lớp vải tuyn, voan hoặc ren tạo phần chân váy dài bồng bềnh.
Juliette Bridal mang tới những chiếc váy cưới tinh tế trong bộ hình thực hiện trên du thuyền Paradise Elegance, vịnh Hạ Long.
Tinh tế hơn với gam màu pastel
Nửa cuối năm nay, nhiều cặp uyên ương chọn những gam màu pastel như trắng, hồng, cam san hô, xanh lơ... lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của biển. Màu pastel vừa nhẹ nhàng, vừa lãng mạn, phù hợp với tiệc cưới ngoài trời. Phong cách này tạo không khí tươi mới, hòa hợp với khung cảnh thiên nhiên.
Bộ ảnh cưới lãng mạn với gam pastel trên du thuyền Paradise. Những mẫu vest với tông màu pastel chủ đạo trong bộ sưu tập mới nhất của the Tuxedo.
Không gian lấp lánh ánh đèn vào ban đêm
Theo Vogue, các cặp tình nhân hiện đại đều có gu thẩm mỹ tinh tế, thường đưa ra những yêu cầu đặc biệt cho đám cưới của mình để có cảm giác tươi mới, phá cách so với hôn lễ truyền thông. 
Không gian ngập ánh đèn.
Với lễ cưới được tổ chức trên du thuyền, ánh sáng và màu sắc từ những chiếc đèn treo có thể khiến không gian cưới lấp lánh dưới ánh trăng hay đẹp hút mắt lúc hoàng hôn. Khi mặt trời lặn, đèn bật sáng, buổi tiệc ngoài trời sẽ thêm phần lung linh.
Các cặp tình nhân có thể dự triển lãm cưới và du lịch Honeymoon Wedding Perfect 2019 tại khách sạn Lotte Hà Nội từ ngày 7/9 đến 8/9. Ghé thăm gian hàng của Paradise Vietnam để tìm hiểu thêm về xu hướng cưới mới cùng cơ hội nhận ngay gói chụp ảnh cưới trị giá 50 triệu đồng trên du thuyền Paradise Elegance từ thương hiệu Juliette Bridal.
Vạn Phát	