TITLE: Sa mạc với những tảng đá đội mũ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mỹ, Mexico, khu hoang dã Bisti, hóa thạch

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Với diện tích 18.000 ha, vùng hoang dã Bisti hay De-Na-Zin là một trong những nơi có cảnh quan độc đáo nhất hành tinh. Khu vực này có những ngọn đồi đất sét và các lớp than, bùn, đá phiến với màu sắc và độ cứng khác nhau. Tên gọi De-Na-Zin có nghĩa là "vùng đất rộng lớn với những ngọn đồi đá phiến ở Navajo". Ảnh: Firefall Photography.
Trước đây, Bisti là rừng rậm ven biển nội địa phía tây, nơi ở của nhiều loài khủng long, bò sát và động vật có vú nguyên thủy. Vào kỷ phấn trắng, một cơn bão đã nhấn chìm vùng đất trong nước biển. Khi nước rút, các lớp sa thạch, đá bùn, đá phiến và trầm tích dần lộ ra. Ảnh: Reddit.
Theo thời gian, quá trình phong hóa đã tạo nên những ngọn tháp có mũ trùm khổng lồ và khối đá hình trứng vỡ từ bùn mềm. Ảnh: New Mexico Tourism Department.
King of Wings là một tảng đá lớn, cân bằng trên bệ đất sét ở cao nguyên cằn cỗi Bisti. Khác biệt với những tảng đá mũ trùm khác, nó có một phần vươn dài 3 m, mỏng và trông như một cái cánh. Ảnh: Adventr.
Những hòn đá có màu lốm đốm được tạo nên do khoáng chất khi dòng chảy xuyên qua đá trầm tích. Còn các vết nứt dần được hình thành do quá trình phong hóa và bào mòn. Khách du lịch thường gọi chúng là "trứng khủng long". Ảnh: Stav Is Los.
Đá "trứng vỡ" khổng lồ có đường kính tới 1,5 - 2 m. Ảnh: Durango Herald.
Ngoài những tảng đá phiến nhiều hình thù, Bitis còn có nhiều gỗ hóa đá triệu năm tuổi. Nằm rải rác trên đường, đặc biệt về phía đông nam là hóa thạch của những cây bách xù và nhiều loại cây lá kim khác. Một số tảng còn nguyên gốc, vỏ và vòng tuổi của cây. Ảnh: American Southwest.
Cao nguyên khô cằn Bisti là nơi sinh sống của một số loài động vật hoang dã như đại bàng, diều hâu, rắn và bọ cạp. Thảm thực vật thường phát triển giới hạn thành từng bụi nhỏ dọc theo những tảng trầm tích. Còn lại hầu hết không gian được bao trùm bởi đất trống. Ảnh: RcQuinn.
Năm 1997, một bộ xương hóa thạch khủng long được phát hiện ở đây. Sau khi khai quật, nó được đặt tên là quái thú Bisti. Đây là hóa thạch của loài khủng long xuất hiện cách đây 74 triệu năm trước và chỉ tìm thấy ở Mexico. Bên cạnh đó các nhà nghiên cứu còn tìm ra nhiều hóa thạch của các loài khác như khủng long mỏ vịt Parasaurolopus, Alamosaurus và các loài rùa, cá sấu, động vật thời tiền sử. Ảnh: New Mexico Museum of Natural History & Science.
Để tới khu hoang dã Bisti, du khách có thể xuất phát từ thị trấn Farmington, cách đó 65 km. Từ quốc lộ 371, bạn sẽ đi tiếp theo đường 7297 và rẽ trái ở núi giao T. Bãi đỗ xe khu Bisti cách đó khoảng 300 m.
Trong khu vực hoang dã Bisti không có dịch vụ du lịch, không có nước và cả bóng râm. Vì vậy, ban quản lý cảnh báo du khách về các tình huống nguy hiểm có thể xảy ra khi nhiệt độ tăng cao vào mùa hè. Thời tiết ở Bisti cũng thay đổi rất nhanh, mưa bão có thể gây ra lũ quét và sét đánh. Đặc biệt, ở một số khu vực có địa hình giống nhau, du khách có thể bị đi lạc.
Ở đây, du khách không được phép lấy các loại đá, hóa thạch và đốt lửa trại.
Quay phim và chụp ảnh với mục đích thương mại cần có giấy phép từ ban quản lý.
Lan Hương (Theo America Southwest)
	
