TITLE: 3 tông màu phù hợp với đám cưới trên du thuyền - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mùa cưới, mùa cưới 2019, tông màu mùa cưới, Viện màu Pantone, Paradise Vietnam

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Hồng pastel - Rose Pastel
Màu hồng pastel dù qua bao nhiêu mùa cưới vẫn luôn là tông màu được nhiều cặp đôi yêu thích để tôn lên vẻ đẹp nhẹ nhàng, lãng mạn nhưng cũng không kém phần thời thượng. Hồng pastel cũng đại diện cho vẻ đẹp ngọt ngào, nữ tính.
Nếu lựa chọn tổ chức đám cưới trên du thuyền Paradise Elegance, Vịnh Hạ Long, các cặp đôi có thể  chọn gam màu hồng nhẹ nhàng để trang trí không gian tiệc cưới ngập tràn sắc hoa. Cô dâu có thể chọn những bộ váy cưới tinh tế từ Juliette Bridal và chú rể chọn những bộ vest sang trọng từ The Tuxedo.
Cam san hô - Living Coral
Đầu năm 2019, viện màu Pantone công bố Living Coral – Cam San Hô là màu đại diện của năm. Lấy cảm hứng từ hệ sinh thái biển với những rặng san hô xinh đẹp và niềm khao khát gần gũi thiên nhiên, màu sắc này đã thống trị nhiều sàn diễn thời trang và xuất hiện trong nhiều concept thiết kế.
Không chỉ tượng trưng cho sự ấm áp, hòa hợp giữa con người và thiên nhiên, màu cam san hô còn là biểu tượng cho sự gắn kết giữa các cặp đôi, tạo nên một hạnh phúc bền lâu. Sắc cam san hô hứa hẹn sẽ tiếp tục trở thành tone màu chủ đạo được ưa chuộng bởi nhiều cặp đôi trong mùa cưới sắp tới.
Một đám cưới quy mô nhỏ khoảng 70 người trên du thuyền Paradise Elegance với tông màu chủ đạo cam san hô đến từ 7799 Wedding Storyteller.
San hô tẩy trắng - Bleached Coral
Theo viện màu Pantone, tông màu Bleached Coral sẽ đưa trọn vẻ đẹp biển cả vào không gian đám cưới của các cặp đôi trong năm 2020. Bleached Coral là sự đan xen kết hợp giữa sự thanh bình và mát mẻ của biển cả. Màu sắc này cũng phản ánh tình hình thực tế của những rặng san hô ngoài biển khơi đang hứng chịu ảnh hưởng của môi trường và biến đổi khí hậu.
Sắc xanh trắng của màu san hô này vừa gợi đến hình ảnh của những cánh sóng rì rào, vừa dịu dàng như bầu trời ngày quang mây, là lựa chọn lý tưởng dành cho những cặp đôi muốn tổ chức tiệc cưới ngoài biển hoặc trên du thuyền.
Sắc xanh kết hợp với trắng hợp với đám cưới bên bờ biển.
(Nguồn: Paradise Vietnam)
Khách hàng ghé thăm gian hàng T1-6 Paradise Vietnam tại triển lãm cưới HWP 2019 ở Khách sạn Lotte Hà Nội trong hai ngày 7-8/9 sẽ được tham gia nhiều chương trình hội thảo, sự kiện, trò chơi hấp dẫn với chủ đề "Trong Veo". Đồng thời, khách hàng có cơ hội nhận được gói chụp hình cưới trị giá 50.000.000 đồng trên du thuyền Paradise Elegance, váy cưới từ Juliette Bridal.Lead
	