TITLE: Lễ hội dù lượn ngắm mùa vàng Mù Cang Chải - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: festival dù lượn mù cang chải, bay trên mùa vàng, ruộng bậc thang, mù cang chải, du lịch yên bái

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, mù cang chải

CONTENT: 
Anh Vũ Tuấn Dũng, đại diện ban tổ chức cho biết, dự kiến khoảng 150 phi công trong và ngoài nước sẽ tới tham dự lễ hội. Hoạt động nổi bật tại "Bay trên mùa vàng 2019" là du khách có thể tham gia vào lễ hội hoá trang và giao lưu cùng các phi công.
Anh Dũng cũng cho biết lượng du khách đăng ký tham gia trải nghiệm dù lượn năm nay tăng đột biến, từ 150 người vào năm ngoái lên 500. Với mỗi lượt bay cùng phi công trong khoảng 10 đến 30 phút (tuỳ theo điều kiện thời tiết).
Khách trải nghiệm dù lượn dịp festival nhiều năm trước. Ảnh: Vũ Tuấn Anh.
Song song với hoạt động dù lượn, khám phá vẻ đẹp của ruộng bậc thang từ trên cao, du khách có dịp xem trưng bày khèn Mông do các nghệ nhân trên địa bàn hướng dẫn; trưng bày, giới thiệu sách, tranh, ảnh; các gian hàng đặc sản địa phương như: thịt lợn sấy, gạo tẻ...
Festival dù lượn Mù Cang Chải lần đầu diễn ra vào năm 2013 và trở thành sự kiện thường niên được tổ chức bởi Câu lạc bộ Dù lượn VietWings Hà Nội. Sau 6 năm, "Bay trên mùa vàng" trở thành một trong những hoạt động du lịch - văn hoá - thể thao sôi nổi, không chỉ của huyện Mù Cang Chải mà còn cả tỉnh Yên Bái.
Cách Hà Nội gần 300 km về hướng Tây Bắc, Mù Cang Chải là điểm đến ưa thích của nhiều du khách, nhất là mùa lúa chín hoặc mùa nước đổ. Đèo Khau Phạ, nơi diễn ra hoạt động dù lượn còn được mệnh danh là một trong "tứ đại đỉnh đèo" ở Việt Nam. Từ điểm bay này, phi công và du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh thung lũng Lìm Mông trong mùa lúa chín.	