TITLE: Người mẫu Thái Lan rong chơi ở Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Stephany Auernig, Miss Teen, Thái Lan, diễn viên

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Stephany Auernig vừa có kỳ nghỉ ngắn ngày tại Việt Nam hồi giữa tháng 8. Cô gái sinh năm 1994 ghé thăm bưu điện hơn 130 tuổi của Sài Gòn, dạo chơi trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, nhâm nhi đồ uống tại một quán bar trên tầng thượng và mua sắm.
Stephany tiết lộ đây là khoảnh khắc vui vẻ khi thử giữ thăng bằng một đôi quang gánh, trước khi chủ hàng ở Sài Gòn bán cho hai quả dừa với giá hơn 300.000 đồng. 
Bữa ăn nhẹ của Stephany trong một quán cà phê phục vụ ẩm thực Á - Âu trên đường Lê Lợi. Cô chọn bánh mì nướng mơ, ăn kèm trứng chần, hạt quinoa giá hơn 200.000 đồng và một tách cà phê giá hơn 80.000 đồng.
Điểm dừng chân tiếp theo của cô là đảo Phú Quốc.
Bông hồng lai không ngại khoe mặt mộc. Stephany có mẹ là người Thái và bố là người Áo. Cô từng đăng quang danh hiệu hoa khôi Miss Teen Thailand 2009, sau đó vào giới showbiz trong vai trò người mẫu và diễn viên cho kênh Channel 7 với nhiều bộ phim truyền hình ăn khách như Biển lửa, Trong đêm lạnh, ánh sao vẫn ấm... Hiện cô theo đuổi cả sự nghiệp của một huấn luyện viên thể hình.
Stephany khoe ảnh người yêu luôn chụp cho mình. Cô từng tiết lộ đang hẹn hò với một chàng trai người Italy không hề nổi tiếng.
Ảnh: Stephany Auernig/Instagram
Tiểu Bảo	
