TITLE: Những trải nghiệm du khách Việt yêu thích ở Seoul - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, Seoul, cung điện Gyeongbokgung

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Seoul, thủ đô của xứ sở kim chi là nơi hòa quyện giữa văn hóa thời thượng, công nghệ hiện đại và lịch sử truyền thống. Trong 3 năm gần đây, lượng du khách Việt Nam đến thành phố này bình quân tăng 41%. Theo ông Byeon Dong Hyeon – Giám đốc bộ phận Du lịch MICE của Cục Du lịch Seoul, nhiều du khách Việt tới đây thích học trang điểm, mua sắm và chụp ảnh tại những địa điểm xuất hiện trong phim. Dưới đây là gợi ý về một số trải nghiệm ở Seoul.
Tham quan cung điện 
Gyeongbokgung (cung Cảnh Phúc) là cung điện lớn nhất trong số 5 cung điện ở Seoul. Đây cũng là cung vua đầu tên trong lịch sử 500 năm của triều đại Choseon. Tại đây, du khách có thể mặc trang phục Hanbok và khám phá lịch sử, văn hóa, đời sống sinh hoạt của hoàng cung. Đặc biệt, khi tham quan Cần Chính Điện, Khánh Hội Lầu, bạn sẽ nhận ra hình ảnh quen thuộc, từng xuất hiện trong những bộ phim cổ trang như Mặt trăng ôm mặt trời, Mây họa ánh trăng.
Trải nghiệm mặc trang phục truyền thống được nhiều du khách yêu thích ở cung Gyeongbokgung. Ảnh: Trip Zilla.
Cung điện này mở cửa tham quan từ 9 đến 18 giờ. Thời gian có thể thay đổi sớm hoặc muộn hơn theo các mùa. Giá vé vào cửa là 3.000 Won (gần 60.000 đồng) mỗi người lớn và 1.500 (gần 30.000 đồng) mỗi trẻ em 7 – 18 tuổi.
Mua sắm tại phố Myeong-dong
Myeong-dong là một trong những khu mua sắm chính ở Seoul, với nhiều cửa hàng dọc trên đường phố và trong ngõ nhỏ. Các sản phẩm được bán phổ biến ở đây là quần áo, giày dép và phụ kiện thời trang. Bên cạnh những thương hiệu thiết kế, các cửa hàng lớn như Lotte, Shinsegae và M Plaza cũng có mặt tại đây.
Học trang điểm miễn phí
Để tìm hiểu bí mật trang điểm của những ngôi sao hàng đầu Hàn Quốc như Song Hye-kyo và Jeon Ji-hyeon, du khách có thể tham gia khóa học Hallyu Star. Lớp học diễn ra từ 15 đến 17 giờ, thứ 4 của tuần 2 và 4 mỗi tháng. Tại đây, du khách sẽ được cập nhật xu hướng trang điểm mới nhất của các ngôi sao và tự trải nghiệm dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia.
Trải nghiệm ẩm thực ở Famille Station
Đối với những du khách thích khám phá ẩm thực thì không nên bỏ qua trung tâm Famille. Đây là nơi tập trung các nhà hàng đẹp và phục vụ nhiều món ngon. Được thiết kế giống trung tâm Grand Central của New York, Famille kết hợp cả yếu tố truyền thống và hiện đại. Trong đó có một tầng dành cho các nhà hàng nổi tiếng, tầng 2 và 3 kết hợp giữa thẩm mỹ viện và các quán cà phê.
Trung tâm quy tụ những món ăn ngon từ khắp nơi trên thế giới. Ảnh: Korea Trip Tips.
Ngắm cảnh đêm từ tháp Namsan
Tháp Namsan là điểm du lịch nổi tiếng nằm trong công viên cùng tên, nơi có những con đường đi dạo đẹp và hài hòa với thiên nhiên. Tháp cao 236,7 m; từ đây du khách có thể ngắm cảnh toàn thành phố Seoul. Tầng 4, 5 và nhà hàng tầng 7 là gợi ý hàng đầu để ngắm cảnh đêm. Giá vé đài quan sát là 10.000 Won (gần 200.000 đồng) mỗi người lớn và 8.000 Won (150.000 đồng) mỗi trẻ em.
Ngồi cà phê thuyền trên sông Hàn
Ngồi trên thuyền Tubester và thưởng thức cà phê, ngắm cảnh đêm sông Hàn là trải nghiệm mới để thư giãn và dành thời gian trò chuyện cùng những người thân yêu. Là một chiếc thuyền máy nhỏ, Tubester có thể vận chuyển tối đa 6 hành khách cùng lúc. 
Du khách có thể mang thêm đồ ăn nhẹ khi đi Tubester. Ảnh: Trazy.
Sau khi mặc áo phao, du khách ngồi thuyền tự do khám phá dòng sông. Màn đêm buông xuống, du khách sẽ có trải nghiệm khó quên khi tòa nhà 63 và tháp Seoul N trình diễn ánh sáng.
Ngày 3/9 tại Hà Nội, Cục Du lịch Seoul tổ chức chương trình Giới thiệu du lịch Seoul 2019 với chủ đề "Beauty". Dựa trên sức hút của K-Beauty tại Việt Nam, chương trình giới thiệu lịch trình du lịch với tên gọi "Seoul Beautyful Road" trong 3 ngày 2 đêm. Trong lịch trình, du khách sẽ trải nghiệm những xu hướng của Seoul như học trang điểm, mua sắm, thưởng thức những món ăn ngon và spa thư giãn.
Lan Hương	