TITLE: Cây cầu xây cho tàu thuyền chạy qua - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cầu, kênh, du thuyền, Đức, sông

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Cây cầu này bắc qua dòng sông Elbe gần thị trấn Magdeburg, nối bờ Đông với bờ Tây thành phố Berlin. Nó không thể hoạt động nếu thiếu dòng nước từ kênh Elbe-Havel và Mittelland nằm bên hai bờ sông. Những kênh đào này là huyết mạch nhỏ trong một mạng lưới các tuyến đường thủy rộng lớn trên khắp châu Âu - trải từ Pháp và các quốc gia trong vùng thấp ven biển ở tây bắc châu Âu đến Ba Lan và biển Baltic.
Magdeburg là cây cầu kênh lớn nhất châu Âu, cũng như đường dẫn nước dài nhất thế giới. Ảnh: Wikimapia.
Trước thế kỷ 20, tàu thuyền chở hàng hay sà lan tới thị trấn Magdeburg thường phải đi một quãng đường vòng dài hàng kilomet. Do dòng Elbe thấp hơn gần 20 mét với hai kênh nước, thủy thủ thường phải lái tàu thuyền hay sà lan từ một bên kênh xuôi xuống sông, rồi lại ngược lên con kênh còn lại để tiếp tục hành trình. Thậm chí tàu thuyền không thể đi đường vòng vào mùa sông cạn nước.
Do đó, từ năm 1905, các kỹ sư Đức nhận ra họ cần xây một cây cầu bắc qua sông cho tàu thuyền. Tuy nhiên, ý tưởng này không thể nhanh chóng biến thành hiện thực dù kỹ thuật xây dựng thời ấy hoàn toàn đáp ứng. Dự án khởi công từ những năm 1930, phải ngưng lại vào năm 1942 khi Thế Chiến II nổ ra. Kết thúc chiến tranh, chính phủ Đông Đức không tiếp tục dự án vì thương mại Đông Tây không còn quan trọng trong bối cảnh Chiến tranh Lạnh.
Khi nước Đức thống nhất, phần lớn tuyến đường thủy được tái thiết lập, từ đó cầu dẫn nước Magdeburg trở thành mối ưu tiên. Dự án tiếp tục vào năm 1998, hoàn thành sau 6 năm với tổng kinh phí hơn 500 triệu euro. Cây cầu có tổng chiều dài 918 m, rộng 34 m, sâu 4,25 m, với nhịp dài nhất 106 m. Ít nhất 24.000 tấn thép và hơn 68.000 m3 bê tông đã được sử dụng.   
Ngày nay cầu Magdeburg là một phần quan trọng của dự án xây dựng khổng lồ để kết nối các tuyến đường thủy của Hannover, Magdeburg và Berlin. Khách du lịch có thể đi tour du thuyền để chiêm ngưỡng cây cầu này và những công trình đường thủy thú vị khác trong vùng.
Phạm Huyền (Theo Marine Insight)
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
	