TITLE: Ba điểm gợi ý check-in cuối tuần - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: check-in cuối tuần, du lịch đà lạt, ngôi nhà điên, vườn nho ninh thuận

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Dưới đây là một số địa điểm cùng các hoạt động du lịch mà du khách có thể trải nghiệm cuối tuần này nếu có mặt tại Hà Nội, Ninh Thuận, Đà Lạt.
Hà Nội: Xem show thực cảnh
Show diễn mang tên "Tinh hoa Bắc bộ" được tổ chức dưới chân núi Thầy (xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai, Hà Nội), cách trung tâm thủ đô khoảng 40 phút di chuyển.
Vở diễn thực cảnh kết hợp các yếu tố dân gian truyền thống nhưng vẫn đáp ứng được tính giải trí, trình diễn theo phong cách hiện đại. Dàn diễn viên là người dân địa phương. Show giới thiệu, quảng bá những nét văn hóa của miền Bắc, bằng ngôn ngữ nghệ thuật, mang đến cho du khách trải nghiệm đáng nhớ về Việt Nam.
 
 
Show thực cảnh đầu tiên của Việt Nam lên báo Mỹ
Show thực cảnh này từng lên báo Mỹ. Video: CNN.
Trong đêm diễn vào cuối tuần này, ngày 7/9, khi mua một vé người lớn, khách sẽ được tặng một vé trẻ em cùng hạng, áp dụng cho trẻ dưới 1,2 m hoặc dưới 6 tuổi. Giá mỗi vé từ 480.000 đồng (hạng Bạc). Chương trình này còn áp dụng cho các đêm diễn vào ngày 10, 12 và 14/9.
Ninh Thuận: Vườn nho trĩu trái
Ba Mọi và Thái An là hai trong số những vườn nho nổi tiếng ở Ninh Thuận, đón đông du khách đến trải nghiệm.
Vườn nho trĩu quả ở Ninh Thuận. Ảnh: @cuongkhii.
Vườn Ba Mọi tọa lạc ở thôn Hiệp Hoà, xã Phước Thuận, huyện Ninh Phước cách trung tâm thành phố khoảng 7 km. Khách vào vườn không phải trả tiền tham quan, có thể mua các sản phẩm như nho đóng hộp, siro nho để ủng hộ. Vườn nằm trên đường đến tháp Chăm Po Klong Garai nên bạn có thể lên kế hoạch khám phá luôn điểm này.
Vườn Thái An thuộc thôn Thái An, huyện Ninh Hải. Nơi đây được lòng du khách bởi có thể tự tay hái nho.
Đà Lạt: "Ngôi nhà điên"
"Ngôi nhà điên" còn được biết đến là Biệt Thự Hằng Nga, nằm giữa những công trình kiến trúc Pháp cũ. Mới đây, trang CNN mô tả nơi này là "điên, kỳ lạ, tuyệt vời".
Biệt thự Hằng Nga nằm trên đường Huỳnh Thúc Kháng, phường 4. Ảnh: CNN.
Ngôi nhà giống một khu rừng kỳ ảo. Gian nhà chính được xây trên cao, bao quanh là 4 ngôi nhà cây. Du khách di chuyển qua lại giữa các không gian trên "cành cây" bằng xi măng.
Đến đây, bạn không chỉ tham quan, chụp ảnh mà còn có cơ hội nghỉ qua đêm. 10 phòng nghỉ tại đây được chủ nhân đặt theo tên của một con vật hoặc loại cây. Có phòng ngủ như hang động, cùng nhiều chỗ ngồi làm bằng gỗ.
Check-in cuối tuần là loạt bài gợi ý nơi vui chơi, giải trí cuối tuần tại các điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam. Độc giả có thể tham khảo để lên kế hoạch thư giãn và cập nhật các sự kiện du lịch đang diễn ra.
	