TITLE: Thư viện như kiệt tác nghệ thuật của châu Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Czech, thư viện, du lịch châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Mở cửa vào năm 1722, thư viện là một phần của trường đại học Dòng Tên (dòng tu của giáo hội Công giáo La Mã) tại khu phức hợp Klementinum. Ban đâu thư viện chỉ dành cho các sinh viên theo đạo Công giáo đến học tập, tham khảo tư liệu và đọc sách. Năm 1777, bảo tàng mở cửa rộng rãi cho người dân và du khách đến tham quan và đọc sách.
Trần nhà với những bức bích họa là điểm nhấn của thư viện. Ảnh: Klemenium.
Điểm nổi bật của thư viện là nét kiến trúc Baroque nổi tiếng từ thế kỷ XVI. Trần nhà được trang trí với những bức bích họa sơn dầu của họa sĩ Jan Hiebl. Ngoài chủ đề về tôn giáo, các bức tranh còn khắc họa chân dung những người sáng lập ra thư viện.
Tuy nhiên trần nhà không phải là điểm đẹp nhất của thư viện ở Klementinum. Du khách có thể tham quan và ngắm nhìn những cột gỗ xoắn ốc, mạ vàng hay các tay vịn bằng gỗ đậm nét cổ kính ở nơi đây. Ở trung tâm của thư viện là quả địa cầu và những đồng hồ thiên văn quý, do danh họa Jan Hiebl tự tay làm ra.
Nơi đây lưu trữ hơn 20.000 đầu sách. Ảnh: Baroque Music.
Ngoài nét kiến trúc độc đáo, thư viện là nơi lưu trữ hơn 20.000 đầu sách với những bộ sách quan trọng với thế giới. Trong đó có bộ sách sưu tầm về văn hóa và ngôn ngữ bằng tiếng Czech, phát hành vào năm 1781 và được coi là di sản văn hóa tinh thần không thể thay thế của quốc gia này.
Thư viện còn lưu lại hiện vật của các nhân vật lịch sử danh tiếng như thiên tài âm nhạc Mozart. Để bảo vệ nguồn dữ liệu quý giá, thư viện đã số hóa các đầu sách quý bằng Google Books. 
Những quả địa cầu chạm trổ hoa văn dọc lối đi ở thư viện. Ảnh: Lonely Planet.
Ngoài thư viện ở Klementinum, khi đến với thủ đô Prague, du khách có thể tham quan những điểm du lịch nổi tiếng như nhà hát Opera quốc gia, lâu đài Prague hay nhà thờ St. Nicholas.
Tour du lịch châu Âu của công ty du lịch Tugo sẽ đưa du khách khám phá các địa điểm du lịch nổi tiếng như Đức - Pháp – Cộng Hòa Czech và các quốc gia châu Âu khác. Giá tour từ 44,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa một tỷ đồng.
Theo Du lịch Tugo	