TITLE: Thực khách bị tính giá 2.800 USD một đĩa bánh mì - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Israel, lừa đảo

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Laura Ziff bị tính phí 10.100 NIS (2.800 USD) cho một đĩa shawarma khi du lịch thành phố cổ Jerusalem vào tháng 8. Laura chia sẻ trải nghiệm này trên mạng xã hội, thu hút đông đảo sự chú ý của dư luận. Chính quyền Israel đã vào cuộc điều tra sự việc.
Shawarma là thịt gà hoặc cừu nướng được thái mỏng, cuộn trong bánh mì dẹt cùng cà chua, bắp cải, dưa chuột, hành tây và nước xốt. Ảnh: Food Network.
Chủ sở hữu nhà hàng Old City Shawarma khẳng định khoản tiền Laura phải thanh toán là nhầm lẫn, nhưng nhân viên cũ tiết lộ với truyền thông rằng đó là một phần trong trò lừa đảo khách du lịch trên quy mô lớn của cơ sở này. "Đây là một trong những lý do khiến tôi rời đi. Họ bắt đầu chơi đùa với những con số trên hoá đơn, thật tệ", nhân viên giấu tên cho hay.
Theo nhân viên trên, trò lừa đảo hoạt động như sau: Nhà hàng không có menu và ban đầu báo giá 80 NIS cho một đĩa shawarma, nhưng yêu cầu khách trả bằng euro hoặc đô la. Khi thực khách không để ý mà chỉ đưa thẻ cho nhân viên và ký xác nhận, số tiền lớn sẽ bị lấy đi. Có những du khách từng trình báo cảnh sát nhưng nhiều trường hợp bỏ qua.
Về phần Laura, cô cho biết chủ nhà hàng đã liên hệ và xin lỗi về sự cố này. Đồng thời, họ hoàn tiền vào 2/9.  
An An (Theo Times of Israel)	