TITLE: Tiềm năng hút khách bậc nhất Việt Nam của Phan Thiết - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phan Thiết, Bình Thuận, NovaHills Mũi Né, NovaWorld Phan Thiet

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, phan thiết

CONTENT: 
Mũi Né - Phan Thiết đang trở thành điểm đến hấp dẫn bậc nhất Việt Nam với cảnh quan thiên nhiên hoang sơ, bãi biển trong xanh có thể khai thác du lịch quanh năm. Bộ mặt du lịch của thành phố cũng thay đổi từng ngày từ khi được Chính phủ phê duyệt quy hoạch đưa Mũi Né – Phan Thiết trở thành điểm đến hàng đầu châu Á – Thái Bình Dương. Hệ thống cao tốc, sân bay được nâng cấp cùng làn sóng đầu tư của các tập đoàn nghỉ dưỡng lớn dự báo đây sẽ là điểm đến hút khách bậc nhất Việt Nam trong thời gian tới.
Dư địa phát triển du lịch của Phan Thiết
Thống kê 8 tháng đầu năm 2019 của tỉnh Bình Thuận cho thấy, trong gần 4 triệu lượt khách đến đây có khoảng 495.000 lượt khách quốc tế (chiếm khoảng 12%). Đa số là khách Trung Quốc và các nước châu Âu đi nghỉ đông.
Theo Tổng cục thống kê, mặc dù có lượng khách du lịch tương đương Đà Nẵng, Nha Trang, nhưng lượng phòng khách sạn 4-5 sao của Phan Thiết chỉ bằng khoảng 30% của các thành phố này. Với mục tiêu đón 9 triệu khách du lịch vào năm 2025, sau khi sân bay hoàn thành, nhiều chuyên gia dự đoán Phan Thiết còn thiếu khoảng 16.000 phòng khách sạn 4-5 sao.
Khách quốc tế đến Bình Thuận 8 tháng đầu năm 2019 tăng gần 12% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ghi nhận của CBRE cho thấy, công suất phòng của các khách sạn 4-5 sao tại Phan Thiết đạt gần 65%, tương đương với Hạ Long - Phú Quốc và cao hơn so với Nha Trang, Đà Nẵng. Nhận thấy tiềm năng này, hàng loạt tập đoàn lớn như Novaland, Hưng Thịnh, Apec Group... liên tục đầu tư, xây dựng các khu giải trí, nghỉ dưỡng cao cấp vào đây.
Theo thống kê của tỉnh Bình Thuận, toàn tỉnh hiện có 378 dự án du lịch còn hiệu lực, với tổng diện tích đất cấp 6.336 ha và tổng vốn đầu tư 59.125 tỷ đồng; trong đó 184 dự án du lịch đã đi vào hoạt động. Theo các chuyên gia du lịch, với tốc tộc tăng trưởng du khách và hạ tầng dần được cải thiện, Phan Thiết còn nhiều dư địa để phát triển thành điểm đến hấp dẫn bậc nhất Việt Nam.
Tương lai của điểm đến hàng đầu châu Á - Thái Bình Dương
Một trong những ưu tiên hàng đầu để phát triển du lịch Phan Thiết là tập trung đầu tư hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng, kỹ thuật du lịch, đáp ứng các tiêu chí của Khu du lịch quốc gia; Thu hút các nhà đầu tư chiến lược có tầm cỡ để phát triển Mũi Né trở thành điểm đến hấp dẫn.
Ủng hộ Phan Thiết đạt mục tiêu trên, Thủ tướng đã đồng ý điều chỉnh quy mô của sân bay Phan Thiết từ hơn 5.000 tỷ lên hơn 10.000 tỷ đồng. Dự tính sau khi đi vào hoạt động, đây sẽ là một trong 3 sân bay quy mô nhất miền Trung, sau sân bay Cam Ranh và Đà Nẵng.
Theo đó, sân bay Phan Thiết được nâng cấp quy mô từ cấp 4C lên cấp 4E, kéo dài đường cất hạ cánh từ 2.400 m lên 3.050 m; công suất thiết kế 2.000.000 hành khách/nămVới điều chỉnh mới, sân bay Phan Thiết sẽ có khả năng tiếp đón các loại máy bay đời mới A350-900, A321, B737,...và các loại máy bay lớn thuộc nhóm E, góp phần củng cố và cải thiện quy hoạch hạ tầng giao thông phục vụ phát triển du lịch Bình Thuận.
Ngoài ra, 2 dự án cao tốc Nha Trang - Phan Thiết và Phan Thiết - Dầu Giây nằm trong dự án cao tốc Bắc Nam đi qua địa bàn tỉnh Bình Thuận hiện giải phóng mặt bằng được gần 50%. Trong năm nay, Bình Thuận sẽ gấp rút đền bù để bàn giao toàn bộ mặt bằng cho chủ đầu tư, dự kiến trong quý 4 năm 2020 sẽ khởi công dự án.
Song song với đó là những tổ hợp vui chơi giải trí, khu nghỉ dưỡng cao cấp đang xây dựng dọc trục đường Huỳnh Thúc Kháng, Võ Nguyên Giáp, Nguyễn Đình Chiểu. Đây vốn được mệnh danh là "cung đường resort" với sự quy tụ của gần trăm dự án nghỉ dưỡng cao cấp như NovaHills Mũi Né của Tập đoàn Novaland; Sentosa do Hưng Thịnh hay Goldsand Hill Villa của công ty Lộc Tú và VNGroup...
Nổi bật trong số đó là Tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Phan Thiet do tập đoàn Novaland phát triển. Dự án có quy mô gần 1.000 ha, trải dài gần 7 km đường bờ biển. Điểm nhấn của dự án này là mô hình đầu tư các dòng sản phẩm second home nhà phố - biệt thự nghỉ dưỡng, khu shophouse mặt biển sầm uất...với đa mục đích sử dụng.
Second home kiến trúc Mỹ tại NovaWorld Phan Thiet là sản phẩm tiềm năng cho nhà đầu tư
Bên cạnh hệ thống hạ tầng, giao thông thì việc thiếu hụt điểm vui chơi giải trí ấn tượng cũng là lý do khách du lịch đến Phan Thiết thường lưu trú ngắn ngày, chi tiêu ít. Các chuyên gia cho rằng Bình Thuận cần tập trung kêu gọi, thu hút đầu tư hệ thống cơ sở hạ tầng, dịch vụ du lịch, đáp ứng các tiêu chí hình thành khu du lịch quốc gia; thu hút các nhà đầu tư chiến lược có tầm cỡ để phát triển tỉnh Bình Thuận thành một điểm đến hấp dẫn; tạo ra các địa điểm vui chơi, giải trí phục vụ ngành du lịch để có cơ sở tăng thời gian lưu trú và chi tiêu của khách du lịch đến tỉnh.
Vì vậy tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Phan Thiet cũng đầu tư mạnh vào việc xây dựng các cụm sân golf theo tiêu chuẩn quốc tế đủ điều kiện đăng ký các giải thi đấu chuyên nghiệp (GPA); Cụm công viên chủ đề, công viên nước rộng 25 ha; Bến du thuyền, Công viên bãi biển với khu Bikini Beach, bãi biển chắn sóng Ocean Lagoon, câu lac bộ thể thao biển mạo hiểm, quảng trường sân khấu ngoài trời Colosseum... rộng 16 ha để thu hút thêm khách du lịch, kéo dài thời gian lưu trú và tăng chi tiêu của du khách quốc tế.
Hệ thống giao thông, sân bay được đầu tư nâng cấp cùng với làn sóng đầu tư của hàng loạt dự án nghỉ dưỡng, giải trí cao cấp đang hình thành dự báo diện mạo của ngành du lịch Phan Thiết sẽ thay đổi mạnh mẽ trong thời gian tới.
Khương Nha	