TITLE: Đất nước như 'viên ngọc quý' ở Nam Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Croatia, du lịch Croatia, khám phá châu Âu

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Zadar - thành phố cổ bên bờ Adriatic
Du khách có thể lưu lại ít hôm ở Zadar để khám phá kho tàng kiến trúc đồ sộ, có tuổi thọ khoảng 2.000 năm. Một trong những điểm dừng chân nổi bật ở thành phố này là đấu trường La Mã. Nơi đây có một quảng trường công cộng được xây dựng vào thế kỷ thứ 1 trước Công nguyên, xung quanh có nhà thờ St.Donat xây dựng thế kỷ thứ 9, nhà nữ tu viện St. Mary xây vào thế kỷ 11 và nhà thờ St. Anastasia - lớn nhất vùng Dalmatia. Ảnh: Phant.
Nhìn từ trên cao, Zadar tựa như một ốc đảo, được biển xanh bao bọc. Đêm đến, cả thành phố rực sáng với ánh đèn hắt ra từ những ngôi nhà cổ, là nơi lý tưởng dành cho khách bộ hành. Ngoài ra, Zadar được xem là thành phố sạch bậc nhất châu Âu nhờ hệ thống xử lý nước thải hiện đại. Ảnh: Xbrchx.
Dubrovnik ở miền nam Croatia
Cách Zadar khoảng 4 giờ đi ôtô, du khách sẽ đến với thành phố Dubrovnik nằm bên bờ biển Adriatic. Đến đây, bạn như lạc vào xứ sở thần tiên với những ngôi nhà ngói đỏ trải dài bên bờ biển xanh, đâu đó thoang thoảng hương oải hương - loài hoa đặc trưng của thành phố này. Ảnh: Ajan Alen.
Điểm nhấn với du khách tại Dubrovnik là hành trình khám phá phim trường Game of Thrones. Hướng dẫn viên sẽ đưa khách qua khu phố cổ để tìm hiểu thành phố King’s Landing hay ghé thăm pháo đài Lovrijena. Bạn cũng có thể leo lên tường thành bao quanh phố cổ, từ vị trí này phóng tầm mắt ngắm toàn cảnh. Ảnh: Valentina Photo.
Hồ quốc gia Plitvice
Ngoài bờ biển dài gần 1.800 km cùng nhiều thắng cảnh, Croatia còn sở hữu Plitvice - khu vườn quốc gia diện tích gần 300 km2 lâu đời nhất Balkans. Plitvice được coi là viên ngọc lục bảo của quốc gia này và cũng là một trong những thắng cảnh thiên nhiên đẹp nhất châu Âu. Quần thể gồm gần hai chục hồ nước xanh, 92 ngọn thác, rừng Plitvices, được UNESCO công nhận di sản thế giới vào năm 1979. Ảnh: Diego De Munari.
Thả bộ trên những con đường hẹp, bốn bề là hồ và thác nước, rừng xanh và những rặng núi cao vút, bạn sẽ có cảm giác như lạc vào chốn tiên cảnh. Cách khác để chiêm ngưỡng cảnh quan Plitvice là ngồi trên thuyền. Ảnh: Soloviova Liudmyla.
Ẩm thực “đậm chất” Địa Trung Hải
Đến Croatia, bạn phải thử bữa tiệc hải sản “đậm chất” Địa Trung Hải. Những món ăn nơi đây được chế biến đậm đà, có vị thơm ngon béo ngậy đặc trưng. Các món hải sản tươi ngon cũng là đặc sản của Croatia nói riêng và vùng Balkan. Một số món gợi ý như Brodet - hải sản hầm rau củ hay Bakalar - cá tuyết muối và khoai tây nghiền; Crni Rizot - bạch tuộc đen. Ảnh: Zoryanchik.
Theo Vietravel
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
