TITLE: Tugo cung cấp tour châu Âu với khách sạn 4 - 5 sao - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch châu Âu, Tugo, tour châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Các tour châu Âu của công ty có giá bán từ 39.999.000 đồng.
Từ ngày 2/9, Công ty Du lịch Tugo cam kết đảm bảo cơ sở lưu trú và các chuyến bay trong tour châu Âu. Cụ thể, các khách sạn trong chương trình đều đạt từ 4 sao đến 5 sao, theo tiêu chuẩn quốc tế. Công ty sẽ đền bù với mức 5 triệu đồng mỗi khách nếu cơ sở lưu trú không đúng cam kết.
Bên cạnh đó, công ty được ủy thác là đối tác đồng hành của các hãng hàng không quốc gia như Vienam Airlines, Air China, Qatar Airways, Singapore Airlines và Brunei Airway.
Công ty Tugo được thành lập năm 2015, chuyên tổ chức các tour tới Hàn Quốc, Nhật Bản, châu Âu và nhiều nước khác. 
Theo du lịch Tugo	