TITLE: Mẹo quá cảnh ở sân bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quá cảnh, bay quá cảnh, du lịch, tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Chuyến bay quá cảnh (transit) thường có một hay nhiều điểm dừng giữa hành trình. Thời gian dừng tại các điểm có thể để tiếp nhiên liệu cho máy bay, vận chuyển thêm người hoặc hàng hóa. Tùy tình hình mà hành khách được ngồi lại máy bay hay phải di chuyển vào khu vực quá cảnh của sân bay. Để tránh tình trạng trễ chuyến, việc chuẩn bị kỹ càng các thông tin và một số mẹo vặt khi quá cảnh là cần thiết với nhiều du khách.
Nắm kỹ các thông tin về chuyến bay
Thông thường khi quá cảnh, bạn sẽ được phát vé máy bay tương ứng với thông tin trên bản thông báo của sân bay. Khi xuống sân bay, việc đầu tiên bạn cần làm là đối chiếu kỹ số hiệu chuyến bay kế tiếp của mình, cổng ra và thời gian khởi hành được ghi trong vé với bảng điện tử và ghi chú lại cẩn thận nhằm tránh nhầm thông tin. Ngoài ra, bạn cần chỉnh lại đồng hồ sao cho trùng với giờ sân bay quá cảnh để tránh tình trạng trễ chuyến bay.
Hành khách nên theo dõi bảng điện tử và đối chiếu các thông tin trên vé bay, bảng điện tử để biết được chuyến bay tiếp theo. Ảnh: Video Blocks.
Hành lý xách tay và đồ ăn nhẹ
Không nên xách quá nhiều hành lý khi bạn phải bay những chuyến quá cảnh. Bởi nhiều hành lý xách tay sẽ làm bạn tốn sức khi di chuyển và dễ bỏ sót các thông tin cần thiết về chuyến bay. Bạn chỉ nên mang những hành lý thật sự cần thiết cho chuyến đi như quần áo, bộ dụng cụ cá nhân, các thiết bị điện tử như điện thoại di động, máy tính.
Mang ít hành lý xách tay sẽ giúp bạn tiết kiệm được nhiều thời gian khi quá cảnh. Ảnh: Insider.
Thức ăn nhẹ như bánh quy, sandwich và các loại snack có thể giúp bạn lấy lại sức trong thời gian quá cảnh. Tuy nhiên, bạn nên chú ý quy định của nước sở tại để không đem những thực phẩm bị cấm, nhằm tránh việc bị phạt.
Với những chuyến bay có thời gian quá cảnh lâu, bạn nên mang theo laptop, điện thoại để có thể giải trí hoặc giải quyết công việc trong lúc chờ. Các sân bay quốc tế đều có Wi-Fi miễn phí và khu vực nghỉ ngơi cho du khách.
Ngoài ra, bạn có thể tận dụng thời gian trống để tìm hiểu thông tin, nghiên cứu trước về điểm bạn sắp đến.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo du lịch Tugo	