TITLE: Nơi nghỉ qua đêm của những du khách dũng cảm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nhà tù, Anh, Mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Dù chưa có bằng chứng cụ thể về việc nhà tù Shepton Mallton ở Somerset có ma, công ty quản lý nơi này vẫn tận dụng điều đó để làm du lịch. Khách thuê phòng ở đây được cung cấp giường di động và trải nghiệm "thử làm tù nhân" với hai bữa cháo loãng vào sáng và tối mỗi ngày, cảm nhận những giờ phút buồn ngủ, nhàm chán trong phòng giam.
Nhà tù đóng cửa năm 2013 và đón khách lưu trú từ năm 2017. Trên TripAdvisor, nơi đây được nhiều du khách đánh giá tốt. Ảnh: TripAdvisor.
Vào ban đêm, hoạt động trở nên hấp dẫn hơn với tour săn ma. Tại đây, du khách sẽ cố gắng kết nối, liên lạc với linh hồn của những tên tội phạm từng bị xử tử trong nhà tù, cũng như chết trong thời gian bị giam.
"Chúng tôi đã có một đêm tuyệt vời. Sau chuyến đi này, chúng tôi chắc chắn sẽ tham gia nhiều tour trải nghiệm tương tự ở những nhà tù khác", Jeny Mcgrath, du khách từng đến tham quan Shepton Mallton vào tháng 8 chia sẻ.
Một số du khách nói rằng họ có đôi chút thất vọng về tour tham quan nhà tù và muốn quay trở lại để khám phá theo cách tự túc. Ảnh: Sun.
Paul Tool, đến từ Jailhouse Tours (công ty du lịch có kinh nghiệm trong việc khai thác các tour liên quan đến nhà tù), nói với Bristol Post: "Đây là trải nghiệm một lần trong đời đối với những người muốn qua đêm trong tù".
Trước đây, Paul hoài nghi về các linh hồn trong nhà tù. Dù không đưa được ra bằng chứng, Paul vẫn khẳng định mình từng nhìn thấy hồn ma khi tới đây. Từ trải nghiệm kinh hoàng của bản thân, Paul muốn truyền cảm hứng cho những du khách dũng cảm. Anh nhấn mạnh đây thực sự không phải nơi nghỉ qua đêm dành cho những người yếu tim. 
Shepton Mallet là nhà tù lâu đời nhất ở Anh. Ảnh: Sun.
Nhà tù Shepton Mallet có lịch sử đen tối, từng diễn ra nhiều vụ hành quyết kể từ khi mở cửa vào năm 1626. Vụ treo cổ tù nhân cuối cùng diễn ra vào năm 1945. Trong thế chiến thứ hai, cơ sở này được dùng làm nhà tù quân sự. 
"Trùm" mafia khét tiếng của băng East End là Ronnie và Reggie Kray đã bị giam trong nhà tù này năm 1952. Ben Gunn, vị thành niên ngồi tù lâu nhất nước Anh, cũng có mặt ở Shepton Mallet.
Giá vé vào cửa tham quan nhà tù (không có hướng dẫn viên) là 15 bảng (425.000 đồng) với khách trên 16 tuổi. Học sinh 5-15 tuổi, giá vé là 9,5 bảng (270.000 đồng); giá vé dành cho sinh viên và người trên 60 tuổi là 13 bảng (370.000 đồng). Với các tour có hướng dẫn viên, du khách phải trả thêm 3 bảng (85.000 đồng) mỗi người. Giá tour săn ma là 20 bảng (565.000 đồng). Nơi tham quan mở cửa vào các ngày thứ ba, năm, bảy, chủ nhật hàng tuần.
Từ London, du khách có thể đến nhà tù bằng đường bộ, thời gian di chuyển từ 3 đến 3,5 tiếng. Tại Việt Nam, nhiều hãng lữ hành bán tour du lịch tới Anh, 8 ngày 7 đêm có giá từ 50.000.000 đồng. 1 bảng Anh có giá tương đương 28.000 đồng.
Anh Minh (Theo Sun)	