TITLE: 6 điểm tham quan ở cố đô Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cố đô hàn quốc, du lịch hàn quốc, gyeongju

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Chùa Phật quốc Bulguksa
Ngôi chùa tọa lạc trên triền núi thiêng Tohamsan. Cái tên Bulguksa có nghĩa là “ngôi chùa của nước Phật”. Chùa xây dựng vào năm 774 của vương triều Silla với kiến trúc độc đáo trông giống như một cung điện. Các hoa văn trang trí trên cột, mái vòm nổi bật với hai màu xanh đỏ mang ý nghĩa tượng trưng cho đất và trời. Đến đây vào mùa thu, bạn sẽ cảm nhận được vẻ đẹp cổ kính ẩn hiện trong không gian lãng mạn. Năm 1995, Bulguksa được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới. Ảnh: MicheleB.
Hang Phật Seokguram
Seokguram được xem là một trong những ngôi đền Phật giáo trong hang động đẹp nhất thế giới, minh chứng tiêu biểu cho nghệ thuật kiến trúc vương triều Silla. Công trình được xây từ hàng nghìn phiến đá tự nhiên cách đây khoảng 1.200 năm. Công trình này được UNESCO công nhận Di sản văn hóa thế giới năm 1995. Ảnh: Isarint Sangmanee.
Đài thiên văn Cheomseongdae
Đây là đài quan sát thiên văn lâu đời nhất còn sót lại ở châu Á. Công trình được hoàng hậu Seondeok của vương triều Silla xây dựng nhằm hỗ trợ nông nghiệp. Kết cấu đài quan sát được xây từ 362 khối đá tượng trưng cho 362 ngày trong năm âm lịch. 27 lớp xếp tầng, gồm 3 lớp giữa trùng vào vị trí cửa sổ, 12 lớp phía trên và 12 lớp phía dưới tương ứng với 12 tháng trong năm. Ảnh: ARTYOORAN.
Khu lăng mộ Daereungwon
Daereungwon là quần thể gồm nhiều lăng mộ của các vị vua và hoàng hậu. Nhưng nổi tiếng nhất trong khu di tích lịch sử này là công viên lăng mộ Tumuli - nơi tọa lạc của 23 trong số 200 lăng mộ được tìm thấy ở cố đô Gyeongju. Những lăng mộ như đồi núi thu nhỏ được phủ cỏ xanh tươi vào mùa xuân và ngả vàng khi sang thu. Ảnh: Aaron choi.
Bảo tàng Quốc gia Gyeongju
Đây là nơi bảo tồn, trưng bày khoảng 3.000 di vật và di tích Phật giáo của vương triều Silla được tìm thấy tại thành phố Gyeongju, trong đó nổi bật nhất là chiếc chuông thần của vua Seongdeok (báu vật quốc gia số 29). Du khách đến đây còn có dịp chiêm ngưỡng các di vật được xếp theo từng chủ đề khác nhau gồm. Ngoài ra, Bảo tàng Quốc gia Gyeongju cũng cho trưng bày nhiều kiệt tác văn hóa đến từ một số nước châu Á. Bảo tàng miễn phí vé vào cửa. Ảnh: Busan Drone.
Làng dân gian Wolseong Yangdong
Gyeongju là kinh đô của vương triều Silla, song làng Wolseong Yangdong lại thể hiện vẻ đặc trưng của triều đại Joseon. Xây dựng vào khoảng thế kỷ XIV, ngôi làng tập trung khoảng 150 ngôi nhà tranh mái lá truyền thống, được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới. Làng nằm trong không gian thơ mộng, bao bọc bởi những ngọn núi trùng điệp, cánh rừng nguyên sinh, đối diện là con sông và cánh đồng bát ngát. Ảnh: NavyBank.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Theo Vietravel	
