TITLE: Lễ hội tâm linh ở Hiroshima và Nagasaki - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, Nagashi, Thành phố bom nguyên tử, lễ hội, tâm linh

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Dù không chung một xuất phát điểm, các lễ hội tiễn đưa người đã khuất tại 2 thành phố Hiroshima và Nagasaki đều hướng tới mục đích là tưởng nhớ về nguồn cội và tri ân những người đã khuất. Shoro Nagashi và Toro Nagashi là hai lễ hội mà du khách có thể cảm nhận được sự giao hòa thiêng liêng giữa sự sống và cái chết tại Nhật Bản.
Shoro Nagashi - thành phố Nagasaki
Được tổ chức vào ngày 15/8 hàng năm, Shoro Nagashi được ví như lễ Vu lan tại thành phố Nagasaki. Sự kiện được tổ chức vào ngày kết thúc của lễ hội Obon truyền thống của Nhật. Vào ngày này, các gia đình sẽ cùng nhau tiễn đưa linh hồn của tổ tiên và những người đã khuất. 
Thuyền đèn là hình ảnh đặc trưng tại lễ hội Shoro Nagashi. Ảnh: Japonismo.
Người dân tại Nagasaki sẽ viết tên người quá cố lên con thuyền linh hồn. Con thuyền tượng trưng cho sự đoàn tụ với gia đình, được trang trí bằng đèn lồng và hoa diễu hành qua các con phố, sau đó ra nơi thả linh hồn ở bờ biển hoặc các ga tàu. Tuy nhiên lễ hội thả tàu ra biển đã bị chính quyền thành phố Nagasaki cấm vào năm 1871 do lo ngại các vấn đề môi trường. Nghi thức thả thuyền giờ đây chỉ còn là hình thức tượng trưng.
Toro Nagashi - thành phố Hiroshima 
Lễ hội này được tổ chức lần đầu vào năm 1946 nhằm tưởng niệm các nạn nhân đã khuất trong thảm họa bom nguyên tử. Ban đầu lễ hội chỉ là một hoạt động thả đèn lồng và ghi tên những người đã mất trong thảm họa bom nguyên tử. Sau này lễ hội trở thành một phần quan trọng trong đời sống văn hóa của thành phố Hiroshima.
Sự kiện được tổ chức vào 6/8 hàng năm. Từ buổi sáng đến hết trưa là thời điểm cúng tế vong linh người đã khuất trong thảm họa. Từ trưa đến chiều là thời gian người dân Hiroshima ăn mừng việc thành phố đã thực sự chuyển mình mạnh mẽ.
Toro Nagashi xuất phát từ hoạt động tưởng nhớ người đã khuất sau thảm họa bom nguyên tử. Ảnh: Visit Hiroshima.
Ban đêm, lễ hội có thêm hoạt động thả đèn lồng. Người dân sẽ tập trung tại cầu Motoyasu và khu tưởng niệm hòa bình Hiroshima để thả lồng đèn. Mỗi năm, hơn 10 nghìn lồng đèn được thả trên 6 con sông của thành phố. Không chỉ ghi tên những người đã khuất, du khách đến đây có thể ghi nguyên ước về hòa bình và hòa chung với người dân bản địa vào không khí lễ hội trang nghiêm.
Ngoài 2 lễ hội Toro Nagashi và Shoro Nagashi, du khách có thể tham gia vào lễ hội Obon Odori diễn ra từ ngày 13 tới 15/8 hàng năm tại các thành phố của Nhật, hay những lễ hội lồng đèn với muôn sắc màu lung linh.
Tour Nhật Bản của công ty du lịch Tugo sẽ đưa du khách khám phá các điểm đến nổi tiếng của đất nước Mặt trời mọc như Tokyo, Narita, núi Phú Sĩ và Osaka. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 -5 sao tiêu chuẩn Marriott và Accor, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng mỗi người.
Theo du lịch Tugo	