TITLE: Show xiếc tre của Việt Nam lên báo Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Làng tôi, xiếc tre Việt Nam, My Village

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
2019 là kỷ niệm 10 năm show ra khán giả. Tre đóng vai trò quan trọng trong đời sống hàng ngày của người Việt, từ xây dựng đến trang trí nhà cửa. Tuy nhiên, show Làng Tôi ở Hà Nội đưa người xem tới một góc nhìn hoàn toàn khác về cây tre.
Đạo diễn show, Tuấn Lê nói: "Với vở diễn này chúng tôi muốn mọi người hiểu thêm về các giá trị truyền thống mà người Việt đang có. Show ẩn chứa sự độc đáo cả về con người và ý đồ biểu diễn". Tuấn Lê từng là nghệ sĩ tung hứng ở châu Âu và làm việc trong nhóm xiếc Cirque de Soleil (Canada). Làng Tôi là dự án đầu tiên tại Việt Nam của anh.
Cây tre được sử dụng trong hầu hết cảnh diễn của show Làng Tôi. Ảnh: Làng Tôi.
Show kéo dài một tiếng kể cho người xem câu chuyện văn hóa, lối sống ở làng quê truyền thống của Việt Nam thông qua các động tác, âm thanh... Cây tre biểu tượng cho sức mạnh, sự trường tồn, nên nó được sử dụng xuyên suốt show diễn. Tre xuất hiện trong hình ảnh chiếc bè phụ họa cho diễn viên nhảy múa cho tới các nhạc cụ mà nhạc công chơi.  
"Chúng tôi sử dụng tre không chỉ làm đồ trang trí sân khấu mà còn tận dụng nó để tạo ra những kỹ thuật xiếc mới. Sau hơn 10 năm làm việc, cuối cùng chúng tôi cũng có thể nói rằng mình đã tìm ra một định nghĩa cho xiếc Việt Nam khi sử dụng tre", đạo diễn Tuấn Lê nói.
Bỏ những phần thiết kế cố định của sân khấu cùng các hiệu ứng ánh sáng, mọi thứ trong show Làng Tôi đều được gây dựng bằng cách thủ công. Thay vì đối thoại bằng tiếng nói, các diễn viên xóa bỏ rào cản ngôn ngữ và giao tiếp với khán giả thông qua âm nhạc dân gian và các động tác xiếc.
Theo đạo diễn Tuấn Lê, anh sử dụng các diễn viên nhào lộn và những yếu tố kỹ thuật của họ để viết nên câu chuyện mà không cần "phiên dịch". Tính chất phổ biến của cây tre đem đến thành công cho show diễn. Làng Tôi hiện biểu diễn hơn 1.000 lần, trong đó hơn 300 lần diễn ở châu Âu và các nước Đông Nam Á.
 
 
Show diễn xiếc tre đầu tiên của Việt Nam lên báo Mỹ
Đinh Thị Loan, diễn viên của show nói: "Các vở diễn hiện đại như thế này đang ngày một xuất hiện nhiều và phổ biến hơn trong những năm gần đây, thu hút thêm các bạn trẻ đam mê nghệ thuật".
Thời kỳ đầu, đội diễn Làng Tôi có 20 nhạc công và diễn viên, nhưng về sau nhân sự tăng lên tới hơn 200 người. Công ty tổ chức show Làng Tôi hiện có nhiều suất diễn khác nhau, thường xuyên phục vụ khán giả ở 3 thành phố: Hà Nội, Hội An và TP HCM. Tại Hà Nội, show trình diễn ở Nhà Hát Lớn (số 1 Tràng Tiền) và Nhà hát Tuồng (số 51A, Đường Thành). Giá mỗi vé từ 700.000 đồng.
Khánh Trần (Theo CNN Travel)	