TITLE: Khách Trung Quốc bị bắt vì nhặt túi tiền rơi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách Trung Quốc, trộm cắp, Thái Lan

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, bangkok

CONTENT: 
Mohammad Abbas Humse, 29 tuổi, bị mất túi đeo hông trong phòng chờ tại sân bay quốc tế Suvarnabhumi, Bangkok vào đêm 2/9. Chiếc túi chứa 1.441 USD tiền mặt, một chiếc điện thoại di động và giấy tờ tùy thân. Khi phát hiện mất đồ, hành khách Iran này báo tin cho cảnh sát.
Qua kiểm tra camera an ninh, cảnh sát thấy một phụ nữ đã nhặt được chiếc túi tại khu vực phòng chờ trên tầng 4 của sân bay, bỏ vào hành lý xách tay, trước khi tìm đến khu vực chờ khởi hành.
 
 
Khách Trung Quốc bị bắt vì nhặt túi tiền rơi
Hình ảnh trích xuất từ camera an ninh. Video: Viral Press.
Cảnh sát nhanh chóng xác định vị trí của người phụ nữ và bắt giữ bà trước giờ lên máy bay. Người này là Liu Wenjuan, đến từ Trung Quốc. Bị cáo buộc tội trộm cắp tài sản tại sân bay, bà có thể phải đối mặt với án phạt lên đến 5 năm tù hoặc nộp 10.000 baht (hơn 7,5 triệu đồng). Tuy nhiên, bà Liu phủ nhận mình ăn cắp tài sản.
An An (Theo Shanghaiist)	