TITLE: Blogger chia sẻ kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, du lịch Hàn Quốc, Klook, travel blogger Việt

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hàn Quốc bốn mùa đều gây ấn tượng bởi cảnh sắc thiên nhiên thú vị. Để chuyến khám phá xứ sở này thêm trọn vẹn, bạn chỉ cần hiểu rõ những bí kíp du lịch, các điểm tham quan và cách di chuyển. Dưới đây là những chia sẻ của các travel blogger Vinh Gấu, Bill Balo, Travip khi du lịch tự túc đến Seoul, Busan và Jeju (Hàn Quốc).
Vi vu Seoul cùng Vinh Gấu
Khi đến Seoul, bạn có thể chọn tận hưởng cuộc sống náo nhiệt trong thành phố và di chuyển ra vùng ngoại ô để ngắm thiên nhiên xinh đẹp.
Đảo Nami: là phim trường của bộ phim Bản tình ca mùa đông nổi tiếng. Hàng năm, cứ đến mùa lá phong chuyển màu, đảo Nami đón tiếp rất nhiều du khách đến tham quan và chụp hình.
Bạn có thể khám phá ngôi nhà truyền thống của Hàn Quốc khi đến làng cổ Namsanol Hanok. Ảnh: Vinh Gấu.
Bạn có thể đăng ký tour một ngày gồm đảo Nami và Petit France trên Klook. Tài xế đưa bạn đến tham quan cả hai điểm mà không phải lo lắng về việc di chuyển, với giá cả phải chăng.
Các cung điện, làng cổ Namsanol Hanok: cách đơn giản nhất để có thể đi được nhiều cung điện và các điểm đến thú vị ở Seoul trong một ngày là: mua vé xe buýt ngắm cảnh thành phố Seoul. Xe sẽ đi qua nhiều ngôi làng cổ, các cung điện và nhiều điểm đến du lịch của Seoul trên cùng một tuyến.
Cung điện Gyeongbokgung là nơi có khu hoạt động của triều đình, có ngai vàng của vua, nơi vua và hoàng hậu ở. Khi đến khu cung điện, bạn nhớ ghé Namsangol Hanok Village ngay gần đó. Ở đây có hàng trăm ngôi nhà truyền thống của Hàn Quốc hay còn gọi là Hanok. Đến đây, bạn phải mặc đồ Hanbok và có thể đặt thuê đồ trước ở Klook cho tiết kiệm.
Phố mua sắm Myeongdong: Bạn có thể dành một buổi tối để khám phá khu phố shopping nổi tiếng nhất ở Seoul- Myeongdong. Từ tầm 17h trở đi, Myeongdong giống như "trở mình" sau giấc ngủ ngày.
Giữa con đường là dãy các xe bán đồ ăn đường phố, ăn vặt... khói bốc lên nghi ngút, bạn có thể ngừng lại ăn chút cho đỡ mỏi chân. Bạn đừng bỏ qua món lòng luộc, chả cá nóng từng xem trên các phim Hàn Quốc.
Theo chân Bill Balo (Nguyễn Cao Thắng) khám phá Busan
Đài tưởng niệm Busan là nơi đầu tiên phải đến ở công viên Taejongdae Resort Park. Đây là nơi mà Hàn Quốc tưởng niệm các binh lính của 5 quốc gia đã tham gia hỗ trợ trong chiến tranh Hàn Quốc. Cùng với đảo Oryukdo, Taejongdae là biểu tượng của thành phố Busan, nổi tiếng với bãi biển đá bên vách núi.
Cầu đi bộ ra biển Songdo Skywalk - một trong những điểm đến trong chuyến đi Hàn của Bill Balo. Ảnh: Bill Balo.
Cầu đi bộ ra biển Songdo Skywalk: nằm ở cách trung tâm thành phố Busan 3km. Bạn có thể tới đây bằng cách bắt tàu điện Line 1 tới ga Jagalchi Station. Ra cổng Exit 2, bạn bắt xe bus 7, 9, 26, 30, 71 hoặc 96, dừng ở Songdo Beach. Hoặc nếu bạn muốn khám phá cả thành phố Busan mà không phải lo lắng về việc lạc đường hay kẹt xe, bạn có thể chọn tour bờ biển Đông Busan trên Klook, tài xế sẽ đưa bạn đến tận nơi.
Làng văn hóa Gamcheon Culture Village: là một trong những điểm đến thu hút nhiều du khách khi khám phá Busan. Làng được mệnh danh là "Santorini của phương Đông". Tour văn hóa bờ biển Đông Busan trong ngày trên Klook sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian và chi phí khi tham quan Busan.
Cùng Travip (Trần Việt Phương) chinh phục đảo Jeju
Nanta Theater: là nơi diễn ra Nanta Show. Đây là một vở diễn pha trộn giữa nhào lộn, võ thuật, âm nhạc và kỹ năng làm bếp - một sự kết hợp độc đáo. Giờ biểu diễn là 17h hàng ngày. Nơi đây có nhiều loại ghế với nhiều giá khác nhau, bạn nên đặt chỗ trước trên Klook để có vị trí tốt.
Tại Teddy Bear Museum, bạn thoải mái chụp những bức ảnh phong cách đáng yêu. Ảnh: Travip.
Teddy Bear Museum: bảo tàng gấu Teddy hiện lưu trữ bộ sưu tập lớn các chú gấu bông Teddy thủ công theo nhiều chủ đề khác nhau. Bạn có thể thoải mái chụp những bức ảnh từ phong cách đáng yêu đến phong cách quý tộc với những chú gấu Teddy ở đây. Bạn đừng quên đặt trước vé vào cổng trên Klook để tiết kiệm thời gian mua vé. Cách này giúp bạn có nhiều thời gian hơn để thỏa sức vùng vẫy với bộ sưu tập Teddy.
Play K-pop Museum: nằm ngay bên cạnh bảo tàng gấu Teddy cũng là một trong những nơi đáng để bạn dành thời gian đến trải nghiệm.
Đông - Tây đảo Jeju: để tham quan cả Đông lẫn Tây đảo Jeju, bạn có thể dành ra 2 ngày để tham gia tour khám phá Đông Jeju và tour khám phá đảo phía Tây của Klook. Xe sẽ đến đón bạn đi tham quan từ khách sạn, và cuối ngày chở bạn về.
Tại phía Tây đảo Jeju, bạn sẽ tham quan 2 bờ biển Hyupjae và Suweolbong. Ngoài ra, nếu bạn không muốn bị ướt, có thể ghé công viên Halim. Địa điểm tiếp theo là trang trại trà, bên cạnh đó là bảo tàng trà U’sulloc. Ở đây phục vụ rất nhiều loại trà và các sản phẩm làm từ trà khác nhau. Bạn đừng quên thử kem trà xanh vì là món ăn nổi tiếng ở đây. Địa điểm này còn có món trà vỏ quýt đặc sản Jeju.
Núi Sanbang và bờ biển Yongmeori là địa điểm thu hút không kém. Bờ biển được hình thành từ những vách đá cao sững uốn lượn. Những vách đá có đường cong nằm ngang được hình thành từ nhiều đợt phun trào núi lửa cả trăm nghìn năm về trước.
Đến phía Đông đảo Jeju, bạn sẽ tham quan khu làng dân gian Seongeup có lịch sử tới 500 năm, tìm hiểu nhiều hiện vật được truyền từ đời này sang đời khác. Ngoài ra, bạn có thể nhìn ngắm đỉnh núi lửa Seongsan Ilchulbong trồi lên khỏi mặt biển từ một vụ phun trào núi lửa cách đây hơn 100.000 năm; hang động nham thạch Manjanggul là di sản thế giới được UNESCO công nhận.
Những vật bất ly thân khi du lịch Hàn Quốc
Bạn cần chuẩn bị SIM 4G hoặc thiết bị phát Wi-Fi 4G để sẵn sàng kết nối và chia sẻ hình ảnh chuyến đi của mình. Vật dụng này còn giúp bạn tra cứu thông tin khi đi du lịch.
Mua KR Pass với nhiều gói vé khác nhau giúp ích cho bạn trong việc di chuyển tại nhiều thành phố khác nhau khi đến Hàn Quốc.
Bạn có thể đặt các dịch vụ, vé tham quan và tour trải nghiệm trước khi khởi hành. Tham khảo qua ứng dụng Klook để lên lịch trình dễ dàng, tiết kiệm như các travel blogger. Khi đến nơi, bạn chỉ cần xuất trình voucher điện tử cho các dịch vụ đã đặt trước và sau đó chỉ sử dụng. Tham khảo thêm các dịch vụ du lịch tự túc Hàn Quốc và chương trình ưu đãi của Klook để giảm chi phí cho chuyến đi tại đây.
Thư Kỳ	