TITLE: 'Căn phòng' cho thuê rẻ nhất nước Anh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Anh, đảo Kent, London, phòng khách sạn

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Desiré Cyprien cho khách du lịch thuê hai "căn phòng" ở đảo Sheppey, Kent trên Airbnb. Ngoài 8 bảng (225.000 đồng) mỗi đêm, khách phải trả thêm một bảng (28.000 đồng) phí dịch vụ. Những địa điểm cho thuê này được giới thiệu là nằm gần bãi biển, hoặc trung tâm mua sắm. Với chi phí đắt đỏ ở đảo quốc, giá thuê phòng trên được đánh giá rẻ nhất nước. 
"Căn phòng" thực chất chỉ là băng ghế sau của một chiếc ôtô đậu trên phố. Ảnh: Sun.
Trên thực tế, hai "căn phòng" này là ghế sau của một chiếc ôtô đậu trên phố Beach và một căn lều vừa một người "cắm trại" phía cuối vườn nhà. Khách thuê phòng sẽ được cung cấp các dịch vụ như: nhà vệ sinh, ổ cắm điện ở sân sau, một chai nước và một bình dùng để pha trà, cà phê. 
Desiré cho biết với những khách thuê dịch vụ "cắm trại trên ôtô", chiếc xe sẽ đỗ ở trên phố, gần trung tâm thương mại. Tại đó, bạn có thể đi vào trung tâm và sử dụng dịch vụ tắm với giá 2 bảng (56.000 đồng). Chiếc xe cũng có thể đỗ phía trước cửa khách sạn, và khách thuê sử dụng toilet miễn phí ở đó.
Vị trí của chiếc lều cách biển vài mét và có một bể bơi bên đường. Ảnh: Sun.
Với chiếc lều ở phía sau vườn của một ngôi nhà bỏ hoang, du khách khi trả phí dịch vụ, sẽ được phát thêm túi ngủ, giường khí và ổ cắm điện. Chỗ ngủ này được miêu tả là đem lại cho khách "sự riêng tư, phù hợp với những người đi một mình và muốn trải nghiệm cảm giác qua đêm dưới bầu trời sao và gần bãi biển". Từ khi cho thuê phòng, vị trí đặt lều này chỉ có một người thuê chấm 5 sao. "Chiếc giường thoải mái, tôi rất thích nó. Tôi đã bơi trên biển vào buổi sáng cùng hai nhân viên cứu hộ", nữ du khách Constance viết.
Anh Minh (Theo Sun)	