TITLE: Mẹo bỏ túi khi du lịch Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Trung Quốc, mẹo du lịch trung quốc, mẹo du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Thông thường, chủ cửa hàng sẽ nói thách giá gấp 10 lần số tiền bạn phải trả, nhất là với những người ngoại quốc. Do đó, bạn cần mặc cả. Nếu bạn không tự tin, bạn có thể nhờ người khác mua hộ mình. Khi mua hàng, hãy chắc chắn bạn hài lòng với sản phẩm mình chọn. Kiểm tra kỹ món đồ lúc thanh toán để tránh lấy phải hàng mẫu với niêm phong từ nhà máy.
Các điểm du lịch ở đây luôn đông đúc. Bạn nên tránh đến vào giữa buổi sáng và chiều khi hàng nghìn du khách từ những chiếc xe du lịch đổ xuống. Cảnh những đoàn khách tay cầm điện thoại chạy khắp nơi để tìm góc đẹp sẽ khiến nhiều người khó chịu.
Chọn thời điểm thích hợp sẽ giúp bạn tận hưởng được khung cảnh hùng vĩ của Vạn Lý Trường Thành, thay vì chen lấn. Ảnh: Shutterstock.
Du lịch Trung Quốc vào những ngày lễ thực sự là một cơn ác mộng. Du khách nên tránh những dịp này. Ngày nghỉ mỗi năm có thể thay đổi. Ví dụ mừng ngày lễ Quốc tế Lao động, kỳ nghỉ có thể kéo dài từ 1 đến 3/5 hoặc 29/4 đến 1/5. Nếu không chú ý, bạn có thể bị mắc kẹt vì không thể mua vé tàu, xe.
Người Trung Quốc thường vui vẻ khi thấy du khách cố gắng nói tiếng phổ thông của họ, dù chỉ vài từ. Nếu không thể, cách tốt nhất để giới thiệu bản thân là một nụ cười thân thiện và ấm áp. Trên đường phố có không ít người ăn xin. Người dân địa phương thường không dành tâm trí cho họ nên du khách có thể phớt lờ và đi ngang qua.
Hầu hết người Trung Quốc đều ngại ngùng và sẽ không bắt chuyện với bạn trừ khi bạn nói trước. Nếu ai đó bất ngờ tiếp cận và nói chuyện tiếng Anh với bạn, có khả năng họ sẽ bán hàng hoặc làm điều tồi tệ hơn. Nhiều du khách từng báo cáo bị lừa đảo ở Thượng Hải. Hãy thân thiện nhưng thận trọng. Không nên đi theo người lạ.
Tại các nhà hàng Trung Quốc phục vụ nhiều khách nước ngoài, đồ ăn thường được thay đổi công thức nấu để phù hợp với "thị hiếu phương Tây". Nếu muốn thưởng thức hương vị địa phương, bạn nên chọn nhà hàng do các thế hệ trong gia đình quản lý. Menu ở đây cũng có tiếng Anh với những bản dịch hài hước. Du khách nên xem cả thực đơn tiếng Trung và tiếng Anh, so sánh giá và hình ảnh. Nếu không vừa ý, bạn nên ra về trước khi uống bất kỳ cốc nước nào.
Du khách không cần tip cho nhà hàng, taxi... Luôn mang giấy khô hoặc ướt trong túi, bởi bạn sẽ khó kiếm được nhà vệ sinh công cộng có giấy vệ sinh. Du khách chú ý nên dùng giấy ướt có cồn để lau sạch những chỗ sẽ chạm tới.
Vân Phạm (Theo TripAdvisor) 
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu
	