TITLE: Hội chợ du lịch lớn nhất TP HCM mở cửa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ITE 2019, hội chợ du lịch TP HCM, du lịch TP HCM, Hội chợ Du lịch, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Sáng 5/9, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cùng lãnh đạo bộ, ngành và các địa phương đã tham dự lễ khai mạc Hội chợ du lịch quốc tế TP HCM (ITE) 2019. Đây không chỉ được đánh giá là hội chợ giới thiệu sản phẩm du lịch lâu năm, mà còn là một kênh quảng bá hình ảnh trong nước đến bạn bè quốc tế.
ITE lần thứ 15 lấy chủ đề "Cửa ngõ đến với du lịch châu Á". Hội chợ chợ quy tụ hơn 300 đơn vị triển lãm, báo chí quốc tế đến từ 42 quốc gia, vùng lãnh thổ, và đại diện của 45 tỉnh, thành trong cả nước.
Ngoài các gian hàng giới thiệu sản phẩm du lịch, ITE 2019 còn có nhiều hội thảo, sự kiện chuyên đề.
Ngoài các gian hàng triển lãm, ITE còn có thêm nhiều diễn đàn, hội thảo như: Diễn đàn Kết nối du lịch TP HCM - Đồng bằng sông Cửu Long; hội thảo quốc tế du lịch thông minh; diễn đàn Khởi nghiệp Du lịch với doanh nghiệp toàn cầu; hội thảo Tiềm năng phát triển du lịch y tế; Chuỗi hội thảo về xu hướng du lịch tự trải nghiệm, du lịch cá nhân; hội nghị hợp tác du lịch Việt Nam - Nga, Việt Nam - Trung Đông, Việt Nam - Hàn Quốc...
"Nhìn từ hội chợ năm nay có thể thấy nhu cầu du lịch chuyển biến khá nhanh. Khách đến từ châu Âu, châu Mỹ, Đông Bắc Á hiện đặc biệt quan tâm đến du lịch biển và nghỉ dưỡng cao cấp ở Việt Nam", ông Lê Phong Trần, đại diện Lữ hành Fiditour nói. Những điểm đến nổi tiếng như Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng... được nhiều đối tác tìm hiểu để phục vụ các sản phẩm MICE (Du lịch kết hợp hội nghị - hội thảo).
Ứng dụng công nghệ thông tin vào phát triển sản phẩm du lịch và nâng cao trải nghiệm người dùng là một trong những vấn đề được quan tâm tại ITE 2019.
Hội chợ còn là sự kiện được du khách mong chờ nhất trong năm với hàng loạt ưu đãi, khuyến mãi. Vietravel giảm giá đến 2 triệu đồng cho các tour trong nước và 10 triệu đồng cho tour quốc tế. BenThanh Tourist tổ chức chương trình "Giờ vàng giá sốc" với ưu đãi 30% - 50% giá tour trong và ngoài nước. Lữ hành Fiditour thiết kế riêng hành trình mùa thu cho khách mua tour ở ITE với nhiều ưu đãi, kèm quà tặng, tích lũy giảm giá lên đến 5 triệu đồng một người. Saigontourist ưu đãi đến 15 triệu đồng cho khách mua tour nước ngoài, tour trong nước được giảm giá đến 50% tại hội chợ.
ITE 2019 diễn ra từ ngày 5 đến 7/9 tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn (SECC, quận 7). Hội chợ kỳ vọng thu hút trên 35.000 lượt khách tham quan, tăng khoảng 25% so với năm 2018.	