TITLE: Nhiều người thích du lịch hơn 'chuyện ấy' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, sex, Australia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Agoda vừa công bố kết quả một cuộc khảo sát 1.000 người Australia với nội dung: Hoạt động nào khiến bạn hào hứng nhất. 57% những người tham gia nói rằng, nếu được lựa chọn họ muốn đi du lịch nhất. 25% lựa chọn hoạt động yêu thích nhất là một đêm "nóng bỏng" cùng nhau.
Nhiều người cho rằng, tình dục không đem lại cho họ cảm giác hồi hộp như lúc sắp đồ cho một chuyến đi xa. Ảnh: News.
69% phụ nữ tham gia khảo sát nói họ thích quan hệ khi đi du lịch hơn. Trong đó, 45% nam giới thích điều này. Trong số những người thích đi nghỉ lễ, du khách ở độ tuổi từ 55 nhiều hơn so với những người trẻ ở độ tuổi 18-24. 
Lứa tuổi lựa chọn tình dục là hoạt động thú vị nhất chủ yếu trong khoảng 45-54, chiếm hơn 30%. Những người ở độ tuổi 18-24 chiếm 20%. Các bang có nhiều người tham gia khảo sát lựa chọn tình dục là Nam Australia, Queensland và Tây Australia.
Anh Minh (Theo News)	