TITLE: Hành khách lái máy bay vì không muốn bị hoãn chuyến - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Tây Ban Nha, trì hoãn, hoãn chuyến, phi công

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Ngày 2/9, Michael Bradley cùng vợ và con trai 15 tháng tuổi sử dụng dịch vụ của hãng EasyJet để bay từ Manchester, Anh tới Alicante, Tây Ban Nha du lịch. Khi đến sân bay, anh nhận được thông báo chuyến bay của mình bị lùi khoảng 2 tiếng, do thiếu cơ trưởng.
Micheal, cũng là một phi công của hãng nhưng đang không phải làm nhiệm vụ, đã chủ động gọi cho công ty. Anh nói sẵn sàng lái chiếc máy bay đó để gia đình mình và các hành khách khác không phải chờ đợi. Hãng bay sau khi kiểm tra đã chấp nhận đề nghị của Michael. 
 
 
Hành khách lên lái máy bay vì không muốn bị hoãn chuyến
Michael nói chuyện qua bộ đàm với hành khách, và nhận được những tràng vỗ tay. Video: Facebook.
Lên máy bay, phi công Michael Bradley đã kể lại câu chuyện với hành khách qua bộ đàm. Trong video do nhiều hành khách quay được, mọi người đồng loạt vỗ tay để động viên Michael.
"Chuyện này chắc chỉ xảy ra với tôi. Tôi đến sân bay và biết chuyến của mình sẽ bị hoãn vài giờ. Sau đó, tôi vô tình nhìn vào bảng thông báo và thấy mình chuẩn bị được bay. Họ nói chuyến bay của chúng tôi thiếu phi công, và một anh chàng có mặt trên chuyến bay này sẵn sàng lái thay. Thật tuyệt làm sao, đúng là huyền thoại", Michelle Potts, một hành khách cho biết. Anh cũng nói đây là một sự may mắn, vì hành khách đó là phi công. Nếu không, chuyến bay có thể bị hủy.
Đại diện của hãng bay cho biết Micheal Bradley phù hợp và đủ tiêu chuẩn, sức khỏe để lái máy bay. Nam phi công này vừa nghỉ 4 ngày và có bằng lái hợp pháp. "Chúng tôi rất biết ơn một phi công của hãng, người đang đi du lịch từ Manchester tới Alicante cùng gia đình, và tình nguyện lái. Điều này hoàn toàn phù hợp với quy định của hãng bay".
Anh Minh (Theo News)	