TITLE: Tại sao đầu bếp đội mũ cao và có nếp gấp? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Singapore, du lịch châu Á, đầu bếp

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Trong chuyến đi du lịch Singapore tuần trước, tôi đã có một bữa trưa ấn tượng tại nhà hàng Trung Hoa. Đầu bếp biểu diễn làm mì và nướng thịt ngay tại quầy, điều này làm thực khánh thích thú. Tuy nhiên, tôi lại chú ý hơn vào những chiếc mũ của họ. Chúng được làm từ vải trắng, may rất cao và nhiều nếp gấp. Vậy ngoài công dụng ngăn tóc rơi vào đồ ăn, thì thiết kế mũ này có chức năng gì khác không? Xin cảm ơn. 
Tân Viên	