TITLE: 5 khu chợ đêm ở Đài Loan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chợ đêm ở đài loan, du lịch đài loan, tour đài loan, ẩm thực đường phố

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Chợ đêm Huaxi, Đài Bắc
Nằm gần đền Longshan, Huaxi là chợ đêm du lịch đầu tiên tại Đài Loan, nổi tiếng với nhiều món hải sản tươi ngon. Lối vào của khu chợ là một công trình xây dựng mang đậm nét truyền thống, với những chiếc đèn lồng đỏ. Nhiều cửa hàng dọc hai bên đường đã tồn tại hàng chục năm. Những món ăn nổi tiếng nhất ở chợ đêm Huaxi là mì Dan-tsu, súp mực ống, súp thịt lợn… Đặc sản của khu chợ đêm này là rắn, được chế biến theo nhiều kiểu khác nhau như súp, thuốc, rượu và một vài món ăn khác. Ảnh: TK Kurikawa.
Chợ đêm Shilin, Đài Bắc
Shilin là chợ đêm lớn nhất Đài Bắc, nằm ở quận cùng tên. Du khách có thể sử dụng ga tàu điện ngầm MRT và dừng ở trạm Jiantan rồi đi bộ đến chợ. Shilin nổi tiếng với hàng loạt món ăn truyền thống của Đài Loan cũng như quần áo thời trang. Hầu hết cửa hàng nằm trong tòa nhà, nhưng bạn cũng có thể thấy nhiều cửa hiệu và quầy hàng dọc trên đường phố. Một số món ăn vặt nổi tiếng tại đây như xúc xích bọc cơm nếp, trứng tráng hàu, gà fillet chiên và trà sữa trân châu. Chợ đóng cửa trễ, đến khoảng 4h - 5h sáng. Ảnh: Shawn.ccf.
Chợ đêm Liuhe, Cao Hùng
Chợ đêm Liuhe (Lục Hợp) dài hơn 300 m nằm trên con phố cùng tên, thuộc thành phố Cao Hùng. Cứ về đêm, nơi này trở thành địa điểm náo nhiệt bậc nhất thành phố với đèn điện đủ màu sắc cùng những gian hàng bày bán quần áo và đồ ăn hấp dẫn. Những quán ăn đầu tiên xuất hiện tại chợ vào cuối năm 1940. Đến năm 1987, khu vực này mới được nhiều người chú ý và ngày nay trở thành khu chợ đêm du lịch nổi tiếng. Hầu hết du khách từng tới chợ đêm Lục Hợp đều có ấn tượng mạnh với món trà sữa đu đủ. Ảnh: Richie Chan.
Chợ đêm Huayuan, Đài Nam
Chợ đêm Huayuan (Hoa Viên) có quy mô lớn. Nhờ những quầy chơi game mà Hoa Viên thu hút đông đảo giới trẻ đến vui chơi, chụp hình mỗi tối. Còn về ẩm thực, chợ đêm Hoa Viên nổi tiếng với món “bánh mì quan tài” - chiếc bánh mì có hình dáng gần giống với chiếc quan tài, chứa đầy nước sốt kem ngô. Ảnh: livingnomads.
Chợ đêm FengJia, Đài Trung
Trong danh sách những khu chợ đêm sầm uất nhất ở Đài Loan không thể thiếu chợ FengJia (Phùng Giáp), Đài Trung. Không khí khu chợ này luôn nhộn nhịp và náo nhiệt. Đến đây, du khách có thể thưởng thức nhiều món ăn đa dạng với hương vị khác nhau, độc đáo được chế biến từ những đầu bếp địa phương, nổi bật như món đậu phụ thối lên men, đầu vịt cay, quả bóng thịt bạch tuộc, xúc xích cuộn nếp gạo, gà rán hàu, bánh crepe, nạp khoai tây nướng, súp khoai môn. Ảnh: TungCheung.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Theo Vietravel	
