TITLE: Gia đình 5 người chết vì cháy tàu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, tàu du lịch, du thuyền, California, mỹ

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đầu tháng 9, ba chị em nhà Quitasol là Evan, Nicole và Angela tổ chức sinh nhật cho bố, ông Michael Quitasol trên tàu du lịch. Mẹ kế Fernisa Sison cũng có mặt trên chuyến đi.
Tai nạn tàu khiến 34 người thiệt mạng. Ảnh: AFP.
Rạng sáng 2/9, khi mọi hành khách đang say ngủ, tàu bị cháy. Ngọn lửa bùng phát không lâu sau đó khiến tàu chìm. 5 người trong gia đình nhà Quitasol nằm trong danh sách 34 nạn nhân được cho là thiệt mạng trong tai nạn này. 
Mẹ của ba cô gái, Susana Rosas, sống ở Stockton đăng tải lên trang cá nhân sự cố đau lòng của gia đình. Bà cũng đăng ảnh của các cô gái và gửi lời cảm ơn tới bạn bè, gia đình - những người đã giúp đỡ, động viên Susana trong thời điểm đen tối.
Nicole (ảnh trái) và chị gái, Angela cùng thiệt mạng trong tai nạn tàu du lịch. Ảnh: News.
Nicole là nhân viên pha chế ở Coronado, Angela là giáo viên khoa học. Evan là y tá tại trung tâm y tế St. Joseph ở Stockton cùng bố và mẹ kế Sison. Gia đình nạn nhân mong các nhà chức trách sớm công bố nguyên nhân ngọn lửa bùng phát.
Các nạn nhân khác gồm học sinh địa phương, từ lớp 7 đến 12, một giáo viên trung học và con gái ông, cặp vợ chồng đến từ Arizona và một nhà sinh vật học biển. Thi thể của 20 nạn nhân đã được tìm thấy khi tàu chìm. Nhiều nạn nhân phải giám định DNA để xác định thân nhân. 5 thành viên trong đội ngũ lái và phục vụ trên tàu may mắn được giải cứu. 
Anh Minh (Theo News)	