TITLE: Bức tường đầy bã kẹo thành điểm tham quan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mỹ, bức tường kẹo cao su, Seattle, du khách, chính quyền

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nằm trong một con hẻm vắng vẻ bên cạnh chợ Pike Place là một điểm tham quan kỳ lạ có tên Gum Wall (bức tường kẹo cao su). Bã kẹo nhiều màu sắc dán dày đặc hơn 15 m tường đã thu hút du khách tới đây tham quan mỗi ngày. Ảnh: Sumikiki.
Bã kẹo cao su xuất hiện trên bức tường lần đầu vào những năm 1990, bởi dòng người xếp hàng chờ vào nhà hát chợ Post Alley. Trước đó, nhà hát đã nỗ lực để làm sạch bức tường, tuy nhiên số lượng khách dính kẹo cao su ngày càng nhiều khiến họ bỏ cuộc.
Những mảng bã kẹo dày lên từng ngày đã che lấp đi bức tường gạch phía trong. Các loại bã kẹo nhiều hình dạng và màu sắc sặc sỡ đã tạo nên một "tác phẩm nghệ thuật tập thể" sinh động. Ảnh: Atlas Obscura.
Một số người cho rằng, bức tường kẹo là một tác phẩm quái dị, bốc mùi và đang khuyến khích việc xả rác. Tuy nhiên, đối với hầu hết khách tham quan, nơi đây là một điểm đến thú vị. Họ có thể thỏa sức sáng tạo với bã kẹo cao su và ghi lại những bức ảnh đẹp. Năm 2009, bức tường nằm trong top 5 điểm đến hấp dẫn nhất do tạp chí Travelers Today bình chọn. Ảnh: Cntraveller.
Du khách còn để lại đồng xu, bưu thiếp, giấy nhớ và những vật cá nhân khác. Ảnh: Colombia Connections.
Cho đến ngày 10/11/2015, bức tường kẹo cao su đã chính thức bị dọn sạch trong nỗ lực bảo tồn các tòa nhà lịch sử của địa phương. Lần đầu dọn dẹp bức tường đã tồn tại hơn 20 năm, các công nhân vệ sinh thu dọn được tổng cộng 1,75 tấn kẹo cao su. Ảnh: The Atlantic.
Nhiều người dân và du khách tới đây vào ngày 9/11/2015 để ghi lại hình ảnh với bức tường trước khi nó bị dọn sạch. Ảnh: The Atlantic.
Tuy nhiên, những bã kẹo cao su đã nhanh chóng quay trở lại. Một nhóm người đã làm nên dấu hiệu hòa bình "Peace for Paris" bằng kẹo cao su trên bức tường. Ảnh: Youtube.
Cho đến nay, bức tường lại được lấp đầy sau nhiều nỗ lực dọn dẹp của địa phương. Vào những ngày nắng nóng, con ngõ chật hẹp bốc mùi hôi của kẹo cao su phân hủy. Tuy nhiên, nó vẫn là một địa điểm thu hút khách du lịch hàng đầu ở thành phố. Vào những ngày cuối tuần, hàng trăm người chen chúc chụp ảnh trong con ngõ, nhai kẹo và để lại tác phẩm của mình trên tường. Ảnh: The News Tribune.
Bức tường kẹo cao su nằm tại ngõ Post Alley, gần khu chợ Pike Place nổi tiếng ở trung tâm thành phố Seattle. 
Để tới đây, du khách có thể di chuyển bằng tàu Sounder Lakewood - Seattle, hoặc xe buýt số 121, 550, 554 hoặc 577.
Lan Hương (Theo Atlas Obscura)
	
