TITLE: Các khách sạn bong bóng trên thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phần Lan, Maldives, Mexico, khách sạn bong bóng

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Khách sạn Campera Burbuja, Mexico
Ẩn mình ở trung tâm xứ sở rượu vang Valle de Guadalupe, khách sạn có tầm nhìn ra vườn nho. Vì trong suốt, các khách sạn hòa hợp với khung cảnh thiên nhiên xung quanh. Ảnh: Campera Hotel.
Các phòng được thiết kế đơn giản với vải lanh, một giường ngủ, phòng tắm riêng biệt và đồ đạc thiết yếu. Dù trong suốt, khách sạn vẫn có khoảng riêng tư với mái rèm che giường. Bức vách trắng xung quanh được dựng cao để chống nắng. Ảnh: Campera Hotel.
Điểm đặc biệt của mỗi phòng khách sạn là sử dụng đèn màu sắc khác nhau, tạo nên khung cảnh độc đáo vào mỗi đêm. Ảnh: Campera Hotel.
Khách sạn Aurora Bubble, Phần Lan
Khách sạn nằm ở thị trấn Nelim là nơi lý tưởng để ngắm cực quang. Ở đây, mỗi buồng kính được thiết kế dành cho hai người, với view nhìn ra phía ngoài trời. Mặc cho thời tiết bên ngoài có thể xuống tới âm 30 độ, phía bên trong vẫn ấm áp và thoải mái. Ảnh: Nellim.
Các phòng khách sạn được xây dựng gần hồ Inari. Tại đây, du khách có thể trải nghiệm trượt tuyết trên mặt hồ trong những ngày lạnh giá. Ảnh: Visit Inari.
Khách sạn Beach Bubble, Maldives
Với khung cảnh lãng mạn và thiết kế ấm cúng, khách sạn là điểm đến phù hợp dành cho các cặp đôi. Tại đây, du khách có thể tận hưởng những cơn gió biển dịu mát, ngắm bầu trời đêm đầy sao và nghỉ ngơi trong không gian hoàn toàn yên bình. Ảnh: Telegraph.
Mặt trước khách sạn làm bằng nhựa plastic trong suốt, với view nhìn ra biển. Được xây dựng gần biển, khách sạn còn trang bị thêm ô và ghế ở bên ngoài để du khách tận hưởng kỳ nghỉ tiện nghi, lãng mạn.
Mọi hoạt động của du khách đều được khách sạn đảm bảo sự yên tĩnh và riêng tư tuyệt đối khi lưu trú tại Beach Bubble. Giá mỗi phòng ở đây là từ 600 USD (13 triệu) mỗi đêm. Ảnh: Maldives.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo Du lịch Tugo
	
