TITLE: Hành khách hoảng loạn bỏ chạy ở sân bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hàng không, sân bay, du khách, mỹ, Newark Liberty, new york

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đầu tháng 9, tại nhà ga A-3 sân bay quốc tế Newark Liberty, New York, một nhân viên của hãng hàng không Alaska Airlines hét lên: "Sơ tán", tiếp theo đó là tiếng chuông báo động.
Khoảng 200 hành khách vội vàng bỏ chạy trong hoảng loạn. Hàng trăm kiện hành lý nằm ngổn ngang ở sân bay. Nhiều nhân chứng cho biết, khi nghe chuông báo động, họ bỏ chạy vì tin rằng sân bay phát hiện kẻ khủng bố hoặc đe dọa đánh bom tự sát. Một tiếng sau, sân bay được ổn định trật tự và kiểm soát tình hình.
Hành khách hoảng hốt bỏ chạy khi nghe chuông báo động. Ảnh: Sun.
Cây viết thể thao David Lombardi đã quay lại cảnh tượng hỗn loạn và đăng lên Twitter. Anh miêu tả: "Họ chỉ bảo chúng tôi phải sơ tán, hành lý bị bỏ lại. Tôi nghĩ đó có thể là một cuộc đánh bom". Tuy nhiên sau đó, sân bay không xảy ra bất kỳ tình huống nguy hiểm nào.
"Dựa trên những gì tôi thu thập được, một nhân viên của hãng nhìn thấy hai người đàn ông đáng ngờ. Đồng nghiệp của cô ấy cũng đồng tình với nhận xét đó. Nhiều người tỏ ra lo lắng, suy sụp và cô ấy đã tạo ra sự hỗn loạn sau đó", David tiết lộ.
Người phát ngôn của Cảng vụ hàng không New York cho biết không hiểu lý do tiếp viên của hãng bay lại hành động như thế. Hai hành khách mà cô nghi ngờ đều có vé máy bay. Nhân viên của hãng đã được cảnh sát đưa đi thẩm vấn vì gây ra hoảng loạn. Tuy nhiên họ tin rằng nữ nhân viên này sẽ không bị đối mặt với cáo buộc phạm tội. Hãng hàng không hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào. 
Anh Minh (Theo Sun)	