TITLE: Các nước châu Á tổ chức Trung thu như thế nào? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Trung thu, Hà Nội, Việt Nam, Thái Lan, TRung Quốc, âm lịch, rằm tháng 8

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Việt Nam
Trung thu là ngày lễ lớn gắn liền với trẻ em. Trước lễ hội, phố phường được trang trí đầy màu sắc với đèn lồng và đèn ông sao. Các cửa hàng lúc này cũng bắt đầu bán các loại đồ chơi, mặt nạ, đèn Trung thu... Vào ngày 15/8 Âm lịch, người dân sẽ bày mâm ngũ quả, thường bao gồm bưởi, hồng và bánh trung thu để cúng rằm... Sau đó, cả gia đình cùng nhau rước đèn, xem múa lân, ngắm trăng và phá cỗ. Ảnh: Nguyễn Cẩm Nhung.
Hàn Quốc
Trung thu hay Chuseok là một trong những ngày lễ lớn nhất của Hàn Quốc. Theo truyền thống, đây là dịp nghỉ lễ kéo dài 3 ngày từ 14 đến 16/8 âm lịch. Khi đó, người dân xứ sở kim chi sẽ trở về quê hương, viếng mộ tổ tiên và dành thời gian cho gia đình. Những món ăn Trung thu truyền thống của Hàn Quốc là bánh songpyeon (một loại bánh làm từ bột gạo có hình trăng khuyết), thịt viên áp chảo, bánh đậu xanh và rượu gạo. Ngoài ra, người Hàn còn thường tặng cho nhau những món quà ý nghĩa như thịt bò, dầu ăn, hoa quả và nhân sâm trong dịp này. Ảnh: Korea Net.
Trung Quốc
Trung thu là lễ hội lớn thứ 2 ở Trung Quốc, chỉ sau Tết Nguyên Đán. Tết Trung thu bắt nguồn từ thời nhà Chu (1046 - 256 TCN), khi người dân nhận ra chu kỳ của mặt trăng có ảnh hưởng với vụ mùa và bắt đầu tổ chức lễ hiến tế vào ngày trăng tròn tháng 8 Âm lịch. Vào dịp lễ này, người dân Trung Quốc trở về bên gia đình, cùng ăn tối và thưởng thức bánh trái truyền thống. Một số địa phương còn tổ chức lễ hội rước đèn lồng, múa lân và múa sư tử. Ảnh: China Guide.
Nhật Bản
Tết Trung thu được gọi là Tsukimi hoặc O-tsukimi tại xứ sở hoa anh đào. Vào ngày đêm trăng tròn Jugoya (15/8 âm lịch), người Nhật thường tổ chức một buổi lễ trang trọng. Họ sẽ trang trí susuki (cỏ lau), cùng ăn bánh gạo tsukimi dango, uống trà hoặc saké và ngắm trăng. Ngoài ra, hạt dẻ, mì kiều mạch, khoai môn và bí ngô cũng là những món ăn thường có trong ngày Trung thu. Ảnh: Hoshino Resorts Magazine.
Singapore
Tại đảo quốc sư tử, cộng đồng người gốc Hoa sẽ ăn mừng Trung thu nên lễ hội này có nhiều nét tương đồng với truyền thống tại Trung Quốc. Hoạt động phổ biến nhất trong lễ hội ở Singapore là rước đèn lồng. Vài tuần trước khi lễ hội bắt đầu, những chiếc đèn nhiều hình thù sặc sỡ sẽ xuất hiện tại nhiều nơi trên hòn đảo. Bánh trung thu ở Singapore có hương vị khác biệt với bánh tại Trung Quốc, phổ biến nhất là bánh nhân sầu riêng. Ảnh: Dejiki.
Thái Lan 
Tết Trung thu của người Thái gắn liền với câu chuyện về 8 vị thần bay lên cung trăng, mang theo những trái đào mừng sinh nhật Quan Âm bồ tát. Ngày này, người dân sẽ trở về nhà, để cùng ăn mừng với bưởi và bánh nhân sầu riêng là 2 món phổ biến nhất. Trước lễ hội, các thành phố sẽ được trang trí rực rỡ. Trang và Hat Yai là hai thành phố tập trung nhiều người Thái gốc Hoa, nên lễ hội Trung thu rất đông vui. Ảnh: Pinterest.
Malaysia
Tết Trung thu ở Malaysia cũng giống như ở Trung Quốc. Các truyền thống quan trọng nhất trong ngày lễ là đoàn tụ gia đình, treo đèn lồng và ăn bánh trung thu. Thủ đô Kuala Lumpur và các thành phố tập trung nhiều người gốc Hoa như Penang, Ipoh... là nơi tổ chức Trung thu lớn nhất. Ảnh: Xinhua.
Lan Hương (Theo China Daily)
	
