TITLE: Phố Phùng Hưng treo đèn lồng đón Trung thu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hà Nội, Phùng Hưng, phố Phùng Hưng, đèn lồng Phùng Hưng, Trung Thu, Trung Thu Hà Nội

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hà nội

CONTENT: 
Không chỉ Hàng Mã, năm nay phố Bích hoạ Phùng Hưng cũng được giăng đèn lồng, chuẩn bị đón Trung thu. "Từ một tuần này, đèn lồng được treo lên, trải dài khoảng 300 mét ở phía cuối đường Phùng Hưng", Đức Nguyễn, ngụ tại Hà Nội cho biết.
Những chiếc đèn lồng được trang trí bằng hoa văn truyền thống như hoa lá, trống, cá chép... Du khách có thể đến đây chụp hình cả sáng lẫn tối, mỗi thời điểm, con phố lại mang một vẻ riêng.
Khác những chiếc đèn lồng truyền thống thường thấy ở Hàng Mã, những chiếc đèn này được làm từ vải, hình trụ, màu sắc không quá rực rỡ.
Đêm xuống, cả đoạn đường bừng sáng dưới ánh đèn lấp lánh. Nhiều bạn trẻ, du khách đến đây chụp hình.
Phố Bích hoạ Phùng Hưng được khai trương vào tết 2018. Đây là con phố đi bộ với 17 bức bích hoạ về Hà Nội xưa được thực hiện bởi các hoạ sĩ Việt Nam và Hàn Quốc. Nơi đây luôn đông đúc vào cuối tuần và các dịp lễ. Gần đó là "xóm đường tàu" nổi tiếng với những quán cà phê nằm ngay cạnh đường ray xe lửa.
Ngoài Phố Bích hoạ Phùng Hưng, nhiều con đường trong phố cổ Hà Nội cũng giăng đèn, kết hoa. Năm nay lễ hội Trung thu tại Phố cổ sẽ kéo dài từ ngày 6/9 - 13/9/2019 (ngày 9/8 - 15/8 Âm lịch). Một số đường sẽ cấm các phương tiện giao thông như đường Hàng Mã, Hàng Lược, Hàng Rươi, Hàng Chai, Hàng Khoai. Thời gian cấm đường, phân luồng từ 7h đến 22h giờ, bắt đầu từ ngày 30/8 đến 13/9/2019.
Ảnh: Đức Nguyễn	
