TITLE: 5 quán cà phê ở phố đi bộ Nguyễn Huệ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê trên phố đi bộ nguyễn huệ, phố đi bộ nguyễn huệ, du lịch sài gòn, khám phá sài gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Thinker & Dreamer
Gam màu trắng trang trí chủ đạo cùng cách bài trí đồ vật đơn giản khiến địa chỉ này được lòng nhiều người. Tuy diện tích không quá lớn, quán vẫn đem lại cho thực khách cảm giác thoải mái. Bạn có thể chọn chỗ ngồi ở ban công để vừa ngắm phố đi bộ, vừa thưởng thức đồ uống. Ảnh: Thinker&Dreamer Coffee.
Bên cạnh sự đa dạng trong thực đơn, mỗi món nước được mang ra lúc nào cũng được trình bày đẹp mắt. Khách có thể chọn uống cà phê, cappuccino hay các loại nước ép, soda... Giá trung bình mỗi ly là 50.000 đồng. Ảnh: Thinker&Dreamer Coffee.
Boo Coffee
Quán nằm ở tầng cao nhất của một chung cư trên phố đi bộ Nguyễn Huệ. Đến đây, bạn có thể ngắm nhìn nhiều nơi ở khu trung tâm thành phố từ trên cao. Thiết kế của quán không quá cầu kỳ, bài trí gọn gàng. Ảnh: Boo Coffee.
Bên cạnh các loại đồ uống thông thường, thực đơn của quán còn có các loại trà sữa. Bạn không thể bỏ qua món trà sữa nướng tại địa chỉ này. Đường đen và kẹo marshmallow được đốt trực tiếp bằng lửa tạo nên hương vị khác lạ. Trà sữa nướng hiện có hai cỡ với giá 49.000 và 59.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Haan - Drink & Eatery
Đi vào hoạt động cách đây không lâu, địa chỉ này đã "đốn tim" giới trẻ thành phố nhờ view thoáng đãng ra phố đi bộ cùng thiết kế đẹp mắt để chụp ảnh. Không gian quán được chia làm hai, khách có thể ngồi ngoài trời hoặc trong phòng lạnh. Ảnh: Haan - Drink & Eatery.
Quán có nhiều loại nước và bánh. Nếu là tín đồ của các món ngọt, bạn nhớ thử bánh Souffle dùng với kem Italy. Địa chỉ này cũng phục vụ bữa tối. Ảnh: Haan - Drink & Eatery.
The Letter
Quán cũng nằm trên tầng cao của một chung cư cũ trên phố đi bộ. Không gian với gam màu vàng chủ đạo được nhiều thực khách ví như Hội An thu nhỏ giữa lòng Sài Gòn. Chủ quán dùng những bộ bàn ghế gỗ, treo nhiều bức hình trắng đen trên tường. Tuy không quá lớn, quán có ba không gian khác nhau. Mỗi gian được bài trí những món đồ gốm, chậu cây kiểng hay hoa tươi. Ảnh: Di Vỹ.
Quán có cà phê truyền thống và món đá xay, soda. Giá đồ uống trung bình từ 40.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
L'amant Café
Quán ở đầu đường Nguyễn Huệ, gần đoạn giao với đường Tôn Đức Thắng. Bước vào đây, bạn sẽ cảm nhận được phong cách hiện đại, pha chút xưa cũ từ những tấm gạch cho đến bộ bàn ghế gỗ màu nâu trầm. Địa chỉ này thường xuyên đông khách vào dịp cuối tuần. Ảnh: L'amant Café.
Điểm nhấn của quán là thực đơn cà phê. Hạt cà phê ở đây được giới thiệu là thu hoạch từ đất Tây Nguyên, không chất bảo quản để mang đến hương vị nguyên chất. Khi uống, bạn sẽ cảm nhận vị đắng nhẹ nơi đầu lưỡi, rồi lan tỏa vị ngọt hậu. Ảnh: L'amant Café.
Di Vỹ	
