TITLE: Vì sao Việt Nam vào thu thì Australia lại sang xuân? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tại sai Việt Nam vào thu thì Australia, New Zealand lại là mùa xuân, mùa thu hà nội, du lịch australia, du lịch new zealand

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi không phải là người đi du lịch nhiều nơi. Với tôi, Australia hay New Zealand đều là những điểm dừng chân mơ ước. Tháng 10 tới, cũng là lúc thủ đô Hà Nội bắt đầu vào thu. Tôi không biết vì sao ở các nước trên lại bước vào mùa xuân. Mong nhận được lời giải đáp. Xin trân trọng cảm ơn.
Tiến Đạt
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	