TITLE: Bạch tuộc chui vào miệng khách lặn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bạch tuộc, Hawaii, lặn

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc diễn ra khi nhiếp ảnh gia Mỹ Shane Brown đang ở khu lặn nổi tiếng ngoài khơi Oahu, Hawaii cuối tháng 8. Video ghi lại cảnh một con bạch tuộc nhỏ "kiểm tra" răng miệng của Shane được đăng tải trên mạng.
 
 
Bạch tuộc chui vào miệng khách lặn
Video: Unilad.
Theo lời kể của Shane, con bạch tuộc bò qua mặt trước khi chui vào miệng anh. Nó mất vài giây để khám phá "cái hang" vô tình chui nhầm trước khi bơi ra ngoài, nhảy sang chân của Shane.
"Có lẽ nó đang sợ điều gì quanh đó. Ngay sau khi nó vào miệng, tôi đã quay phim. Tôi khá lo nó có thể hút quá mạnh và khiến da miệng tôi bị thương. May mắn, nó rất nhẹ nhàng", Shane Brown nói.
Người xem bày tỏ sự ngạc nhiên vì nam du khách bình tĩnh khi sự việc diễn ra. Một ý kiến chia sẻ, nếu rơi vào tình huống này, cô sẽ khóc thét. Một số người khác nghi ngờ về tính chân thực của đoạn phim. Họ nghĩ rằng Shane đang dựng cảnh chỉ để nổi tiếng.
Vân Phạm (Theo Unilad)	