TITLE: Các món ăn nên thử khi đến Chiang Mai - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Chiang Mai, Thái Lan, ẩm thực đường phố

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Dưới đây là gợi ý một số món ăn mà du khách nên thử khi đến Chiang Mai:
Bọ cạp chiên
Là một món ăn khi nhắc tên khiến nhiều du khách rùng mình, bọ cạp hay nhện chiên lại phổ biến ở các khu chợ Chiang Mai. Mỗi con bọ cạp chiên có giá từ 75.000 đồng. Trước khi chế biến, bọ cạp phải được làm sạch và loại bỏ nọc độc để đảm bảo an toàn. Sau khi đun sôi dầu, nguyên liệu được cho vào và chiên giòn.
Mặc dù làm từ bọ cạp, món ăn an toàn cho người thưởng thức. Ảnh: Picgra. 
Khao Soi
Bắt nguồn từ món mì của những người di cư từ Trung Quốc, Khao Soi có vị cay nhẹ và màu vàng cà ri. Một bát Khao Soi đúng vị phải có hai loại gồm mì gạo mềm làm tay và mì chiên giòn. Du khách có thể tìm và thưởng thức món ăn này ở các chợ địa phương của Chiang Mai hoặc quán mì Khao Soi Mae nổi tiếng tại thành phố.
Ngoài vị cay, món ăn còn có chút ngọt từ nước cốt dừa. Ảnh: SCMP.
Gaeng Hang Lay
Đây là món cà ri xuất phát từ Myanmar. Tuy nhiên vị chua là điểm đặc biệt để phân biệt món ăn này với các món tương tự khác. Gaeng Hang Lay được nấu bằng thịt ba chỉ, thịt gà, bò hoặc cá. Nước cốt gồm đường, me, gừng, tỏi, đậu phộng và bột cà ri Hang Lay của Myanmar. Nếu muốn thử món cà ri này, du khách có thể đến quán Tong Tem Toh tại thành phố Chiang Mai. Giá của một bát Gaeng Hang Lay từ 73 baht (50.000 đồng). 
Sai Oua
Sai Oua là loại xúc xích được làm từ thịt heo ướp cùng sả, lá chanh Thái, củ riềng và ớt. Tất cả nguyên liệu được nhồi trong vỏ bọc xúc xích và đem nướng cho tới khi chín hẳn. Đây cũng là món ăn chính của miền Bắc Thái  Lan.
Sai Oua là một trong những món ăn đường phố nổi tiếng của Thái Lan. Ảnh: Food For Though
Món này có thể được ăn trực tiếp sau khi nướng hoặc dùng kèm với xôi nếp Thái. Sai Oua sẽ ngon hơn nếu ăn với Nam Prik Noom, một loại nước chấm Thái làm từ ớt xanh nướng, tỏi, hương liệu cùng cá và muối nghiền nhỏ. Du khách có thể thưởng thức món ăn tại các chợ đêm.
Ngoài ẩm thực, Chiang Mai còn có các điểm du lịch nổi tiếng như cung điện mùa hè, chùa Prathat Doi Suthep và làng của những người phụ nữ cổ dài.
Tour Thái Lan của công ty du lịch Tugo sẽ đưa du khách khám phá các địa danh nổi tiếng như bảo tàng mở Muang Borang, thị trấn Hua Hin, thành phố Chiang Mai và Pattaya. Giá tour từ 7,39 triệu đồng, gồm vé may bay khứ hồi hãng hàng không Vietnam Airlines, khách sạn tiêu chuẩn 4 tới 5 sao, phí tham quan, ăn uống và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa 200 triệu và 8 triệu với hành lý.
Theo Du lịch Tugo	