TITLE: Kỳ nghỉ của sao Hàn tại Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ahn So-hee, Phú Quốc, Train to Busan, nghỉ dưỡng

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Ahn So-hee, ca sĩ, diễn viên đến từ Seoul, Hàn Quốc, vừa tận hưởng những ngày thảnh thơi trên Đảo Ngọc cùng một người bạn thân, Seulki.
Trong vài ngày đầu của chuyến đi, So-hee thuê một căn villa trong resort 5 sao bên bãi Khem. Phòng nghỉ tại đây có giá từ 7 triệu đồng một đêm.
So-hee thưởng thức những đặc sản truyền thống của Việt Nam...
...và nhâm nhi đồ uống trong một quán bar trang trí như một phòng thí nghiệm hóa học của trường đại học.
Người đẹp sinh năm 1992 cùng bạn đi cáp treo tới công viên giải trí trên Hòn Thơm.
Tiếp đó, So-hee vào thị trấn để ăn hải sản tại địa chỉ ẩm thực trong 10 nhà hàng tốt nhất của Đảo Ngọc theo đánh giá của du khách trên TripAdvisor. Trang Lonely Planet gợi ý thực khách nên chọn combo dành cho 2 người, và gọi món ghẹ sữa sốt tiêu xanh, cơm ghẹ Phú Quốc...
So-hee và bạn còn chuyển tới một resort 5 sao khác trên bãi biển Vũng Bàu, phía bắc hòn đảo. Giá phòng tại đây từ 5 triệu đồng.
Ahn So-hee từng là thành viên nhóm nhạc thần tượng Wonder Girls từ năm 2007 đến 2013, với những ca khúc nổi bật như Tell Me, So Hot và Nobody. Từ khi nghỉ hát, So-hee chuyển sang làm người mẫu và diễn viên - nổi tiếng nhất với vai phụ của bộ phim Train to Busan công chiếu năm 2016.
Ảnh: Ahn So-hee & Seulki/Instagram
Tiểu Bảo	
