TITLE: Hội chợ du lịch lớn nhất Đồng bằng sông Cửu Long - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hội chợ du lịch quốc tế cần thơ 2019, vitm cần thơ 2019, hội chợ du lịch, quận ninh kiều, quảng bá du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, cần thơ

CONTENT: 
Đây là Hội chợ Du lịch Quốc tế (VITM) lần đầu được tổ chức ở Cần Thơ, nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp du lịch trong khu vực quảng bá, chào bán các sản phẩm du lịch; góp phần đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của vùng.
Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam, ông Vũ Thế Bình cho biết hiện có 4 quốc gia và hơn 20 tỉnh, thành phố tại Việt Nam xác nhận tham dự sự kiện. "Tuy lần đầu tổ chức, các công tác chuẩn bị đang gấp rút thực hiện chỉn chu, xứng tầm với các hội chợ quốc tế khác từng tổ chức tại Việt Nam", ông Bình nói.
VITM Cần Thơ 2019 sẽ có khoảng 250 gian hàng cùng sự tham gia của trên 300 doanh nghiệp du lịch trong và ngoài nước. Đến đây, du khách sẽ có cơ hội mua các sản phẩm khuyến mãi như tour trong nước và quốc tế, phòng khách sạn, vé máy bay, vé tham quan các khu du lịch... Hội chợ còn có 80 gian hàng ẩm thực, nơi nghệ nhân chế biến các món ăn đặc sắc của Việt Nam, trong đó không thể thiếu đặc sản miền Tây.
 
 
Chợ nổi Cái Răng - biểu tượng của du lịch Cần Thơ
Chợ nổi là một trong số những sản phẩm du lịch nổi bật nhất của vùng. Hội chợ năm nay sẽ được tổ chức tại Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Thương mại và Hội chợ Triển lãm. Video: Phong Vinh.
Một trong những hoạt động chính của hội chợ là diễn đàn "Phát triển du lịch Đồng bằng sông Cửu Long", được tổ chức dưới sự bảo trợ và chỉ đạo của Ban Kinh tế Trung ương. Diễn đàn diễn ra vào ngày 29/11 có sự tham gia của Chính phủ; Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch; Tổng cục Du lịch; lãnh đạo 13 tỉnh trong khu vực cùng nhiều đơn vị khác. Sự kiện được kỳ vọng sẽ giải quyết các vấn đề hạn chế mà khu vực đang mắc phải.
Ngoài ra, hội chợ còn có hội thảo bàn về sản phẩm khu vực và lễ vinh danh các cá nhân và doanh nghiệp du lịch tiêu biểu...
Ông Nguyễn Hữu Thọ - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam phát biểu tại họp báo về hội chợ tổ chức ở TP HCM ngày 6/9. Ảnh: Phong Vinh.
Ông Nguyễn Hữu Thọ - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam cho rằng, sự phát triển mạnh mẽ của ngành du lịch trong những năm gần đây có ảnh hưởng tích cực đến nhiều lĩnh vực như công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ. Tuy nhiên, ông Thọ cũng chỉ ra ngành du lịch khu vực này còn nhiều mặt hạn chế như "Không có hệ thống tàu lửa. Hàng không vẫn còn quá mới mẻ. Một vài sân bay chưa thể đáp ứng được nhu cầu di chuyển ngày một tăng cao của du khách trong và ngoài nước", ông nói.
Năm 2018, 13 tỉnh, thành ở khu vực ĐBSCL đón hơn 40 triệu lượt khách, tăng 16,8% so với cùng kỳ. Trong đó, có hơn 3,4 triệu lượt khách quốc tế, tăng 19,8% so với cùng kỳ. 2011 - 2018, tốc độ tăng trưởng trung bình của khách du lịch quốc tế và nội địa đến khu vực này lần lượt là 13% và 13,5%.
	