TITLE: Sự khác biệt giữa hướng dẫn viên nội địa và quốc tế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: chuyện của hướng dẫn viên, hướng dẫn viên việt, du khách việt, tour nội địa, tour quốc tế

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Nguyễn Nhật Trình (36 tuổi) tốt nghiệp khoa Du lịch của trường Đại học Văn Hiến từ năm 2005, trở thành hướng dẫn viên (HDV) và hiện công tác tại công ty Vietravel. Dưới đây là chia sẻ của anh về sự khác nhau trong công việc của HDV đi tour trong nước và quốc tế.
Nguyễn Nhật Trình là HDV lâu năm tại công ty Vietravel.
Tour nội địa và nước ngoài cơ bản đã có nhiều điểm khác nhau, chính điều này dẫn đến đặc thù của các HDV.
Nội địa
Theo kinh nghiệm của tôi, HDV dẫn khách đến các điểm đến ở Việt Nam sẽ phải làm nhiều công việc hơn. Ngoài thuyết minh, giới thiệu thông tin điểm đến cho khách, người này phải trở thành đại diện của công ty để kiểm tra chất lượng dịch vụ trong cả chuyến đi, từ bữa ăn đến phòng ngủ, phương tiện đi lại.
Công ty chúng tôi có ứng dụng dành riêng cho HDV báo cáo ngay khi đi tour. Dù đoàn đang ở một nơi xa, chúng tôi vẫn biết được khách đang ăn món gì, đi xe như thế nào, có an toàn hay không. 
Khó khăn của HDV tour nội địa nằm nhiều ở phần thuyết minh. Khách là người Việt, HDV sẽ càng có nhiều thử thách. Chúng tôi phải cung cấp thông tin không chỉ đúng mà cần đầy đủ tại các điểm đến. Với người Hà Nội tham quan Quốc Tử Giám hay người Sài Gòn đi Dinh Độc Lập, bài thuyết minh phải thực sự gây dấu ấn.
Sau một thời gian dài trong nghề, tôi nhận thấy, thành cổ Quảng Trị là khó thuyết minh nhất. Đã có trường hợp HDV bị cấm hành nghề khi truyền tải sai thông tin. Do đó, HDV sẽ chỉ truyền đạt những gì đã diễn ra và được lịch sử Việt Nam ghi chép lại.
Tôi cho rằng, để trở thành một HDV tour nội địa giỏi, bạn phải cần ít nhất 5 năm để tích luỹ kinh nghiệm, kiến thức và sự đối chứng.
"Mỗi công việc đều có khó khăn riêng, HDV phải luôn kịp thời xuất hiện để giải đáp các thắc, giúp đỡ và mang đến những điều tốt nhất cho du khách dù ở đâu đi nữa", HDV Nhật Trình tâm niệm.
Nước ngoài
Tôi thấy nhiều sinh viên mới ra trường rất thích đi tour nước ngoài. Nhưng ít bạn hiểu được, công việc của một HDV khi dẫn đoàn ra ngoài thật sự khó khăn và đòi hỏi người đó phải có nhiều kinh nghiệm, không chỉ chuyên môn mà còn kỹ năng sống.
Xem thêm: 'Hành trình sinh tử' của HDV Việt và đoàn khách đi Nhật
Công việc đầu tiên mà HDV tour nước ngoài phải biết là trở thành một tour leader (trưởng đoàn) giỏi. Nhiệm vụ chính là kiểm tra chất lượng dịch vụ của công ty nước ngoài cung cấp có đúng như trong hợp đồng đã ký với công ty mình hay không.
Khi đang ở một quốc gia khác, bạn phải hiểu và nắm rõ luật pháp của họ để truyền đạt đến các thành viên trong đoàn những thông tin đúng, thậm chí là cảnh báo điều không nên làm, như không mang các loại hạt, thực phẩm không rõ nguồn gốc khi nhập cảnh Nhật Bản. Khi sự cố xảy ra, bạn sẽ là người đầu tiên hỗ trợ khách của mình.
Hiện tại, pháp luật Việt Nam quy định, HDV dẫn tour nước ngoài phải có thẻ hành nghề. Tuy nhiên, không phải ai cũng không có cơ hội thể hiện chuyên môn. Ví dụ Nhật Bản, Trung Quốc... quy định nghiêm ngặt về việc phải có HDV địa phương trên xe. HDV người Việt không được phép đứng thuyết minh, mà chỉ phiên dịch lại bài thuyết minh của HDV nước đó.
Tôi thấy nỗi sợ của nhiều HDV đi tour nước ngoài là du khách bỏ trốn. Phần lớn thời gian, chúng tôi dành cho việc quản lý đoàn, bên cạnh các cách khác như giữ hộ chiếu của khách, thông tin cá nhân lúc mua tour.
Công việc của HDV ở nước ngoài có nhiều áp lực hơn. Chẳng hạn, tại Kim tự tháp ở Ai Cập, thuyết minh viên luôn nói nhanh và đôi khi, HDV khó dịch theo kịp. Vì vậy, HDV phải liên tục tích luỹ kiến thức từ lúc còn ở Việt Nam để có sự am hiểu, giải đáp các thắc mắc của du khách. 
Nhiều người cho rằng, tour leader sướng vì được đi khắp nơi trên thế giới, nhưng sự thật không phải vậy. Chúng tôi cần sự chịu khó, đam mê và phải dành thời gian để đầu tư cho bản thân. Lượng thời gian đầu tư này gần gấp đôi so với HDV tour nội địa.
Tôi thấy, đi càng xa thì càng phải chuẩn bị nhiều.
Phong Vinh ghi
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích trên đường du lịch.
	