TITLE: Sân bóng đá có khán đài nằm ở hai nửa thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sân vận động, Brazil, Xích đạo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Tên gọi chính thức của sân vận động này là Estádio Milton Corrêa, để tưởng nhớ một cố chủ tịch Liên đoàn Bóng đá bang Amapá. Nhưng mọi người dân thành phố Macapá quen gọi nó là Zerão, với nghĩa là "Big Zero" (Điểm 0) - bởi nó nằm tại vĩ độ 0 trên đường Xích đạo.
Sân Zerão có thể chứa tới 13.680 khán giả. Ảnh: Fabián Berrío.
Được xây dựng từ năm 1990, sân vận động này có thiết kế vạch kẻ giữa sân trùng với đường Xích đạo. Do đó, trong từng trận đấu tại đây, mỗi đội không chỉ bảo vệ khung thành của chính mình mà còn như đại diện cho Bắc hoặc Nam bán cầu. 
Tuy nhiên, khi xác định vị trí sân Zerão trên bản đồ, các kỹ sư đã sử dụng hệ thống trắc địa Brazil. Vì không theo hệ quy chiếu thế giới WGS84 (World Geodetic System), do Cơ quan Bản đồ Bộ quốc phòng Mỹ công bố năm 1984, vạch kẻ giữa sân chạy không nằm chính xác tại vĩ độ 0 trên thực tế.
Đường xích đạo theo Hệ thống trắc địa thế giới 84 lệch vạch chia sân bóng 50 m. Ảnh: iSports.
Nếu bạn đứng trên vạch kẻ giữa sân và dùng thiết bị GPS, kết quả sẽ không trả về vĩ độ 0. Bạn phải đi bộ về phía nam, cho đến khi hoàn toàn ra khỏi sân, mới có thể thấy đường Xích đạo. Sân vận động nằm cách Xích đạo 2 giây về phía bắc theo hệ thống WGS84, nói cách khác nó hoàn toàn ở Bắc bán cầu.
Macapá là thành phố xa xôi của Brazil, với một bên là rừng nhiệt đới và phía còn lại là bờ sông Amazon. Thực tế, dòng sông dài nhất thế giới chia cắt thành phố này với toàn bộ Brazil: không có đường cao tốc nào nối với bất kỳ bang nào khác của xứ sở Samba với Macapá. 
Thành phố này nằm ngang đường Xích đạo, với một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất là Tượng đài Macro Zero - chiếc đồng hồ mặt trời khổng lồ bằng bê tông cao 30 m. Một đường kẻ đỏ chạy dọc từ tượng đài này xuống đại lộ Avenida Equatorial, đánh dấu đường Xích đạo vô hình chia địa cầu thành 2 nửa.
Chỉ cách tượng đài một đoạn là sân vận động Zerão, nơi tranh tài của những đội bóng hàng đầu của thành phố như Amapá Clube, Trem Desportivo hay Oratório Recreativo.
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu
Bảo Ngọc (Theo Amusing Planet)	