TITLE: Những người khiến nhân viên khách sạn 'dở khóc dở cười' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, khách sạn, lễ tân, Việt Nam

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Thái Khắc Mạnh, 22 tuổi, hiện là quản lý một khách sạn nhỏ ở TP HCM. Mạnh từng trải qua nhiều vị trí khác nhau trong hơn 4 năm làm trong lĩnh vực nhà hàng - khách sạn, nên tiếp xúc với nhiều khách du lịch.
Một trong những vị khách khiến Mạnh nhớ nhất là người đàn ông lớn tuổi anh gặp cách đây 1-2 năm khi còn làm lễ tân. Vào 3h, người này xuống sảnh, để đàn cho anh nghe nhiều bài hát. Nhiều người biết chuyện đều "thương" Mạnh, vì không phải ai cũng có nhu cầu thưởng thức âm nhạc vào lúc nửa đêm.
Mạnh từng làm trong một khách sạn ở Hà Nội, sau đó chuyển vào làm việc tại TP HCM. 
Khi lên làm quản lý, Mạnh gặp một trường hợp kỳ lạ khác. Một khách nữ sau khi thuê phòng đã liên tục gọi điện cho lễ tân để đưa ra các yêu cầu, dịch vụ tại phòng. Tuy nhiên, người này luôn cung cấp số phòng không tồn tại - 13, trong khi khách sạn của anh mỗi tầng chỉ có 12 phòng.
Do điện thoại không hiện số phòng gọi đến, lễ tân gặp khó khăn để xác định nơi khách nghỉ. Cuối cùng, Mạnh đành phải yêu cầu cô cung cấp thông tin tên tuổi, ngày nhận phòng khách sạn để tra ra đúng số phòng của vị khách đó.
Trong 4 năm làm việc Mạnh cũng từng gặp nhiều khách nữ uống say và nằm ngủ ngay trên sảnh khách sạn. Những trường hợp không tìm được người thân của khách, Mạnh đành cử nhân viên, hoặc bản thân ngồi trông chừng và đợi khách tỉnh dậy để có thể lên phòng. 
Sự cố khiến Mạnh "dở khóc dở cười" nhất đến từ đoàn khách 15 người yêu cầu nhận phòng vào một buổi tối tháng 3. Trong khi đó, khách sạn của anh đã kín phòng từ chiều. Mạnh cố gắng giải thích vì cho rằng khách nhầm lẫn, nhưng không ai nghe và mắng anh xối xả. Đoàn khách khăng khăng họ đã thuê phòng từ trước, khách sạn cũng đã nhận tiền.
Mọi chuyện chỉ kết thúc sau khi tài xế nhận ra đã chở khách đến sai địa điểm. Khách sạn mà họ thuê nằm bên kia đường, đối diện nơi Mạnh làm việc. "Họ rời đi và không ai nói lời xin lỗi, dù đã mắng chửi chúng tôi liên tục 30 phút", quản lý trẻ nhớ lại.
Anh Quốc Bảo hiện là đại diện chủ đầu tư một khách sạn 5 sao ở Đà Nẵng.
Với Nguyễn Quốc Bảo, 34 tuổi, anh không thể quên kỷ niệm đến từ khách hàng là người yêu cũ và bố mẹ vợ "hụt". Bảo cho biết, khi đó anh đang làm quản lý bộ phận kinh doanh của một khách sạn 5 sao tại TP HCM. Gần đến giờ tan làm, anh nhận được yêu cầu từ một nhóm khách muốn đích danh anh ra phục vụ. Khi xuống sảnh, Bảo nhận ra đó là bạn gái cũ cùng bố mẹ cô.
Bố của cô gái bất ngờ hỏi: "Hồi trước cháu bảo cháu làm phục vụ khách sạn. Sao không nói rõ là làm ở phòng kinh doanh". Bảo đáp: "Ngoài chủ đầu tư, những người còn lại làm trong ngành dịch vụ khách sạn đều phục vụ khách hết bác ạ, dù đó là quản lý. Cháu gọi tắt vậy cho nhanh". Anh cho biết tối hôm đó bạn gái cũ nhắn tin muốn quay lại nhưng anh đã từ chối.
Những câu chuyện về du khách Việt là loạt bài ghi lại các sự cố, kỷ niệm vui buồn của du khách khi đi du lịch trong và ngoài nước. Đây cũng là diễn đàn để nhân viên làm trong ngành dịch vụ, khách sạn, nhà hàng, hướng dẫn viên chia sẻ kinh nghiệm, câu chuyện trong nghề.
Phương Anh	