TITLE: Khách nam tóm được iPhone khi chơi tàu lượn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tàu lượn siêu tốc, New Zealand, Barcelona, Tây Ban Nha, iPhone X

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Samuel Kempf đang chơi trò tàu lượn Shambhala trong công viên giải trí PortAventura tại Barcelona, thì thấy người ngồi ghế trước để rơi iPhone X. "Chàng trai cách tôi hai hàng ghế đang lấy điện thoại ra và làm rơi xuống sàn khi tàu bắt đầu chạy. Anh ấy cố cúi xuống nhặt nhưng bị đai ai toàn cố định trên ghế giữ lại, nên chiếc điện thoại nằm đó", chàng trai New Zealand nói. 
Samuel nghĩ chiếc điện thoại sẽ bị hất xuống đất và đùa cậu em họ ngồi cạnh rằng "hãy chuẩn bị tinh thần nhặt". Khi tàu lao đi, anh hoàn toàn quên trò đùa của mình. Nhưng khi bất ngờ thấy chiếc iPhone bay lên trời, chàng trai này nhanh chóng nhoài người sang để bắt lấy, lúc này đoàn tàu chạy với vận tốc khoảng 130 km/h.
 
 
Chàng trai bắt được iPhone X bay trên tàu lượn cao tốc
Pha hành động trên được camera gắn trên tàu lượn ghi lại - thiết bị này vốn được dùng để quay phản ứng của người chơi. Sau đó, chính Samuel đăng tải lại lên trang cá nhân của mình, video thu hút hơn 1,5 triệu lượt xem kể từ 4/9. Video: Samuel Kempf.
Khi kết thúc trò chơi, Samuel gặp chủ nhân chiếc điện thoại đang tìm nó dưới đất. "Anh ấy không thể tin được chuyện gì đã xảy ra và ôm chầm lấy tôi", nam du khách kể lại.
Điều hài hước nhất với Samuel là bắt gặp những du khách khác trong công viên xem video ghi lại chuyến tàu, reo hò và vỗ tay khi thấy hành động của anh. Tuy nhiên, nhân viên tại khu trò chơi ban đầu từ chối bán video cho Samuel vì nghĩ chiếc điện thoại được mang lên lên tàu để ghi hình trái phép. Cuối cùng, chủ nhân của chiếc iPhone X đã mua lại đoạn video tặng Samuel để cảm ơn.
Samuel cho biết mình tới công viên cùng gia đình hồi giữa tháng 8, lúc này anh tham gia đội tuyển quốc gia New Zealand dự giải vô địch bóng đấm thế giới (Fistballing World Championships, kết thúc vào 17/8). Shambhala là một trong những trò hút khách nhất trong công viên.
An An (Theo Stuff)	