TITLE: Tugo nhận được nhiều đánh giá tích cực từ khách hàng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, du lịch Australia, xin visa

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Visa hay thị thực là thủ tục không thể thiếu khi du khách đi du lịch ở hầu hết các quốc gia trên thế giới. Trong đó, xin thị thực đến các quốc gia như châu Âu, Mỹ, Australia và Canada có tỷ lệ đậu không cao. Vì vậy, để tăng tỷ lệ đậu visa, công ty du lịch Tugo cho biết luôn hỗ trợ khách hàng hoàn thiện đầy đủ giấy tờ và thủ tục cần thiết.
Với các chuyến du lịch nước ngoài như Australia, Mỹ tỷ lệ xin visa đậu không cao. Ảnh: Juwai.
Khi xin visa Australia, du khách cần có hồ sơ lý lịch cá nhân; hồ sơ thu nhập, chứng minh tài chính như sổ tiết kiệm ngân hàng. Ngoài ra, du khách có thể sử dụng giấy xác nhận số dư với thời hạn gửi ít nhất trước 4 tháng. Nếu là chủ doanh nghiệp, bạn cần chuẩn bị: Giấy phép kinh doanh bản sao có công chứng; biên lai nộp thuế doanh nghiệp 3 tháng gần nhất. Ngoài ra, cần bản gốc sao kê tài khoản ngân hàng công ty hoặc của chủ doanh nghiệp 3 tháng gần nhất.
Trong 5 năm qua, công ty đã nhận được nhiều đánh giá tích cực từ du khách về chuyến đi, sự hướng dẫn và quá trình hỗ trợ du xin visa. 
Nhiều du khách có nhận xét tích cực khi đi tour Australia của Tugo. ảnh: Tugo
Theo đó, du khách Hồng Nguyễn nhận xét: "Mình đánh giá tốt về dịch vụ của công ty từ quá trình làm visa đến khi đi tour. Đặc biệt trước khi đi, hướng dẫn viên dặn dò đầy đủ, chi tiết các thông tin của tour cũng như quá trình xuất nhập cảnh tại Australia" .
Ngoài ra, du khách Hồ Đinh viết: " Cô chú mình từng bị từ chối visa Australia một lần. Nay đồng hành cùng với công ty, cô chú có kết quả khả quan khi xin được visa multi Australia với thời hạn một năm".
Sau gần 5 năm hoạt động, công ty du lịch Tugo cho biết đã tổ chức tour cho 10.000 khách Việt đi Hàn Quốc, 8.000 khách đi Nhật Bản, 1.600 khách đi Đài Loan, 800 khách đi Australia, Pháp, Mỹ, Canada và châu Âu.
Tour du lịch Australia 5 ngày 4 đêm sẽ đưa du khách khám phá điểm du lịch nổi tiếng của Australia như thành phố Sydney, thủ đô Canberra. Giá tour chỉ từ 34,9 triệu đồng, bao gồm vé máy bay khứ hồi của Vietnam Airlines, khách sạn từ 4 sao – 5 sao theo tiêu chuẩn Marriot và Accor, phí ăn uống, tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức đền bù tối đa 200 triệu đồng.
	