TITLE: Đồ ăn Campuchia có dễ ăn không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch campuchia, phnom penh, đặc sản campuchia

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Sắp tới, tôi có chuyến du lịch đến Phnom Penh, Campuchia trong 4 ngày. Hiện lịch trình các điểm tham quan tôi đã lo liệu xong. Tuy nhiên, tôi khá e ngại trước các bữa ăn ở nước bạn. Tôi thường xuyên bị đau bụng khi ăn các món ăn lạ cũng như thiếu vệ sinh, nên không biết đồ ăn ở Campuchia có dễ ăn hay không? Ngoài ra, tôi cũng mong nhận được tư vấn các món ngon nên thử khi đến đây. Xin cảm ơn.
Hoài Lâm
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	