TITLE: Quán cà phê như bước ra từ truyện tranh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tokyo, nhật bản, quán cafe, hàn quốc, seoul, du khách, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, tokyo

CONTENT: 
2D-Cafe nằm ở khu phố Shin Obuko, Tokyo đang trở thành một trong những quán cà phê nổi tiếng nhất ở thủ đô Nhật Bản nhờ cách bài trí độc đáo, khác lạ. Thực khách tới đây sẽ có cảm giác mình đang lạc bước vào thế giới truyện tranh.
Blogger Nhật Bản Nunipo Puniko cho biết khi bước vào quán, cô có cảm giác như đang sống trong thế giới của một cuốn sách tô màu. 
Thậm chí, sau khi ngồi uống cà phê trên một chiếc ghế giống như được vẽ, chứ không phải đóng, Nunipo vẫn dành thêm phần lớn thời gian ngồi để quan sát nơi đây. Nếu không có hai cốc đồ uống để trên bàn, nhiều người sẽ bị lầm tưởng họ đang xem một bức vẽ.
Với những thực khách khác, 2D Cafe giống như một giấc mơ dành cho những ai thích chụp hình "sống ảo". Nhiều người khi lần đầu nhìn thấy bức ảnh chụp quán, cứ ngỡ đây là một bức vẽ, chứ không phải hình chụp thực tế.
Với những ai yêu thích ẩm thực, bạn vẫn có thể đến quán và thưởng thức đồ ăn ngon. Quán phục vụ nhiều loại đồ uống, món tráng miệng được đánh giá là ngon miệng như đá bào dâu tây hoặc chuối, trà sữa trân châu đường đen...
Nhiều du khách nói rằng 2D Cafe lấy cảm hứng từ quán cà phê Yeonnam-dong 239-20 ở Seoul, Hàn Quốc (ảnh). Tuy nhiên, hai quán này hoàn toàn khác chủ và không liên quan đến nhau.
Trước đó, quán cà phê Yeonnam-dong 239-20 (quán đặt tên theo đúng địa chỉ của nó) đã tạo ra một cơn sốt trên toàn cầu với nội thất được thiết kế như trong hoạt hình.
Ý tưởng của quán được lấy cảm hứng từ bộ phim W-Two Worlds (Hai thế giới) do Lee Jong Suk và Han Hyo Joo thủ vai. Bộ phim này là một trong những tác phẩm ăn khách của truyền hình Hàn Quốc 2016.
Anh Minh (Theo Bored Panda)	