TITLE: Các điểm nên đến ở Edinburgh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Scotland, Anh, châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Khi đến Edinburgh, du khách có thể thăm những lâu đài cổ xưa, các ngọn núi lửa ngừng hoạt động và vách núi hùng vĩ. Dưới đây là những địa điểm gợi ý cho trong hành trình đến thành phố này.
Lâu đài Edinburgh 
Tọa lạc chênh vênh trên tòa thành cổ Castle Rock, lâu đài là một khu phức hợp với nhiều điểm tham quan như tòa tháp, nhà tù, cung điện... Lâu đài được xây dựng vào thế kỷ thứ XII và trải qua nhiều thăng trầm trong lịch sử của vương quốc Anh. Di tích cũng từng là nơi ở của hoàng gia Scotland. Khi đến đây, du khách sẽ bị cuốn hút bởi vẻ đẹp bên ngoài của vùng đá núi lửa hùng vĩ. 
Lâu đài Edinburgh là một trong những pháo đài cổ được bảo quản tốt nhất. Ảnh: Hesprodenin Castle.
Vườn bách thảo Hoàng gia
Được xây dựng hàng trăm năm trước, vườn bách thảo Edinburgh là nơi bảo tồn đa dạng sinh học với những loài thực vật hiếm trên thế giới. Hiện nay, vườn bách thảo sở hữu hơn 27.000 cây, chia thành 13.000 loài thực vật. Đến đây, du khách có thể dạo bộ và tìm hiểu về đặc tính cũng như công dụng của nhiều loài thực vật.
"Ngai vàng" của vua Arthur
Đỉnh Arthur’s Seat là một ngọn đồi phía đông cách thành cổ Edinburgh 2,5 km. Đây là phần còn lại của một ngọn núi lửa cổ có từ 350 triệu năm trước. Đỉnh ngọn đồi cao 250 mét. Từ đây, du khách có thể ngắm trọn thành cổ của Scotland và cảnh mặt trời lặn vào mùa hè.
Ngọn đồi mang tên của một vị vua nổi tiếng trong lịch sử của nước Anh. Ảnh: Wikipedia.
Làng Dean
Là một ngôi làng cũ nằm ở phía tây bắc của Edinburgh, Dean còn được biết tới với cái tên "làng cối xay nước sông Leith". Đây là một ấp thịnh vượng trong 800 năm, với các cối xay vận hành với sự hỗ trợ của dòng chảy sông Leith. Du khách có thể chiêm ngưỡng những tòa nhà kiến trúc cổ, vốn là ngôi nhà cho các công nhân địa phương làm việc ở cối xay nước.
Từ Dean của làng xuất phát từ Dene, có nghĩa là thung lũng sâu. Ảnh: Stuff Edinburgh.
Ngoài Edinburgh, khi đến với Vương quốc Anh du khách có thể tham quan các thành phố nổi tiếng như London, Manchester, Oxford và Nottingham.
Tour du lịch Anh sẽ đưa bạn khám phá các địa danh nổi tiếng của Anh như thành phố Manchester, nhà hát hoàng gia Shakespeare và thành phố Oxford. Giá tour 7 ngày 6 đêm là 44,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường là 200 triệu đồng.
Theo Du lịch Tugo	