TITLE: Những quy tắc không nên phá vỡ khi đi bar - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán bar, du khách, du lịch, ăn chơi, đêm, cuộc sống về đêm

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Quán bar theo đánh giá của nhiều du khách, đó là một nơi để giải trí và vui vẻ, dù ở một thị trấn yên tĩnh, vắng vẻ hay thành phố ồn ào, vui nhộn. Tuy nhiên, cuộc vui của bạn sẽ sớm kết thúc nếu bạn phạm phải các sai lầm sau, theo Vinepair.
Đồ đạc để khắp nơi 
Không ai hứng thú với một vị khách mà túi xách, đồ đạc của họ để khắp mọi nơi, từ mặt bàn tới những chiếc ghế khác. Hãy để mọi thứ của bạn vào một chiếc ghế mà bạn đang ngồi trong quán bar, và nhường những chiếc ghế trống còn lại cho người khác. Nếu bạn nói rằng, bạn "giữ chỗ" cho những người bạn đến sau, nhân viên quán sẽ biết bạn đang nói dối.
Nếu bạn có ý định mời ai đó đồ uống, hãy quay lại và cầm trên tay đúng loại đồ uống họ yêu cầu. Bạn không nên phớt lờ mong muốn của họ, và bắt họ uống thứ mình thích. Ảnh: Vinepair.
Thiếu tôn trọng nhân viên pha chế
Nếu bạn được phép vào một quán bar và uống đồ uống có cồn, nghĩa là bạn đã được coi là "người lớn". Vì vậy, hãy cư xử sao cho đúng như một người trưởng thành và tôn trọng các nhân viên của quán. Đừng búng tay, huýt sáo để được phục vụ khi gọi món. Điều đó sẽ chỉ khiến bạn bị ghét hơn mà thôi.
Bắt nhân viên phục vụ đứng chờ
Hãy tìm hiểu kỹ các món đồ uống của quán trước khi gọi nhân viên phục vụ tới. Nhiều người thường vừa xem menu vừa "nghiên cứu" các món đồ uống và bắt nhân viên đứng đợi rất lâu để gọi món, trong khi quán đông khách.
Gọi các món đồ uống phức tạp khi quán quá đông khách
Yêu cầu các món uống là quyền của mỗi thực khách. Tuy nhiên, nếu quán vắng khách, bạn có thể yêu cầu nhân viên pha chế làm cho bạn những món đồ uống cầu kỳ, khó làm và mất thời gian. Nhưng khi quán kín chỗ, hãy gọi những thứ đơn giản nhất có thể. Điều này không bắt buộc, nhưng nó thể hiện sự tử tế và thấu hiểu người khác của bạn.
Tán tỉnh bartender
Các bartender thường trông gợi cảm hơn với các hình xăm, và pha chế rượu ngon. Khi bạn đi bar một mình và có cơ hội ngồi gần họ, bạn có thể trò chuyện khi họ vắng khách. Nhưng khi quán đông, hãy vui lòng để họ hoàn thành công việc của mình. Các bartender cho biết họ cũng không quá hứng thú với việc bị khách hàng tán tỉnh trong ca làm.
Làm đổ, vỡ đồ
Các quán bar thường nhỏ và chật chội. Do đó, hãy cố gắng không làm đổ đồ uống ra bàn hoặc lên người khác. Nếu bạn trót làm đổ đồ uống của người khác, hãy gọi một ly khác thay thế và thanh toán tiền. 
Vui vẻ với người xung quanh
Nếu quán quá đông, và bạn bị chen lấn, xô đẩy, hãy vui vẻ mỉm cười với những người khác. Mọi người cùng đến đây để tìm kiếm sự giải trí, vì vậy hãy cư xử thật hòa nhã. "Bạn đang ở trong quán bar, xin đừng cư xử lạnh lùng với những người khác như đang trong tàu điện ngầm", trang Vinepair viết.
Làm phiền người khác
Đây không phải là một quy tắc mà quán bar yêu cầu bạn, nhưng nó thể hiện sự lịch sự, tử tế của mỗi du khách. Quán bar là địa điểm vui chơi, không phải chỗ hẹn hò. Do đó, bạn không nên cố gắng lại gần, làm phiền một cô nàng, anh chàng nóng bỏng nào đó để xin số điện thoại hay làm quen họ. Có thể, bạn đang hủy hoại một đêm vui vẻ của họ.
Anh Minh (Theo Vinepair)	