TITLE: Giảm đến 5 triệu đồng khi đặt tour Sydney - Canberra - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Australia, khuyến mại, du khách, du lịch, Sydney

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
Để tri ân khách hàng, công ty du lịch Tugo dành tặng nhiều suất khuyến mãi cho tour Australia tuyến Sydney – Canberra (Australia) có lịch khởi hành từ ngày 16 đến 20/10.
Tugo và du khách trong chuyến du lịch Australia. Ảnh: Tugo.
Theo đó, các khách hàng đăng ký và thanh toán tour tuyến này trước ngày 14/9 sẽ được giảm 4 triệu đồng. Công ty giảm thêm một triệu nữa nếu khách thanh toán 100% chi phí tour tại thời điểm mua. Giá tour khi chưa khuyến mãi là 37 triệu đồng.
Giá tour bao gồm vé máy bay khứ hồi từ TP HCM đến Australia của hãng hàng không Singapore Airlines, khách sạn 4 sao theo tiêu chuẩn quốc tế, phí ăn uống, tham quan, xe du lịch đưa đón tận nơi và bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên tới 230 triệu đồng một khách. 
Đến với Australia vào mùa xuân (tháng 9 tới tháng 11) du khách có cơ hội được tham gia vào các hoạt động lễ hội sôi động như lễ hội hoa Floriade tại thành phố Canberra... Ngoài ra, du khách sẽ ghé thăm các thành phố du lịch nổi tiếng của Australia như Sydney và thủ đô Canberra. 
Sydney là thành phố hiện đại bậc nhất Australia với nhiều tòa cao ốc. Một trong những điểm dừng chân nổi tiếng ở đây là nhà hát Opera hình con sò và cây cầu Sydney Harbour Bridge lung linh về đêm. Canberra là thành phố thân thiện với môi trường và hệ thống cây xanh dày đặc. Một trong những điểm du lịch thu hút nhiều du khách của Canberra là hồ Burley Griffin. Du khách cũng có thể ghé thăm các điểm du lịch nổi tiếng khác như tòa nhà Quốc hội Australia hay đài tưởng niệm chiến tranh.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	