TITLE: 48 giờ ăn chơi ở Nam Định - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nam Định, du khách, du lịch, chiếu Chèo Nam, làng cây cảnh, Vị Khê, Bắc Bộ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, nam định

CONTENT: 
Nam Định cách Hà Nội 90 km, giao thông thuận tiện. Bạn có thể đi ôtô hoặc tàu hỏa, với giá vé từ 100.000 đồng mỗi người và mất từ 1,5 đến 2 tiếng di chuyển. Đây cũng là địa điểm phù hợp để du lịch cuối tuần. 
Ngày 1: Tham quan trong thành phố
Một trong những địa điểm bạn nên tham quan đầu tiên là đền Trần - di tích lịch sử, điểm hút khách du lịch bậc nhất ở thành phố. Đây là nơi thờ bài vị 14 vị vua Trần, trưng bày nhiều hiện vật liên quan đến cuộc kháng chiến chống quân Nguyên - Mông. 
Đền Trần nổi tiếng cả nước với ấn đền Trần, được phát vào dịp lễ khai ấn đầu năm (22h ngày 14/1 âm lịch). Đây cũng là thời điểm hàng vạn du khách thập phương đổ về để xin ấn với hy vọng cầu may. Tuy nhiên, nếu đi trong ngày thường, đền Trần khá vắng vẻ và bạn có thể thoải mái thăm thú, vãn cảnh.
Nghe hát chèo ở Nam Định cũng là một trải nghiệm du lịch mới. 
Cách đó vài trăm mét là chùa Phổ Minh (chùa Tháp), công trình kiến trúc duy nhất thuộc Hành cung Thiên Trường xưa còn tồn tại gần như nguyên vẹn đến ngày nay. Theo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Nam Định, chùa có từ thời Lý, mở rộng năm 1262 và phục vụ nhu cầu lễ Phật của Thái thượng hoàng, các thân vương quý tộc thời Trần. Ngoài thờ Phật, chùa có tượng thờ Phật hoàng Trần Nhân Tông và Pháp sư Huyền Quang, Phổ Loa - những người sáng lập ra trường phái Trúc Lâm.
Cả hai địa điểm trên du khách đều không mất phí mua vé vào cửa.
Sau khi nghỉ trưa, du khách tiếp tục tới thăm Bảo tàng Dệt Nam Định, nằm trên đường Trần Đăng Ninh. Du khách sẽ có hành trình ngược thời gian để tìm hiểu về cuộc sống của những công nhân nhà máy Dệt thời kỳ kháng chiến chống Pháp, thông qua hàng trăm kỷ vật còn lưu giữ đến ngày nay. Bạn có thể ăn tối ngay tại quán cà phê nằm cạnh bảo tàng với món cơm niêu, ghẹ sữa chiên bơ hoặc mực xông khói. Buổi tối, du khách có thể qua đêm tại các khách sạn ở trung tâm thành phố như Vị Hoàng hay ở ngoại ô như Nam Cương, homestay Ecohost tại huyện Hải Hậu.
Ngày 2: Làng cây cảnh Vị Khê - Bảo tàng Đồng quê 
Làng Vị Khê nằm ở xã Điền Xá, huyện Nam Trực, cách thành phố Nam Định khoảng 5 km về phía đông nam. Làng có lịch sử hơn 700 năm và thường được du khách gọi đùa là "làng tỷ phú". Các nghệ nhân trồng cây cảnh ở đây kế tục sự nghiệp theo kiểu cha truyền con nối.
Theo anh Vân, một nghệ nhân của làng, trong vườn của anh có nhiều cây được trồng qua 2-3 đời, đến đời anh mới hình thành nên kiệt tác đúng với ý tưởng ban đầu. Ngoài ra, cũng có nhiều cây cảnh khác anh bắt đầu trồng, và phải đến đời con, đời cháu mới xong. Với các nghệ nhân trong làng, mỗi cây được họ chăm sóc, nâng niu như một đứa con. 
Mỗi tác phẩm có giá trị nghệ thuật từ vài chục triệu, đến hàng tỷ đồng tại làng cây cảnh Vị Khê.
Nằm ở thôn Bỉnh Di, xã Giao Thịnh, huyện Giao Thủy và cách thành phố Nam Định 45 km là bảo tàng Đồng quê đầu tiên ở Việt Nam. Bảo tàng tư nhân này rộng hơn 5.000 m2, là nơi tái hiện hình ảnh cuộc sống lao động, sinh hoạt của người dân vùng đồng bằng bắc bộ từ xưa đến nay.
Tới đây, du khách sẽ được tham quan các mô hình nhà ở thời xưa với những gian nhà lợp ngói, vách đất... và thăm vườn cây, ao cá. Đây cũng là địa điểm được nhiều du khách đánh giá cao, phù hợp cho các gia đình có trẻ nhỏ. Bạn có thể đặt cơm trưa tại bảo tàng và thưởng thức các món ăn dân dã, đồng quê của đất Nam Định như bánh gai, xôi khúc, gà luộc, thịt luộc chấm tương... Giá vé vào cửa là 5.000 đồng mỗi người. Giá mỗi suất ăn từ khoảng 120.000 đồng mỗi người và rẻ hơn nếu đi đoàn đông.
Ăn gì ở Nam Định?
Nhắc đến Nam Định là nhắc đến món phở bò nổi tiếng. "Quê Phở" nằm ở làng Giao Cù, xã Đồng Sơn, huyện Nam Trực, cách thành phố Nam Định 14 km. Đây là làng nghề làm bánh phở lâu năm. Nguyên liệu là gạo chiêm của vụ trước để hết nhựa, đem nghiền bằng cối xay đá rồi tráng mỏng trên nồi nước quạt than củi. Vì vậy, bánh phở ở đây trắng, dai và thơm. Nước phở được ninh ngọt nhờ xương bò, mắm ngon và sá sùng, hành khô, tạo nên một thứ nước vừa trong vừa thơm. Ngoài ra, du khách cũng có thể thưởng thức các món phở nổi tiếng khác ở thành phố Nam Định như phở Đán (phố Bắc Ninh).
Bánh gai bà Thi là đặc sản nổi tiếng, có giá 5.000 - 10.000 đồng một chiếc. 
Thành phố Nam Định cũng nổi tiếng với các món ăn đường phố. Bạn có thể thưởng thức bún tóp sung ở chợ Ngõ Ngang, chè xôi ở phố Nguyễn Du hay mua về làm quà nem nắm, bánh gai bà Thi, kẹo Sìu Châu (phố hàng Sắt) hay gạo tám Xuân Đài, chuối Ngự...
Từ ngày 26-30/8, Tổng Cục Du lịch Việt Nam tổ chức chuyến khảo sát sản phẩm du lịch các tỉnh Đồng bằng sông Hồng gồm Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình, Hà Nam. Chương trình nằm trong hoạt động "Hành động Du lịch quốc gia 2019".
Anh Minh 	