TITLE: Lễ hội Trung thu tại The Garden Mall - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: The Garden Mall, Trung thu

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Chính thức khởi động từ ngày 18/8 và kéo dài đến hết 14/9, Lễ hội đón Trung thu tại The Garden Mall là sự kiện không thể bỏ lỡ dịp rằm tháng Tám dành cho các bạn trẻ, gia đình và thiếu nhi.
Chương trình mang đến không khí sôi động cho khu vực quận 5 với chuỗi hoạt động như: Hội chợ Trung thu, khu trải nghiệm Trung thu truyền thống, trò chơi dân gian cùng các chương trình giao lưu biểu diễn nghệ thuật thú vị.
Các trò chơi mang đậm tính truyền thống như như thử tài múa lân, thắt lá dừa, vẽ mặt nạ, làm đèn lồng... thu hút đông đảo em nhỏ đến thử sức.
Đến với sân chơi vui nhộn tại The Garden Mall nhân dịp Trung thu, các em thiếu nhi không chỉ thoả thích tham gia một mùa hội rằm đầy sắc màu, mà còn hiểu hơn về nét đẹp văn hoá truyền thống từ các trò chơi dân gian lâu đời.
Các em sẽ cùng nhau khám phá những chiếc mặt nạ giấy bồi - món đồ chơi truyền thống của trẻ em Việt xưa, hiếm gặp ở thời nay. Những chiếc mặt nạ được làm hoàn toàn bằng tay ngộ nghĩnh, mô phỏng hình ảnh của nhiều nhân vật quen thuộc trong cổ tích và Văn học được các em nhỏ và bạn trẻ yêu thích.
Không khí Trung thu tại The Garden Mall còn gây ấn tượng với gần 20 gian hàng bày bán đủ loại mặt hàng như bánh Trung thu, lồng đèn truyền thống, bánh kẹo, hàng tiêu dùng... phục vụ nhu cầu mua sắm và tham quan của nhiều gia đình lẫn khách du lịch.
Các bạn trẻ và gia đình tranh thủ ghi lại khoảnh khắc bên những chiếc đèn lồng đỏ tại The Garden Mall.
Hơn 1.000 chiếc đèn lồng dọc đường Hồng Bàng cùng các cụm trang trí ấn tượng, nhiều chương trình biểu diễn sân khấu ngoài trời... khiến The Garden Mall trở thành một trong những điểm đến thu hút sự quan tâm của người dân thành phố.
Mỗi cuối tuần, sân khấu chính của chương trình sẽ lại rộn ràng với những phần biểu diễn đặc sắc và trò chơi có thưởng dành cho các em thiếu nhi.
Chương trình Đêm hội Trung thu sẽ diễn ra vào đúng rằm tháng Tám (13/9) được kỳ vọng sẽ là một bữa tiệc phá cỗ trông trăng vui nhộn, nhiều màu sắc với các tiết mục dàn dựng công phu.
Thư Kỳ	