TITLE: Những món ăn nổi tiếng từng chỉ dành cho người nghèo - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tôm hùm, pizza, spagetti, migas

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Paella
Paella là món ăn có xuất xứ từ thành phố biển Valencia, Tây Ban Nha. Trước khi trở thành đặc sản, paella là món cơm trộn thập cẩm cho người nghèo. Món ăn gồm cơm rang và các nguyên liệu có sẵn như thịt gà, thịt thỏ, đậu xanh, cà chua và bất cứ thứ gì bắt hay mua được với giá rẻ. 
Ngày nay món ăn này được biến tấu thành nhiều hương vị khác nhau, nhưng phổ biến nhất là món paella hải sản được nhiều nhà hàng Tây Ban Nha ưa chuộng. Ảnh: My Recipes.
Migas
Ban đầu, migas là món ăn mà nông dân vùng Andalucia chế biến nhằm mục đích tiết kiệm thời gian cũng như nguyên liệu. Migas gồm bánh mì khô xé vụn, chiên lên cùng xúc xích và thịt xông khói. Hiện tại, tuy migas không phổ biến như người anh em Paella, đây vẫn là món ăn khai vị không thể thiếu trong các nhà hàng Tây Ban Nha. Ảnh: Logde Cast Iron.
Spaghetti 
Từ thế kỷ 17 đến 18, pasta (tên gọi chung của các loại mì Italy) là món ăn đường phố, dùng tay bốc ở thành phố Napoli. Quy tắc ăn là không được để sợi mì bị đứt. Điều đó đã thu hút du khách đến đây mua spaghetti của người nghèo để xem họ biểu diễn màn ăn mì đầy kịch tính. Đến thế kỷ 20, nó trở thành một món ăn cho mọi gia đình và được ưa chuộng đến tận ngày nay. Ảnh: BBC.
Tôm hùm
Vào thế kỷ 16, tôm hùm có tên gọi khác là "gián biển". Khi đó, Bắc Mỹ tràn ngập tôm hùm và chúng nhiều đến mức dạt vào bờ biển. Ban đầu, nó được người nhập cư dùng làm thức ăn. Do số lượng quá nhiều, nó được làm thành mồi câu cá, phân bón và thức ăn cho người nghèo. Vào những năm cuối thế kỷ 19, món ăn này bắt đầu được nhiều người chú ý. Sau thế chiến thứ hai, giá của chúng được đẩy lên cao vì lượng tiêu thụ lớn và ngày nay, tôm hùm được coi là món ăn dành cho giới thượng lưu. Ảnh: Legal Sea Food.
Pizza
Pizza xuất hiện trước Spagetti, và được nhiều người tin rằng nó có nguồn gốc từ Appennini trước công nguyên. Ban đầu pizza là một loại bánh mì bản dẹt được rắc một chút nguyên liệu và hương vị. Món ăn dành cho người nghèo và những người hay di chuyển. Các loại bánh pizza vào thời đó dễ làm với những nguyên liệu có sẵn như tỏi, mỡ, muối, phô mai được làm từ sữa ngựa được thêm một chút húng quế và cà chua. Pizza chỉ thực sự "đổi đời" vào năm 1889 trong chuyến thăm của vua Umbreto I và nữ hoàng Margherita. 
Ngoài ẩm thực độc đáo, khi đến các nước châu Âu du khách còn có cơ hội thưởng ngoạn cảnh đẹp thiên nhiên hùng vĩ và những công trình kiến trúc cổ cũng như tham gia vào các lễ hội độc đáo.
Tour châu Âu sẽ đưa bạn khám phá các địa điểm du lịch nổi tiếng như Đức - Pháp - Italy... Giá tour 9 ngày 8 đêm là 44,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa một tỷ đồng.
Theo du lịch Tugo	