TITLE: Việt Nam tăng 4 hạng về năng lực cạnh tranh du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Du lịch Việt Nam, thăng hạng, WEF, Năng lực cạnh tranh lữ hành và du lịch, bảng xếp hạng du lịch Việt Nam.

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) vừa công bố bảng xếp hạng Năng lực cạnh tranh lữ hành và du lịch (TTCI) năm 2019. Theo đó Việt Nam được thăng hạng từ 67 lên vị trí 63.
TTCI xếp hạng hai năm một lần dựa trên 14 yếu tố như: Tài nguyên văn hóa, tài nguyên thiên nhiên, cạnh tranh về giá, cơ sở hạ tầng vận tải hàng không, ưu tiên du lịch, cơ sở hạ tầng dịch vụ du lịch, môi trường bền vững, an ninh an toàn... Tất cả được đánh giá trên thang điểm từ 1 đến 7. Năm nay có 140 quốc gia và vùng lãnh thổ được WEF xếp hạng.
Bảng điểm chi tiết về năng lực cạnh tranh của du lịch của Việt Nam.
Trong đó, Việt Nam có chỉ số tăng cao nhất là về chính sách visa với 63 bậc (từ vị trí 116 lên 53). Các chỉ số khác được cải thiện so với hai năm trước còn có: Cạnh tranh về giá, từ vị trí 35 lên 22; cơ sở hạ tầng hàng không, từ vị trí 61 lên 50; cơ sở hạ tầng dịch vụ du lịch, từ vị trí 113 lên 106...
Trong khu vực ASEAN, Singapore vẫn dẫn đầu về chỉ số cạnh tranh, đứng vị trí thứ 17, tụt 4 hạng so với năm 2017; Malaysia đứng thứ 29 (tụt 3 hạng); Thái Lan vị trí thứ 31 (tăng 3 hạng); Indonesia vị trí thứ 40 (tăng 2 hạng). Việt Nam đứng trên Philippines, vị trí 75 (tăng 4 hạng); Lào đứng thứ 97 (giảm 3 hạng); Campuchia đứng thứ 98 (tăng 3 hạng).
 
 
Những cách biệt của du lịch Việt Nam so với Singapore
Những cách biệt về du lịch Việt Nam so với Singapore.
	