TITLE: 150 xe cổ diễu hành ở Hội An - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Hội An, Quảng Nam, xe cổ, di sản, di sản thế giới, phố cổ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hội an

CONTENT: 
Trong hai ngày 7-8/9, 150 xe cổ gồm ôtô, xe gắn máy cùng các nghệ nhân mang theo 60 nhạc cụ truyền thống diễu hành trên các tuyến đường ở Hội An và khu đền tháp Mỹ Sơn, tỉnh Quảng Nam. Chương trình "Nhạc cụ dân tộc và xe cổ - Hành trình di sản" được tổ chức để chào mừng 20 năm Đô thị cổ Hội An và Khu đền tháp Mỹ Sơn được UNESCO công nhận di sản văn hóa thế giới, 10 năm Cù Lao Chàm - Hội An được công nhận khu Dự trữ sinh quyển thế giới.
8h30 sáng 7/9, các phương tiện rời điểm tập trung ở khu nghỉ dưỡng Palm Garden Resort trên đường Lạc Long Quân, Hội An. Chiếc Cadillac series 62 (dẫn đầu) sản xuất năm 1959 nhận được nhiều sự chú ý của du khách bởi kiểu dáng lạ và vẫn hoạt động tốt dù đã 60 tuổi.
Đoàn xe hướng về phía làng An Mỹ. Đây là sự kiện xe cổ lớn bậc nhất từng được tổ chức ở Việt Nam, với nhiều loại xe đến từ người sưu tầm khắp cả nước. Đạo diễn Hoàng Thiên, thành viên ban tổ chức chương trình chia sẻ, cảm hứng thực hiện chương trình đến từ lễ hội xe Vespa ở Đà Lạt. “Đoàn xe như một sự kết nối hoài cổ giữa hai điểm đến là Hội An và Mỹ Sơn, mang thông điệp gìn giữ, bảo tồn những điều xưa cũ để các di sản sống mãi”.
Đa số xe hơi trong đoàn là những chiếc “con bọ” của hãng Volkswagen, loại xe từng là cơn sốt trên thế giới những năm 1950. Trong ngày đầu tiên, đoàn xe diễu hành trên các con đường quanh thành phố Hội An và tới khu đền tháp Mỹ Sơn vào ngày 8/9.
Bên cạnh xe hơi, sự kiện còn có khoảng 60 xe gắn máy hai, ba bánh cũng đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Solex, Peugeot, Babetta… Một số chiếc xe có tuổi đời hơn 50 năm.
Chiều 7/9, đoàn xe chở thêm hơn 200 nghệ nhân, diễn viên thuộc nhiều dân tộc cùng các loại nhạc cụ truyền thống tiến vào khu phố cổ Hội An.
Cơn mưa rào đổ xuống lúc 15h khiến đoàn nghệ nhân phải huỷ phần biểu diễn nhạc cụ trên phố cổ. Tuy nhiên, hoạt động này sẽ được thực hiện lại trong chiều 8/9 để phục vụ người dân và du khách. 
Tối 7 - 8/9, những chiếc xe được trưng bày trên đường Nguyễn Phúc Chu và Thoại Ngọc Hầu, khu vườn tượng An Hội. Dàn xe khiến nhiều du khách trong và ngoài nước thích thú. Thomas Patterson, du khách Anh cho biết: “Lâu rồi tôi mới nhìn thấy những chiếc xe này, rất thú vị”.
Các nghệ nhân đến từ Tây Nguyên chơi đàn đá trong đêm nhạc “Sắc màu di sản”. Chương trình hội tụ nhiều loại hình biểu diễn, nhạc cụ truyền thống của các vùng miền trên cả nước. Nhạc sĩ Ngô Hồng Quang, người tổ chức chia sẻ, đây là sự kiện mang ý nghĩa kết nối các nghệ nhân và cả các nhạc cụ.
Tham gia sự kiện còn có hoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy. Cô góp mặt trong đoàn diễu hành trên đường phố và đêm nhạc 7/8.
Kiều Dương	
