TITLE: Đôi nam nữ dùng chung toilet trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mỹ, du khách, du lịch, hàng không, máy bay, tiếp viên, mile high club

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trên chuyến bay của hãng hàng không United Airlines (Mỹ), một người đàn ông và một phụ nữ dùng chung toilet. Sau 10 phút, cả hai cùng bước ra từ nhà vệ sinh. Nhiều hành khách nhìn họ với ánh mắt tò mò, khó hiểu xen lẫn bực bội vì "biết được lý do mình phải đứng đợi quá lâu".
 
 
Cặp đôi bị bắt gặp dùng chung toilet trên máy bay
Video: Instagram.
Stafford Slick, vận động viên bóng chuyền bãi biển người Mỹ có mặt trên chuyến bay, đã quay lại cảnh hai người mặc đồ đôi bước ra và chia sẻ lên mạng. Slick dùng hashtag chỉ những người sex trên máy bay.
Bài đăng của anh nhanh chóng thu hút hơn 220.000 lượt xem, gần 14.000 lượt yêu thích và gần 1.000 bình luận. Nhiều người chỉ trích hành động của hai hành khách trên vì "toilet không phải phòng ngủ của bất kỳ ai".
Hãng hàng không United Airlines chưa lên tiếng về sự việc này.
Anh Minh (Theo Fox News)	