TITLE: Có cần tip cho người dọn phòng khách sạn? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, dọn phòng, buồng phòng, khách sạn

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi có một người bạn từ Mỹ sẽ cùng đi du lịch Nha Trang vào tháng 10. Khi bàn bạc về chuyện đặt phòng, bạn tôi nói rằng khách hàng phải tip khi sử dụng dịch vụ ở Mỹ, nhưng đọc các thông tin trên mạng thì biết rằng tại Việt Nam, để lại tiền tip không phải điều bắt buộc.
Vì vậy, bạn tôi thắc mắc, nếu muốn boa cho nhân viên khách sạn tại Việt Nam thì tiền tip nên bằng bao nhiêu % hóa đơn? Nên tip trước hay sau khi họ dọn phòng? Tôi đi du lịch nhiều nơi nhưng cũng chưa từng để lại tiền tip trong khách sạn, nên không rõ văn hóa này tại Việt Nam. Rất mong được tư vấn. Xin cảm ơn.
Thái Bảo	