TITLE: Khách sạn Việt Nam lên báo Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hotel de la Coupole - MGallery, Sa Pa, khách sạn ở Sa Pa, Sun Group

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
CNN giới thiệu Sa Pa là một thị trấn hiền hòa và mơ màng cách Hà Nội 5 giờ lái xe, nổi tiếng với ruộng bậc thang và văn hóa bản địa đặc sắc. Những năm gần đây, Sa Pa phát triển vượt bậc, trở thành một trong những điểm du lịch nổi tiếng ở Việt Nam với nhiều khách sạn mới.
Sự xuất hiện của khách sạn mới nhất và được xếp hạng 5 sao quốc tế đang nâng tầm bộ mặt Sa Pa.
Khách sạn mang tên Hotel de la Coupole - MGallery được thiết kế bởi Bill Bensley - nhà thiết kế nổi tiếng đứng sau những khách sạn đẹp ở châu Á như: Rosewood Luang Prabang và Shinta Mani Wild của Campuchia.
Khách sạn được ví như một cung điện châu Âu sang trọng đầu thế kỷ 20.
Bên trong khách sạn mang tới du khách sự hồi tưởng về thời Pháp thuộc đầu những năm 1900.
Sự pha trộn giữa phong cách sang trọng của nước Pháp và màu sắc rực rỡ của các dân tộc địa phương tại Sa Pa.
Các phòng khác có màu đỏ cam đậm chất châu Á được gọi là Oriental Orange, hay hồng đậm lấy cảm hứng từ rượu vang Pháp mang tên French Wine Stain.
Các họa tiết và hoa văn trên các loại vải được sử dụng khéo léo nhằm tôn vinh văn hóa bản địa của người H’Mong. Những món đồ cổ tại Paris được khéo léo sắp đặt, hay chiếc đèn chùm lấy cảm hứng từ chiếc mũ truyền thống của người H’Mong... thu hút du khách.
Nội thất của khách sạn với 249 phòng đều xuyên suốt câu chuyện thú vị về thời trang Pháp và văn hóa bản địa Sa Pa độc đáo.
Một trong số những điểm nổi bật của khách sạn là spa trong nhà và hồ bơi có tên Le Grand Bassin, được thiết kế như một cảnh trong bộ phim của đạo diễn Wes Anderson. Khách sạn cũng ấn tượng với một phòng họp rộng 435 m2 và câu lạc bộ dành cho trẻ em.
Khu ẩm thực gồm một nhà hàng Pháp trong khuôn viên khách sạn với những món ăn địa phương, một quán bar mở ra tầm nhìn tới nhiều ngọn núi hùng vĩ của Sa Pa và tiệm café Cacao, nơi có những chiếc bánh Pháp thơm ngon và loại cacao thơm ngon.
Hotel de la Coupole - MGallery gây ấn tượng ngay sau khi khai trương, là điểm đến không thể bỏ qua cho du khách khi du lịch, nghỉ dưỡng tại Sa Pa. Đây là tuyệt tác mới nhất của Bill Bensley dành cho Tập đoàn Sun Group. Khách sạn này cũng liên tục xuất hiện trên trang bìa các tạp chí hàng đầu về du lịch và nhanh chóng dành các giải thưởng danh giá ngay sau khi đi vào hoạt động.
Thư KỳẢnh: Trung Nguyễn	