TITLE: 5 cung đường ngắm lúa chín ở Tây Bắc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cung đường ngắm lúa chín ở Tây Bắc, khám phá Tây Bắc, Hoàng Su Phì, Mù Cang Chải, Y Tý, Sa Pa, Tú Lệ

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Sa Pa, Lào Cai
Đi xe ra xa khu trung tâm, du khách sẽ đến với những thửa ruộng nép mình bên núi rừng hùng vĩ. Thung lũng Mường Hoa, bản Cát Cát, Thanh Kim, Thanh Phú, Tả Van, Lao Chải, Tả Phìn... là điểm dừng chân gợi ý. Phương tiện di chuyển đến Sa Pa hiện khá dễ dàng. Từ Hà Nội, bạn có thể đi xe khách hoặc tàu hoả, mất khoảng 5-8 giờ. Đến Sa Pa, bạn nên thuê xe máy để bắt đầu hành trình ngắm lúa. Ảnh: ShutterStock/Dave85.
Y Tý, Lào Cai
Y Tý thuộc huyện Bát Xát, nằm trên độ cao gần 2.000 m so với mặt nước biển, quanh năm có sương phủ. Khi vào mùa lúa chín, vùng đất này mang một vẻ đẹp khác. Đường lên Y Tý khó đi hơn so với Sa Pa. Một số địa điểm bạn có thể tham khảo để ngắm lúa trên cung này là Dền Sáng, Dền Thàng, A Lù, Lao Chải, thung lũng Thiên Sinh... Ảnh: ShutterStock/Jimmy Tran.
Tú Lệ, Yên Bái
Tú Lệ cũng là một trong những cung đường được đông phượt thủ yêu thích. Là một thung lũng lớn, vào mùa gặt, những thửa ruộng cuốn hút hơn khi nhìn từ trên cao với nhiều sắc độ khác nhau. Thời điểm lý tưởng để ngắm lúa tại Tú Lệ năm nay vào khoảng giữa tháng 9 đến đầu tháng 10.
Cung đường gợi ý là từ Tú Lệ, huyện Văn Chấn (ảnh) đi bản Lìm Mông, Lìm Thái - thung lũng Cao Phạ - đèo Khau Phạ và Sáng Nhù (thuộc huyện Mù Cang Chải). Ảnh: ShutterStock/French Jessica Lee.
Mù Cang Chải, Yên Bái
Mù Cang Chải là một vùng núi trùng điệp với nhiều ruộng bậc thang nổi tiếng. Tùy từng thời điểm trong năm, những ruộng trồng lúa có màu khác nhau. Nơi đây cách Hà Nội khoảng 280 km. Những nơi ngắm lúa đẹp nhất ở Mù Cang Chải là: Ba xã La Pán Tẩn, Chế Cu Nha và Dế Xu Phình. Tại Yên Bái, bạn có thể kết hợp hành trình khám phá Mù Cang Chải và Tú Lệ. Ảnh: ShutterStock/Thampitakkull Jakkree.
Hoàng Su Phì, Hà Giang
Mùa lúa vàng ở đây thường vào khoảng cuối tháng 9 đến giữa 10. Nơi đây có trên 3.600 ha ruộng bậc thang, trong đó hiện khoảng 1.380 ha ruộng trải dài ở 11 xã đã được Công nhận là Di tích cấp quốc gia.
Hoàng Su Phì cách thủ đô chừng 300 km. Cung đường khá hiểm trở, bạn có thể chọn đi theo hướng Bắc Hà (Lào Cai) qua Xín Mấn hoặc theo quốc lộ 2 qua Tuyên Quang để đến Hà Giang. Ảnh: ShutterStock/Big Pearl.
Di Vỹ
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
