TITLE: Hàng gỏi bán một tạ đu đủ mỗi ngày - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đu đủ đâm ty ty, ẩm thực đường phố, món ngon sài gòn, khám phá sài gòn, đu đủ đâm, đặc sản Thái Lan, ba khía

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Có nguồn gốc từ Campuchia và gần giống với son tam - đặc sản của Thái Lan, đu đủ đâm được bán nhiều tại một số huyện gần biên giới của An Giang. So với phiên bản gốc, đu đủ đâm ở Việt Nam được nhiều chủ hàng biến tấu nguyên liệu và gia vị để phù hợp với khẩu vị người dân. Tuy nhiên, thành phần chính là đu đủ xanh bào sợi thì vẫn không thay đổi.
Suất đu đủ đâm ba khía có giá 40.000 đồng (một người ăn) và 50.000 đồng (cho 2 người ăn). Ảnh: Di Vỹ.
Cách đây 11 tháng, quán đu đủ đâm nằm trên đường Bến Phú Lâm, quận 6, TP HCM mở cửa và nhanh chóng đắt khách. Ty Thy, chủ quán cho hay: "Trong tháng đầu tiên quán chỉ bán được vài chục kg đu đủ, nhưng hiện tại có ngày cuối tuần bán được 120 kg".
Từng sống ở Thái Lan, chủ quán nắm rõ công thức cũng như bí quyết để cho ra hương vị chuẩn của món đu đủ đâm ở nước bạn. Khi về Việt Nam, Ty Thy quyết định mở quán sau thời gian nghiên cứu khẩu vị người Việt và bán thử tại các hội chợ. "Hiện tôi dùng mắm chín chứ không phải mắm sống như người Thái thường dùng. Món ăn cũng được giảm độ cay nhiều so với phiên bản gốc", Thy nói.
Chủ quán Ty Thy (30 tuổi) cho biết tên gọi món ăn xuất phát từ việc chế biến bằng cách dùng chày giã (đâm) trong cối. Ảnh: Di Vỹ.
Theo lời chủ quán, toàn bộ nguyên liệu đều mua ở Việt Nam, lấy trực tiếp từ chợ trong buổi sáng, "mua ngày nào bán hết ngày đó". Chỉ riêng mắm ba khía là được chuẩn bị trước. "Ba khía được lấy từ Cà Mau theo từng đợt. Tôi tự tay làm mắm thì mới ra được hương vị như mong muốn. Mắm để từ 4 ngày là có thể dùng được", chủ quán nói.
Thy hoạt ngôn, vui vẻ mỗi khi có khách vào quán và cũng là người đứng ở bếp chính. Mỗi ngày Thy làm từ 100 đến 120 kg đu đủ. "Người khác đâm thì không ngon", chủ quán nói và cho biết đã nhiều lần truyền kinh nghiệm lại cho nhân viên trong quán.
Địa chỉ này xa trung tâm thành phố nhưng khá dễ tìm. Không gian quán nhỏ nhưng thoáng. Thy tự tay mua các vật dụng và trang trí cho quán. "Quán trang trí không mấy đặc biệt, gây ấn tượng nhờ nhiều màu sắc", một thực khách ở Tân Bình nhận xét.
Ba khía - một đặc sản miền Tây là điểm nhấn của món ăn tại quán Ty Thy. Ảnh: Di Vỹ.
Quán thông báo mở cửa từ 12h nhưng 11h30 đã có khách tìm đến. Nếu đi một mình, bạn gọi suất ăn giá 40.000 đồng. Nhưng đi từ hai người, bạn có thể gọi phần 50.000 đồng. Combo nổi tiếng được chủ quán "lăng xê" là gỏi đu đủ ba khía kèm ly nước trà tắc giá 15.000 đồng, đĩa bò viên chiên giá 50.000 đồng.
"Gỏi không có thịt để ăn kèm, nếu ăn nhiều đu đủ quá cũng bị ngấy. Vì vậy tôi bán thêm bò viên chiên để khách có thể gọi ăn kèm với gỏi. Nước chấm cũng do tự tôi nghĩ ra", Ty Thy chia sẻ.	