TITLE: Người làm bù nhìn lấp đầy ngôi làng vắng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, làng bù nhìn, Nagoro

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nằm sâu trong dãy núi tỉnh Tokushima, phía tây Nhật Bản là ngôi làng nhỏ Nagoro với 27 cư dân sinh sống. Vì hầu hết dân cư đã rời đi, ở đây, người ta chỉ nghe thấy tiếng gió thổi và gặp bù nhìn trên những con đường.
Bà Tsukimi Ayano cùng con bù nhìn trong trang phục của cha mình. Ảnh: Washington Post.
Có 270 con búp bê kích cỡ người thật được tạo ra bởi Tsukimi Ayano, một phụ nữ 69 tuổi sống tại địa phương. Đây là cách bà Ayanogiúp ngôi làng đỡ quạnh vắng và cô đơn. Chúng được đặt rải rác trên đường phố, trạm xe buýt, đồng áng hay những ngôi nhà bỏ hoang để mang lại cảm giác đông đúc hơn.
Đi dọc đường phố, bạn có thể bắt gặp gia đình bù nhìn đang ngồi yên lặng trên băng ghế. Chúng đã được bà Ayano đặt ngay ngắn trước một cửa hàng bỏ hoang. Ở gần trạm xe buýt là nhóm bù nhìn với nhiều tư thế, một số mô phỏng hình người cha đang đẩy xe trẻ em.
Trong một ngôi trường địa phương, bà Ayano đặt 12 con búp bê nhiều màu sắc trên bàn học, kèm theo đó là sách vở. Tất cả được bố trí để giống một lớp học, mặc dù ngôi trường đã bị bỏ hoang cách đây 7 năm. "Ở làng không còn trẻ em, người trẻ nhất cũng đã 55 tuổi", bà Ayano cho biết.
Lớp học bù nhìn ở Nagoro. Ảnh: Guardian.
Sở thích của Tsukimi Ayano bắt đầu từ 16 năm trước, khi bà tạo ra một con bù nhìn trong trang phục của cha mình. Sau khi hoàn thiện, bù nhìn được đặt trong vườn để xua đuổi lũ chim ăn hạt giống. "Một công nhân đi qua, anh ta đã cúi chào bù nhìn vì tưởng nó là cha tôi. Điều đó thật buồn cười", bà Ayano kể.
Từ đó, bà Ayano không ngừng tạo ra những con búp bê cỡ lớn với khung gỗ, phần thân bằng vải nhồi giấy báo. Bàn tay và mặt khi làm xong sẽ được may cố định. Để bù nhìn trông giống hơn với người thật, bà trang điểm cho chúng bằng son môi và phấn má. Ayano nói rằng, bà chỉ mất khoảng 3 ngày để tạo ra một sản phẩm hoàn chỉnh. Tuy nhiên, tuổi thọ của chúng chỉ kéo dài khoảng 3 năm.
Trước đây, Nagoro từng là nơi ở của 300 người dân, sinh sống dựa vào lâm nghiệp và công trình xây dựng đập. Tuy nhiên, họ đã dần chuyển đến những khu vực đông dân hơn. Những người còn lại đều đã về hưu. Sau khi từ Osaka trở về làng, Ayano làm bù nhìn để tỏ lòng tôn kính với những người đã rời đi, dù họ còn sống hay đã chết. "Khi tôi làm búp bê về những người đã khuất, tôi thường nhớ về những lúc họ còn sống và khỏe mạnh", bà Ayano nói.
Một số du khách cảm thấy sợ hãi vì những con bù nhìn giống người thật. Ảnh: Unusual Place.
Những con búp bê đã thu hút du khách tới ngôi làng. Chúng thậm chí còn xuất hiện trên bản đồ của Google. "Trước khi tôi làm ra những con bù nhìn, không ai ghé thăm nơi đây. Tuy nhiên, bây giờ du khách đã tới, mang lại sự sống thật sự cho ngôi làng. Tôi không biết 10 hay 20 năm sau, Nagoro sẽ thay đổi thế nào nhưng tôi vẫn tiếp tục làm búp bê", bà nói.
Giống Nagoro, một số khu vực ở Nhật Bản cũng gặp tình trạng suy giảm dân số nhanh chóng. Trước đây, khi nông nghiệp và lâm nghiệp là ngành kinh tế chính của quốc gia, nhiều người sinh sống ở các làng quê. Tuy nhiên, tất cả thay đổi vào những năm 1960, khi người trẻ tuổi bắt đầu di cư vào Tokyo và các khu công nghiệp. 
Làng Nagoro nằm trong thung lũng Iya, trên tuyến đường 439 Nhật Bản. Phương tiện nhanh và thuận lợi nhất để thăm nơi đây là taxi. Tuy nhiên, du khách cũng có thể di chuyển bằng xe buýt từ sân bay Osaka Kansai đến trạm Awa Ikeda, chi phí là 4.500 yên (gần một triệu đồng). Từ đây, du khách tiếp tục đi taxi để tới Nagoro.
Lan Hương (Theo Japan Times)	