TITLE: Nhà hàng đậm chất Sài Gòn tại Tân Sơn Nhất - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Cuisine De Saigon, nhà hàng Cuisine De Saigon, đại sừ ẩm thực Võ Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Các món ăn do đại sứ văn hóa ẩm thực Việt Nam Võ Quốc tư vấn, thiết kế thực đơn, vẫn giữ nguyên hương vị thuần túy Sài Gòn với các món ăn địa phương lâu đời, ẩn trong từng hẻm nhỏ; hay những thức uống dễ nhìn thấy khắp phố xá.
Võ Quốc (áo đen) là đại sứ văn hóa ẩm thực Việt Nam, người tư vấn, thiết kế thực đơn cho Cuisine De Saigon. Ảnh: Sasco.
Chất Sài Gòn rõ nét nhất là món cơm tấm, hủ tiếu sa tế, mỳ hoành thánh xá xíu... Gợi nhắc miền ký ức một thời mê mẩn hàng quán là những thức quà ăn vặt, tráng miệng như bột chiên, sâm bổ lượng... Về thức uống có trà thảo mộc với đủ vị chanh tươi sả tắc, gừng mật ong, rễ tranh mía lau, sâm ngũ vị...
Không chỉ riêng ẩm thực Sài Gòn, thực khách tìm thấy món ngon các vùng miền khác của Việt Nam tại nhà hàng này.
Theo Võ Quốc, mỗi món ăn là sự tận tâm của đội ngũ nhân viên chăm chút đến từng chi tiết, từ khâu lựa chọn nguyên liệu, gia vị cho đến công thức chế biến. Tất cả mang lại trải nghiệm ẩm thực nguyên bản Sài Gòn cho thực khách.
Thực khách đến Cuisine De Saigon sẽ thưởng thức nhiều món ngon của Sài Gòn như cơm tấm, hủ tiếu... Ảnh: Sasco.
Không gian đậm phong cách Sài Gòn
Cuisine De Saigon có phong cách thiết kế khác biệt, nổi bật trong khu cách ly tại sân bay Tân Sơn Nhất. Từ xa, nhà hàng gây chú ý bởi phong cách Sài Gòn retro: gam màu pastel nhã nhặn, nội thất gỗ mộc mạc và đồ dùng trang trí tinh tế. Kết hợp những điều mới mẻ của hiện tại và nét hoài cổ, nơi đây mang dáng dấp Sài Gòn xưa cổ điển, nhưng không kém phần hiện đại.
Cuisine De Saigon gây ấn tượng không gian thiết kế nhã nhặn, nội thất gỗ mộc mạc. Ảnh: Sasco.
Mang đậm bản sắc văn hóa địa phương Sài Gòn, Cuisine De Saigon là một trong những điểm dừng chân, giúp mọi người bổ sung năng lượng và trải nghiệm văn hóa địa phương. "Từ không gian kiến trúc, ẩm thực và đặc biệt dịch vụ khách hàng với phong cách cởi mở chân thành, hiếu khách của người Sài Gòn sẽ góp phần lưu lại dấu ấn về văn hóa nơi đây trong lòng mỗi hành khách", đại diện nhà hàng nói.
Cuisine De Saigon là một trong những điểm để bạn bổ sung năng lượng và trải nghiệm văn hóa địa phương ngay tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Sasco.
Bà Đoàn Thị Mai Hương - Tổng giám đốc Sasco cho biết, đơn vị này xây dựng hệ thống dịch vụ mang tính đặc trưng của địa phương bằng tất cả sự trân trọng giá trị văn hóa bản sắc Việt Nam. Phòng chờ thương gia Le Saigonnais đậm bản sắc Sài Gòn đến hệ thống bán lẻ Sasco shop với hơn 30.000 sản phẩm đặc sản vùng miền, nhà hàng ẩm thực Cuisine De Saigon... gửi gắm những nét đẹp Sài Gòn trong hành trình du khách khám phá Việt Nam.
Thư Kỳ	