TITLE: Quán cà phê chứa hơn nghìn quyển sách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê đẹp ở quận 1, khám phá sài gòn, phong cách cà phê, quán cà phê có sách cũ

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Len lỏi giữa những lô cốt trên đường Lê Lợi rồi rẽ vào một hẻm nhỏ, bạn sẽ đến quán cà phê tên Bản nằm trên tầng 2. Quán có không gian khiêm tốn nhưng thu hút bởi gam màu trầm, cách bài trí gọn gàng. Ấn tượng nhất là tủ sách cao tới trần - ý tưởng của anh Nguyễn Sơn Tùng khi ấp ủ kế hoạch mở một quán cà phê.
Theo lời kể của Sơn Tùng (ảnh), niềm đam mê sách không vơi đi trong anh từ những ngày lớn lên ở Sài Gòn cho đến khoảng thời gian sống tại Nhật Bản. Cũng không biết từ bao giờ, anh ấp ủ ý tưởng xây dựng một không gian để truyền cảm hứng về sách của mình đến những người xung quanh.
Toàn bộ sách ở quán đều do chủ quán sưu tầm từ các tiệm lớn nhỏ trong thành phố. "Tôi mất khoảng 2 tháng để thi công quán", anh Tùng nói. 
Anh cho biết hiện quán có hơn 1.000 quyển sách và con số này sẽ ngày càng nhiều hơn. Trong đó, có cả những quyển sách Tùng mang về từ đất nước mặt trời mọc, hầu hết đều có nội dung về văn hoá, mỹ thuật.
Để đảm bảo an toàn cho khách, một phần sách nằm trên các ngăn trên cao là sách giả. Khách có thể mượn các quyển sách nằm ở dưới để đọc trong lúc nhâm nhi đồ uống. Ảnh: Facebook.
Quán có chỗ ngồi bên cửa sổ, nơi khách có thể phòng tầm mắt ra con đường xanh mát giữa thành phố. Ảnh: Facebook.
Bạn còn có thể chọn góc ngồi trên tầng lửng, nơi này riêng tư hơn, với bàn ghế thiết kế theo phong cách nội thất Nhật Bản. Chủ quán còn bố trí cây cảnh cho không gian thêm hài hoà, gần gũi.
Quầy pha chế cũng là nơi khách gọi đồ, nằm ở ngay lối vào. Thực đơn khá đa dạng, nổi bật là các loại cà phê. Giá trung bình 35.000 đồng một ly. Địa chỉ này mở cửa từ 8h - 22h mỗi ngày.
Ly tách tại đây được chủ lấy trực tiếp từ làng gốm Bát Tràng. "Không chỉ là nơi uống cà phê và thư giãn, tôi muốn quán còn là nơi chia sẻ và gìn giữ những giá trị văn hoá của Việt Nam", chủ quán nói.
Di Vỹ	
