TITLE: Thi tìm hiểu về du lịch thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: blogger du lịch Việt, Ngô Trần Hải An, hành trình mơ ước 2019

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Cuộc thi này tổ chức theo hình thức trắc nghiệm, xoay quanh kiến thức về lịch sử, văn hoá, du lịch... của các điểm đến trên thế giới. Trải qua 8 tuần thi, BTC đã chọn ra 10 thí sinh vào vòng chung kết ngày 7/9. Các thí sinh được chọn đa dạng về độ tuổi và nơi sinh sống.
Ông Trần Việt Hưng, đại diện BTC cho biết, cuộc thi có một số thay đổi so với lần đầu tổ chức. "Hình thức thi năm nay được tạo ra như một thử thách mà các thí sinh phải vượt qua để giành chiến thắng. Đây không chỉ là cơ hội để thí sinh tự khẳng định bản thân mà còn tạo ra nhiều nguồn cảm hứng, đặc biệt là trong du lịch", ông nói.
Các thí sinh thi vòng chung kết bằng hình thức trả lời gói câu hỏi bằng hình thức trắc nghiệm, online. Ảnh: P.V.
Sau hơn 2 giờ tranh tài, chàng trai sinh ra ở Bà Rịa - Vũng Tàu, Hữu Đức (22 tuổi) giành giải đặc biệt trị giá 30 triệu đồng. Hữu Đức hiện theo học ngành Viễn thông tại một trường đại học tại TP HCM nhưng lại có niềm đam mê lớn với du lịch. Đức từng đến nhiều nơi trên thế giới như Indonesia, Malaysia, Philippines, Thái Lan, Campuchia, Singapore... cùng nhiều điểm đến của Việt Nam.
"Mình đến tham gia cuộc thi một cách tình cờ và không ngờ đến được vòng chung kết. Mình sẽ dành phần thưởng để đi Phượng Hoàng Cổ Trấn, Trung Quốc", Đức nói.
Ngoài giải đặc biệt, 2 giải nhất (mỗi giải trị giá 20 triệu đồng), 3 giải nhì (mỗi giải trị giá 10 triệu đồng) và 4 giải ba (mỗi giải trị giá 5 triệu đồng) được trao cho các thí sinh còn lại.
Làm giám khảo vòng chung kết cuộc thi do Báo Thanh Niên và công ty Du lịch Hoàn Mỹ tổ chức tại TP HCM, blogger Ngô Trần Hải An nói: "Những người vào vòng chung kết cuộc thi thật sự giỏi, nhiều kiến thức. Tôi đã đi nhiều nơi nhưng có những câu hỏi tôi phải phân vân khi đưa ra đáp án".
Nhiều phần quà như vali du lịch, gối chữ U, dù, chai đựng nước bằng thuỷ tinh cũng được BTC gửi tặng đến khán giả xem vòng chung kết thông qua các trò chơi.	