TITLE: Đài Loan công bố tiêu chuẩn tour chất lượng cao - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch Đài Loan, tour cao cấp, dấu chứng nhận tour chất lượng cao

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Tối 9/9, đại diện Cục Du lịch Đài Loan giới thiệu dự án Con dấu chứng nhận tour chất lượng cao tại thị trường Việt Nam. Theo đó, một tour được gọi là cao cấp phải đáp ứng 7 tiêu chuẩn về giá, bữa ăn, khách sạn, phương tiện di chuyển, bảo hiểm, tip, điểm mua sắm.
Nghệ nhân Đài Loan biểu diễn vẽ ô giấy trong buổi giới thiệu dự án mới tại Hà Nội.
Cụ thể, tour cao cấp 4 ngày 3 đêm có giá tối thiểu 15 triệu đồng; thêm một đêm cộng 1,2 triệu đồng. Chi phí ăn uống mỗi ngày tối thiểu 500.000 đồng cho 2 bữa. Một trong ba đêm lưu trú ở khách sạn từ 4 sao trở lên. Phương tiện di chuyển không quá 7 năm tuổi tính từ ngày xuất xưởng. Tour đã bao gồm bảo hiểm du lịch là hai triệu Đài tệ (1,5 tỷ đồng) và bảo hiểm tai nạn 500.000 Đài tệ (370 triệu đồng). Tiền tip mỗi ngày không quá 200 Đài tệ (khoảng 150.000 đồng). Tối đa 2 điểm mua sắm trong lịch trình, được ngành du lịch và Hiệp hội Mua sắm Đài Loan đảm bảo.
Khi được chứng nhận tour Đài Loan cao cấp, các công ty du lịch Việt Nam sẽ có nhiều đãi ngộ để quảng bá sản phẩm. Ngoài ra, các công ty này còn được ưu tiên xử lý visa hoặc ưu tiên đề xuất vào danh sách chỉ định cấp visa Quan Hồng.
Tuy nhiên, nếu lịch trình đó bị hành khách thuộc 3 đoàn khác nhau khiếu nại, Cục Du lịch Đài Loan sẽ huỷ bỏ chứng nhận sau khi phát hiện các sai phạm.
Đây là dự án khuyến khích công ty du lịch hai bên lập lại kế hoạch về giá cũng như chất lượng tour. Để tham gia, các công ty cần có giấy phép lữ hành quốc tế, là thành viên của Hiệp hội Du lịch Việt Nam.	