TITLE: Dòng sông chảy từ Triều Tiên đến Nga - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Triều Tiên, Nga, Trung Quốc, dòng sông, biên giới

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Khởi nguồn từ núi Paektu trên dãy Trường Bạch nơi biên giới Triều Tiên - Trung Quốc, dòng Tumen đổ ra biển Nhật Bản. Tên gọi của nó có nguồn gốc từ Түмэн trong tiếng Mông Cổ nghĩa là "vạn". Người Trung Quốc gọi nó là Đồ Môn Giang, trong khi người Triều Tiên đặt tên là Duman-gang.
Cây cầu nối từ Triều Tiên sang Trung Quốc. Ảnh: Benjamin Lower.
Thượng nguồn sông Tumen nằm giữa Triều Tiên và Trung Quốc. Dòng sông còn đánh dấu đường biên giới ngắn ngủi của Triều Tiên với Nga, khoảng 8 km.
Tumen dài hơn 500 km. Ảnh: BBC.
Phía hạ nguồn dòng sông, Trung Quốc có một phần lãnh thổ hẹp len lỏi giữa đất Nga và Triều Tiên. Nếu vượt sông tại đoạn này, bạn sẽ đi qua khoảng 1,6 km vùng nước của Triều Tiên, 90 mét vùng nước thuộc Trung Quốc và một vùng nước thuộc Nga trước khi vào bờ.
Con sông có địa hình ít hiểm trở hơn dòng Áp Lục với nước hiền hòa và lòng sông hẹp, do đó hàng chục nghìn người tị nạn từ Triều Tiên đã băng qua sông để đào tẩu sang Trung Quốc. Thành phố Diên Cát, chỉ cách biên giới 24 km, hiện có tới 30% người nói tiếng Triều Tiên. 
Dòng Tumen ngày nay ô nhiễm khá nặng do nhà máy xây dựng dọc hai bên bờ phía Trung Quốc và Triều Tiên, nhưng nó vẫn là một trong những điểm đến hút khách trong vùng. Hiện có nhiều tour du thuyền cho khách Trung Quốc vãn cảnh trên sông.
 
 
Dòng sông chảy từ Triều Tiên đến Nga
Sông Tumen đóng băng vào mùa đông. Video: P Oktori/YouTube.
Bảo Ngọc (Theo Condé Nast Traveler)	