TITLE: Vì sao nhà hàng phụ thu theo chiều cao của trẻ? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà hàng, khách sạn, buffet, phụ thu

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tại nhà hàng, trẻ dưới 1 m thường được miễn phí, 1-1,4 m tính giá một nửa, từ 1,4 m trở lên tính như người lớn. Trong khi đó, phụ thu phòng khách sạn với các bé tính theo độ tuổi. Tại sao có quy định này và các nhà hàng, khách sạn dựa vào đâu để đưa ra các quy chuẩn về chiều cao, tuổi tính phụ thu? Mong được giải đáp.
Chí Nhân
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	