TITLE: Hồ nước nổi tiếng vì trông như tranh - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, cá Koi, hồ Monet, Namonaki, Nhật Bản

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cách đây 4 năm, Namonaki, hồ nước có diện tích bằng một sân tennis nằm ở ngoại ô thành phố Seki, tỉnh Gifu hầu như không được ai biết đến. Lúc đó, nó thậm chí còn không có tên. Nhưng nhờ các bức ảnh đăng lên mạng, nó nhanh chóng nổi tiếng. Hiện nay, hồ là một trong những điểm hút khách nhất ở xứ sở mặt trời mọc. Nó còn có tên gọi khác là Monet.
Hồ nổi tiếng vì nước trong vắt. Ảnh: Hmori1960.
Ban đầu, Monet là một hồ thủy lợi, nhưng sau đó bị bỏ hoang vào những năm 1990. Người sở hữu của công viên hoa Itadori cạnh đó đã tự mình dọn dẹp cỏ dại mọc um tùm xung quanh hồ. Với sự giúp đỡ của hội đồng khu phố, người đàn ông này đã tháo nước ở đây, lấy nước sạch từ núi Koga đổ vào. Sau đó, người dân địa phương mang cá chép Nhật Bản tới để tặng. Tuy nhiên, phải mất hơn 15 năm, hồ này mới phát huy được hết tiềm năng và vẻ đẹp của mình, trở thành điểm du lịch hấp dẫn. 
 
 
Hồ nước nổi tiếng vì giống hệt tranh vẽ
Cá Koi bơi lội trong hồ Monet. Video: AGG. 
Mùa hè năm 2015, những bức ảnh về hồ Namonaki với làn nước trong vắt, cá Koi bơi lội xung quanh, ở giữa mọc lên hàng chục bông hoa súng lan truyền trên mạng, khiến người xem trầm trồ. Nhiều người cho biết, khi nhìn vào các bức ảnh chụp hồ, họ vẫn nghĩ đó là tranh vẽ và chỉ tin khi xem video, thấy cá bơi. Đến tháng 11 cùng năm, hơn 3.000 khách đã ghé thăm khu vực này. Một năm sau đó, số lượng khách tham quan đã lên tới 3.000 người một ngày. Hiện tại, lượng du khách đổ tới ngày một đông. 
Nhiều người nghĩ ảnh hồ Monet như một bức tranh vẽ, hoặc bánh thạch rau câu. Ảnh: Sora News.
Hồ Monet trông khác nhau tùy theo mùa. Từ cuối tháng 5 đến tháng 10, bạn sẽ được ngắm hoa súng nở. Tháng 11 đến tháng 12, hồ phản chiếu sắc lá mùa thu xung quanh. 
Khi tới đây, du khách không được cho cá ăn vì sẽ làm ảnh hưởng đến độ trong của nước. Với những du khách thích chụp ảnh, lời khuyên cho bạn là nên đến vào buổi sáng để tận dụng ánh sáng tốt nhất và đây cũng là thời điểm vắng khách.
Địa chỉ hồ: 396 Itadori, Seki, tỉnh Gifu. Hồ có tên gọi khác là Monet do nhiều du khách thấy cảnh đẹp ở đây không khác gì các bức tranh của họa sĩ Monet. Do đó, họ đã lấy tên ông để đặt cho hồ. Claude Monet (14/11/1840 – 5/12/1926) là họa sĩ Pháp, một trong những người sáng lập trường phái ấn tượng.
Hiện tại, nhiều hãng lữ hành Việt Nam bán tour đi Nhật, hành trình 5 ngày 4 đêm với giá từ 30 triệu đồng. Vé máy bay khứ hồi sang Nhật từ 5 triệu đồng (tùy từng hãng và thời điểm đặt vé), thời gian bay 5 tiếng. Múi giờ ở Nhật Bản nhanh hơn Việt Nam 2 tiếng.
Anh Minh (Theo Odditycentral)	