TITLE: Lý do không phải ai cũng thích Wi-Fi trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Wi-Fi, máy bay, miễn phí, Facetime, Viber, Messenger

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Ngày càng nhiều hãng hàng không cung cấp dịch vụ Wi-Fi miễn phí. Tuy nhiên, một số người có thể không cởi mở đón nhận điều này.
Lale Arikoglu, một hành khách Mỹ, cho rằng cô hoàn toàn không muốn có Wi-Fi trên máy bay. "Những chuyến bay là khoảng thời gian hiếm hoi không ai có thể liên lạc được với bạn. Không tin nhắn, không Twitter, không gì cả. Và nó rất tuyệt", Lale nói.
Cô thích lên chuyến bay đường dài với một cuốn tiểu thuyết hay một chồng tạp chí. Thú vui tiếp theo của Lale là gọi đồ uống từ xe đẩy của tiếp viên và dành hàng giờ xem những bộ phim.
"Tôi biết Wi-Fi có sẵn mọi lúc mọi nơi là điều không thể tránh khỏi, nhưng chúng ta đã sống trong một thế giới gần như liên tục kết nối. Tôi luôn muốn lánh vào nơi ẩn náu của mình trên bầu trời - ít nhất là thêm một thời gian nữa", cô nói.
Đồng quan điểm, Katherine LaGrave nói rằng cô chưa muốn Wi-Fi miễn phí xuất hiện trên những chuyến bay quá sớm. Bởi đi máy bay là một trong những cách để con người tận hưởng thời gian cho mình. "Đó là khi bạn có thể tự do lơ lửng trên mây, xem bất kỳ bộ phim nào và không phải trả lời email công việc chồng chất. Nếu điều quan trọng của những chuyến đi là hành trình chứ không phải điểm đến, tôi thích hành trình của mình lãng mạn hơn, ít nhất vào thời điểm này", Katherine nói. 
Nhiều hành khách muốn cập nhật tin tức trên máy bay. Ảnh: Science ABC.
Theo khảo sát gần đây của chuyên trang so sánh giá cả tại Australia Finder, 44% hành khách cho rằng dịch vụ Wi-Fi là không cần thiết. Truy cập Internet đồng nghĩa với việc các ứng dụng như Facetime, Viber, Messenger... cho phép hành khách nhận cuộc gọi. Nhiều người nói chuyện điện thoại một lúc chắc chắn sẽ khiến cabin ồn ào, ảnh hưởng đến những người khác.
Thực tế, Wi-Fi trên trời là tin vui cho nhiều hành khách cần hoàn thành công việc trên các chuyến bay xuyên lục địa. Internet tốc độ cao cho phép họ truy cập email bất cứ lúc nào, gọi video call hay lướt Facebook. 
Betsy Blumenthal tin rằng cô và vô số người trẻ luôn có nhu cầu kết nối với thế giới, và không thể rời mắt khỏi các thiết bị điện tử hay điện thoại thông minh, đặc biệt trên những chuyến bay dài.
"Đừng hiểu nhầm tôi. Tôi luôn thích ý tưởng biến mất trên mây trong vài giờ, vùi mình vào những trang báo và ngắt kết nối với cả thế giới. Nhưng tôi có thể thích xem phim trên truyền hình mà không phải trả phí", Betsy nói.
Tại Mỹ, hiện chỉ có hãng JetBlue cung cấp Wi-Fi miễn phí trên tất cả chuyến bay kể từ năm 2017. Còn hãng Delta đang thử nghiệm Wi-Fi miễn phí, không giới hạn trong vài tuần. Trong khi đó, một hãng hàng không Việt Nam dự kiến cung cấp Wi-Fi có tính phí từ 10/10.
Bảo Ngọc (Theo Condé Nast Traveler)
	