TITLE: Nơi cùng lúc có thể ngắm hai đại dương - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bắc đại tây dương, bắc băng dương, thái bình dương, ấn độ dương, nam đại dương, mũi hảo vọng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trong lịch sử, thế giới có bốn đại dương là Đại Tây Dương, Thái Bình Dương, Ấn Độ Dương và Bắc Băng Dương. Năm 2000, Tổ chức Thủy văn Quốc tế (IHO) quyết định tạo ra một đại dương mới, bao quanh lục địa ít cư dân nhất trên Trái Đất, đó là Nam Đại Dương (Nam Băng Dương). Đại dương mới này lớn thứ 4 trong số 5 đại dương, rộng hơn Bắc Băng Dương. 
Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương gặp nhau ở South East Cape (mũi Đông Nam), điểm cực nam trên đảo Tasmania, Australia. Để đến nơi này, trước tiên bạn phải lái xe khoảng hai tiếng từ Hobart đến một khu định cư nhỏ có tên là Cockle Creek. Đây là điểm xa nhất về phía nam mà bất kỳ ai cũng có thể lái xe tới ở Australia. Từ đó, bạn đi bộ tới mũi Đông Nam, mất khoảng 2-3 tiếng. 
Nước biển Ấn Độ Dương và Đại Tây Dương có độ mặn khác nhau, nên khó trộn lẫn. Ảnh: Pinterest.
Thái Bình Dương và Đại Tây Dương gặp nhau tại Cape Horn (mũi Sừng) ở miền nam Chile. Để đến được nơi này, bạn phải đi tàu du lịch khởi hành từ Ushuaia (Argentina) hoặc Punta Arenas (Chile). Vùng nước xung quanh mũi Sừng nổi tiếng là khó di chuyển, với những dòng xoáy, gió lớn và thời tiết khó lường. Vì vậy, một chuyến đi đến đây không phải lúc nào cũng thuận buồm xuôi gió để có thể đưa du khách cập bến.
Thông thường, con tàu sẽ đi vùng quanh mũi Sừng. Nếu thời tiết đẹp, bạn có thể đặt chân lên đây và ghé thăm ngọn hải đăng. Điểm đến tiếp theo là tượng đài Cape Horn, nơi tưởng nhớ tất cả thủy thủ đã thiệt mạng trong những vụ đắm tàu quanh mũi đất huyền thoại này. 
Ngọn đèn biển được mệnh danh là "hải đăng ở nơi tận cùng thế giới" nằm trên mũi Sừng. Ảnh: Vittorio Sciosia.
Một cách khác để ngắm nơi hai biển Đại Tây Dương và Thái Bình Dương giao nhau là leo lên ngọn núi lửa Barú ở Panama. Đây cũng là ngọn núi cao nhất Panama, hơn 3350 m. Barú nằm trên eo đất Panama có chiều rộng khoảng 120 km2, với Đại Tây Dương một bên và Thái Bình Dương ở một bên. Vào ngày đẹp trời, du khách cũng có thể nhìn thấy cả hai đại dương này từ đỉnh núi.
Đại Tây Dương và Ấn Độ Dương gặp nhau tại mũi Agulhas, điểm cực nam của châu Phi. Không giống mũi Sừng, Agulhas dễ tiếp cận và nhiều công ty du lịch thường xuyên mở tour tới đây tham quan. Địa điểm phổ biến nhất để du khách khởi hành đi tới đây là từ thành phố Cape Town (Nam Phi).
Tuy nhiên, không phải ai cũng biết mũi Agulhas mới là nơi hai biển lớn gặp nhau. Nhiều người đã bị dân địa phương chỉ tới mũi Hảo Vọng, hoặc mũi Point cách nhau không xa để thay thế và bán đồ lưu niệm.
Mũi Agulhas là mũi đá nằm cách Mũi Hảo Vọng 150 km về phía nam. Một tấm bia đá được dựng lên trên bờ biển để đánh dấu nơi này, bên trái là Ấn Độ Dương, bên phải là Đại Tây Dương. Ảnh: Joachim Huber.
Anh Minh (Theo Amusing Planet)	