TITLE: Những món được yêu thích vào mùa thu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nhật bản, bí đỏ, mùa thu

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Oden
Món này thích hợp để ăn trưa hoặc tối một cách nhanh gọn. Nó gần giống lẩu, nhưng cách chế biến lại tương tự các món hầm. Nguyên liệu nấu Oden thường là củ cải trắng, trứng gà, đậu, các loại chả cá, bạch tuộc, gân bò... Du khách có thể ăn món này tại các nhà hàng, hoặc mua ở siêu thị, cửa hàng tiện lợi.
Cơm mới
Vào mùa thu, người dân địa phương luôn háo hức thưởng thức Shinmai - cơm mới. Món được nấu từ những hạt gạo trong vụ thu hoạch đầu tiên của mùa thu. Shinmai được cho là có hương vị đặc biệt, khác hẳn với loại lúa thu hoạch quanh năm. Gạo mới này khi nấu lên mềm và ngọt hơn gạo cũ. Du khách chỉ có thể thưởng thức nó từ tháng 9 đến tháng 12. Cơm gạo mới có thể ăn cùng hạt dẻ, nấm Matsuke... để làm tăng thêm hương vị. 
Cá thu đao
Cá thu đao thường được người dân để nguyên con đem nướng cùng muối. Nó được yêu thích vì hàm lượng vitamin và dầu cá cao. Món ăn này ăn kèm với cốt chanh, củ cải hoặc rưới nước tương lên thịt cá cùng cơm mới, súp miso.
Nấm Matsutake
Đất nước mặt trời mọc là quê hương của nhiều loại nấm ngon, được du khách yêu thích, một trong số đó là matsutake. Loại nấm này chỉ xuất hiện vào mùa thu, mọc trên rễ của cây thông. Matsutake nổi tiếng với hương vị độc đáo, có thể ăn nướng, hấp cùng cơm hoặc nấu thành súp.
Bí đỏ
Mặc dù có sẵn quanh năm, bí đỏ tại Nhật Bản có hương vị ngon nhất vào mùa thu. Vỏ bí đỏ màu xanh, bên trong màu cam, được chế biến thành nhiều món như tempura chiên giòn om cùng nước tương, làm nước dùng dashi hoặc đơn giản là luộc qua.
Khoai lang nướng
Du khách có thể dễ dàng tìm thấy món ăn phổ biến này ở mọi nơi khi tới Nhật Bản du lịch vào mùa thu như các cửa hàng tiện lợi, quầy hàng thực phẩm tại các lễ hội. 
Hạt dẻ
Người dân thường rang chín hạt dẻ (yaki-kuri), nấu cùng cơm (kurigohan) hoặc làm kẹo (kuri kinton). Món kẹo hạt dẻ được chế biến bằng cách hấp, nghiền nhuyễn trộn cùng một loại đường rồi nặn thành các hình thù khác nhau. Bánh hạt dẻ cũng là món bạn nên thử. Có nhiều loại như bông lan kem hạt dẻ, bánh pie hạt dẻ, bánh tart hạt dẻ...
Quả hồng
Quả hồng có nhiều trong mùa thu, mang vị ngọt, mềm. Hồng cũng thường được phơi khô, làm mứt. Đây là một đặc sản nổi tiếng ở Nhật Bản.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích trên đường du lịch.
Anh Minh (Theo Matcha-jp)	