TITLE: Khách Đài Loan đi vào vùng cấm của Triều Tiên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Triều Tiên, quân đội Triều Tiên, binh lính, đình chỉ, hướng dẫn viên

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Một du khách Đài Loan gặp rắc rối khi đi tour tham quan núi Kumgang, một trong những điểm đến nổi tiếng nhất Triều Tiên, gần với biên giới Hàn Quốc và được quân đội bảo vệ nghiêm ngặt. 
Ngày 22/8, người đàn ông này cho biết hướng dẫn viên trên xe buýt cho phép mình leo lên đỉnh núi trước và nhập đoàn sau đó. Trên đường lên đỉnh núi, ông ta gặp nhiều binh sĩ nhưng họ không thể nói chuyện với du khách này. Cuối cùng, một sĩ quan biết tiếng Anh thông báo ông đã vào khu vực cấm khách nước ngoài. Người này hộ tống nam du khách xuống núi trở lại đoàn.
Hai hướng dẫn viên bị đình chỉ công tác trong hai tháng, theo Liberty Times. Công ty du lịch nói rằng, nếu sự cố thực sự nghiêm trọng, nam du khách trên có thể không được phép rời khỏi khu vực quân sự. Ông là nhà leo núi đã giải nghệ, từng chinh phục 1.300 đỉnh núi trên khắp thế giới.
An An (Theo Taiwan News)	