TITLE: Ba quán cà phê trong hẻm trung tâm thành phố - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê trong hẻm ở sài gòn, quán cà phê đẹp, phong cách cà phê, khám phá sài gòn, cà phê

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Hoàng Thị
Quán nằm trong một con hẻm lớn trên đường Nguyễn Trung Trực, quận 1. Nhờ thiết kế mở, địa chỉ này đem lại cảm giác gần gũi ngay từ bên ngoài khi bao quanh là cây cối xanh tươi. Ngày nắng, cây râm mát cho thực khách. Chọn chỗ ngồi bên trong, bạn có thể thư giãn trong không gian được thắp sáng bởi ánh đèn vàng cùng những bản nhạc nước ngoài. Quán dùng các bộ bàn ghế gỗ, vật dụng cũ để trang trí. Ảnh: Di Vỹ.
Thực đơn của quán khá đa dạng, từ các loại cà phê đến trà, nước ép, sinh tố. Giá trung bình 40.000 đồng một ly. Ảnh: Di Vỹ.
Góc Sài Gòn
Quán có không gian khiêm tốn, nép mình trong Cư Xá Đô Thành, quận 3. Nằm trong một căn nhà bình thường, quán có 2 không gian, từ cửa vào trong khá thoáng và tràn ngập ánh sáng tự nhiên. Nhưng không gian trong cùng hơi tối, điểm cộng là thích hợp cho người muốn ngồi cà phê một mình, thích sự yên tĩnh.
Không gian của quán này cũng bày trí nhiều vật dụng bằng gỗ và đồ cũ. Quán hầu như chỉ mở nhạc của thập niên trước, có giai điệu nhẹ nhàng và sâu lắng. Ảnh: Di Vỹ.
Thực đơn của chỗ này chủ yếu là các loại cà phê đen, sữa và cà phê trứng có giá trung bình 20.000 đồng. Bạn cũng có thể gọi các loại sinh tố, nước ép. Mỗi phần thức uống đều được phục vụ kèm một ấm trà theo kiểu cũ. Ảnh: Di Vỹ.
Quán không dễ tìm. Bạn đi từ đường Vườn Chuối rồi rẽ vào đường số 2 sẽ đến đây. Chiếc bảng hiệu với kiểu chữ và màu sắc nổi bật là đặc điểm nhận diện. Ảnh: Di Vỹ.
The Open Space
Quán nằm trong hẻm trên đường Võ Thị Sáu, quận 3. Đúng như tên gọi, tuy nằm trong hẻm, không gian của quán lại khá rộng rãi. Quán được thiết kế với nhiều ô cửa cho phép khách nhìn thẳng ra khu vườn xanh tươi. Những buổi sớm, từng vạt nắng rọi vào vườn, xuyên qua ô cửa khiến quán "thơ" hơn. Không chỉ để thư giãn sau những lúc mệt mỏi, nơi đây cũng được nhiều thực khách tìm đến như một nơi làm việc lý tưởng nhờ sự yên tĩnh. Ảnh: Open Space.
Ngoài phục vụ các đồ uống được pha chế cầu kỳ, quán còn níu chân khách bởi các món bánh ngọt. Giá các món tại đây dao động trong khoảng 45.000 - 70.000 đồng. Ảnh: Open Space.
Di Vỹ	
