TITLE: Giảm 500.000 đồng khi đặt tour Seoul - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, Hàn Quốc, Seoul

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Giá tour: 14 triệu đồng
Giá khuyến mãi: 13,5 triệu đồng
Tham khảo chi tiết tour Hàn Quốc tại đây
Để tri ân khách hàng, công ty Tugo dành tặng nhiều suất khuyến mãi cho tour Hàn Quốc tuyến Seoul 4 ngày 4 đêm. Lịch khởi hành từ ngày 18 đến 22/12.
Gyeongbokgung một trong những nơi không thể bỏ qua khi đến Hàn Quốc. Ảnh: Tugo.
Theo đó, các khách hàng đăng ký tour Hàn Quốc với tuyến Seoul 4 ngày 4 đêm vào tháng 9 sẽ được giảm ngay 500.000 đồng khi đặt tour.
Giá tour bao gồm vé máy bay khứ hồi của hãng Vietjet từ TP HCM tới Hàn  Quốc, khách sạn theo tiêu chuẩn quốc tế, phí ăn uống, tham quan, xe du lịch đưa đón tận nơi và bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên tới 200 triệu đồng một khách. 
Không chỉ mùa thu, mùa đông cũng là thời điểm thích hợp để du lịch Hàn Quốc. Khi trời lạnh, du khách có thể ngắm nhìn những điểm tham quan phủ trong tuyết trắng hay tham gia các môn thể thao mùa đông. Trượt tuyết là hoạt động được nhiều du khách yêu thích khi tới xứ sở kim chi.
Khách của đoàn Tugo tại công viên Everland Hàn Quốc. Ảnh: Tugo.
Vào mùa đông, đảo Nami với những hàng cây phủ đầy tuyết trắng là điểm đến lý tưởng để ngắm nhìn khung cảnh lãng mạn. Ngoài ra, du khách cũng có thể trải nghiệm trượt tuyết tại các công viên giải trí nổi tiếng của Hàn Quốc như Lotte World và Everland. Các món ăn như hạt dẻ, khoai nướng, thịt nướng hay tobokki cũng làm cho chuyến đi Hàn Quốc trở nên thú vị hơn.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo Du lịch Tugo	