TITLE: Vé bay Nhật Bản - Hàn Quốc sụt giá 80% - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, Hàn Quốc, Vé máy bay

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hiện hành khách chỉ tốn 10.000 won (8,38 USD) để bay một chiều từ Seoul, Hàn Quốc đến Fukuoka, Nhật Bản với hãng hàng không giá rẻ Eastar Jet, chưa bao gồm phụ phí và thuế. Thậm chí, chặng bay từ Fukuoka đến Seoul của Eastar jet bán vé với giá 7.590 yên (71 USD), đã bao gồm tất cả chi phí bổ sung. Mức giá này giảm khoảng 60% đến 80% so với giá vé một năm trước, theo Nikkei Asian Review.
Thông thường, vé máy bay giữa Nhật Bản và Hàn Quốc cao hơn vào tháng 9, khi nhiều người về thăm gia đình hoặc đi du lịch dịp lễ Chuseok (Tết Trung thu). Trong những năm qua, nhiều hành khách từng phàn nàn trên các diễn đàn trực tuyến về giá vé máy bay Nhật - Hàn cao tới vài trăm USD.
Hồi tháng 8, Korean Air cho biết họ đã cắt giảm sáu đường bay đến và đi từ xứ sở Mặt trời mọc, bởi "nhu cầu giảm do căng thẳng Hàn Quốc - Nhật Bản". Ảnh: CNN.
Đây là ảnh hưởng mới nhất của tranh chấp thương mại kéo dài từ tháng 7, khi Nhật Bản kiểm soát xuất khẩu nguyên liệu công nghệ cao sang Hàn Quốc để sản xuất chip máy tính và một số mặt hàng khác.
Tháng trước, Nhật Bản loại bỏ Hàn Quốc khỏi danh sách các đối tác thương mại tin cậy. Đáp lại, Hàn Quốc cũng làm điều tương tự và chấm dứt thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo quân sự với Nhật Bản được ký kết năm 2016.
Căng thẳng trước đó đã gia tăng trong nhiều tháng, tác động tiêu cực đến ngành du lịch của hai nước. Có 561.700 khách du lịch Hàn Quốc đến xứ sở hoa anh đào vào tháng 7 vừa qua, giảm 7,6% so với cùng kỳ năm ngoái, theo thống kê của chính phủ Nhật Bản. Lượng khách du lịch Nhật Bản đến Hàn Quốc giảm 1,3% từ tháng 5 đến tháng 6, và giảm 2,7% vào tháng tiếp theo, theo Tổng cục Du lịch Hàn Quốc.
An An (Theo CNN)	