TITLE: Đêm nhạc Dragon Land 2019 tại Hạ Long - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đêm nhạc Dragon Land 2019, Hạ Long, Quảng Ninh, Sun World Dragon Land, Sun World Halong Complex

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Người dân và du khách sẽ có dịp thư giãn trong không khí âm nhạc sôi động, trẻ trung tại đêm nhạc Dragon Land 2019, sắp diễn ra ở công viên Dragon Park, thuộc tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex (Hạ Long, Quảng Ninh).
Công viên Dragon Park có hơn 20 trò chơi hiện đại - là nơi diễn ra đêm nhạc Dragon Land 2019. Ảnh: Trung Nguyễn.
Ca sĩ Phương Ly, JustaTee, DJ Selena, Jack & KICM và nhiều tên tuổi khác sẽ có mặt tại sự kiện lần này.
Đêm nhạc đưa khán giả trải nghiệm nhiều tiết mục lôi cuốn cùng những màn trình diễn khó quên.
DJ Selena mở màn với âm nhạc, ánh sáng và những vũ điệu khơi gợi từ các vũ công quốc tế, cuốn khán giả hòa nhập vào đêm nhạc hội bằng một tinh thần sảng khoái. Sau đó, khán giả cùng ca sĩ Phương Ly bước vào không gian âm nhạc thật ngọt ngào, êm dịu.
Vốn đi lên từ cùng dòng nhạc underground, nhưng JustaTee lại gây ấn tượng với R&B. Trong đêm nhạc, bộ đôi Phương Ly - JustaTee sẽ cùng nhau hòa giọng với mash-up những bản hit mới nhất.
Sân khấu Sun World Dragon Land thêm sôi độngvới những ca khúc đã làm nên tên tuổi của chàng rapper Karik. Ban tổ chức không tiết lộ những ca khúc Karik sẽ trình diễn, nhưng chủ nhân của Người lạ ơi sẽ đem đến khán giả những tiết mục hấp dẫn trong đêm nhạc.
Một màn kết hợp giữa chất giọng mộc mạc, gần gũi, cách luyến láy của chàng trai Jack và sự khéo léo của K-ICM khi đưa EDM hòa hợp với âm nhạc truyền thống, tạo nên giai điệu lôi cuốn người nghe. Ngoài ca hát, hai chàng 9x còn trò chuyện và giao lưu cùng khán giả.
DJ Selena sẽ khép lại đêm nhạc bằng những bản phối sôi động. 
Tới Hạ Long vào dịp Trung thu, ngoài thăm vịnh di sản, nghỉ dưỡng và xem nhiều màn trình diễn từ đêm nhạc hội, bạn có thể tham gia hơn 20 trò chơi hiện đại ở công viên Dragon Park, các trò chơi và đường trượt nước đầy cảm xúc ở Typhoon Water Park.
Trải dài trên diện tích gần 40 ha, Dragon Park mang tới những trải nghiệm vui chơi độc đáo cho khách tham quan. Ảnh: Trung Nguyễn.
Hoặc, bạn có thể chọn cách đi cáp treo Nữ hoàng ngắm vịnh biển từ trên cao, sau đó lang thang dạo bước trong vườn Nhật - nơi có cây cầu Koi đỏ ấn tượng và nhiều dáng bonsai đẹp.
Nếu bạn chưa biết đi đâu dịp Trung thu, Hạ Long với đại nhạc hội Sun World Dragon Land là một trong những điểm đến thú vị dịp này.
Từ nay đến hết 30/9, Sun World Halong Complex áp dụng chương trình giảm giá "Chào thu sang - Giá ngỡ ngàng". Theo đó, giá vé vào cửa Typhoon Water Park - công viên nước hấp dẫn ở miền Bắc và Dragon Theme Park - công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á chỉ còn 100.000 đồng một người lớn (cao từ 1,4 mét trở lên), và 50.000 đồng đồng một trẻ em (cao 1-1,4m). Trẻ em dưới 1m được miễn phí. Giá vé này bao gồm cả tham dự đêm nhạc Dragon Land 2019 vào ngày 14/9.
Thư Kỳ	