TITLE: Giảm một triệu đồng khi đặt tour Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, tugo, Seoul, Jeju

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Giá tour: 23,9 triệu đồng 
Giá khuyến mãi: 22,9 triệu đồng
Tham khảo thêm chi tiết tour tại đây
Để tri ân khách hàng, Tugo dành tặng nhiều suất khuyến mãi cho tour Hàn Quốc, áp dụng cho tuyến Seoul – Jeju 5 ngày 5 đêm, khởi hành từ ngày 26 đến 30/10 và ngày 6/11.
Đảo Jeju là điểm đến đẹp khi vào thu. Ảnh: Tugo.
Trong đó, các khách hàng thanh toán 100% chi phí tour trước 60 ngày hay đi theo nhóm 4 người sẽ được giảm một triệu đồng mỗi người.
Giá tour bao gồm vé máy bay khứ hồi từ TP HCM tới Hàn Quốc, khách sạn 4 sao theo tiêu chuẩn quốc tế, phí ăn uống, tham quan, xe du lịch đưa đón tận nơi, bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên tới 200 triệu đồng một khách. 
Mùa thu là thời điểm để ngắm những hàng cây thay lá ở xứ sở kim chi. Ảnh: Tugo.
Vào mùa thu, Hàn Quốc có tiết trời se lạnh và khô ráo, phù hợp cho các hoạt động dã ngoại, khám phá thiên nhiên và văn hoá. Nhiệt độ trung bình của Hàn Quốc vào thời điểm này dao động trong khoảng 6 - 20 độ C.
Ngoài Seoul, Nami, đảo Jeju là nơi lý tưởng để du khách ngắm phong cảnh mùa thu của Hàn Quốc. Mỗi góc nhỏ của hòn đảo đều có những điểm riêng, mang lại cho du khách những trải nghiệm khó quên. Dù đi đạo dọc theo các con đường bờ biển, hay núi rừng, du khách đều sẽ bắt gặp khung hình ưng ý để chụp ảnh.
Khách đoàn của Tugo tại công viên Everland. Ảnh: Tugo.
Lịch trình tour Seoul - Jeju:
Ngày 1: TP HCM – Seoul (nghỉ đêm trên máy bay)
Tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất khởi hành đến sân bay Incheon Hàn Quốc (đến nơi vào 8h20 sáng ngày hôm sau)
Ngày 2: Seoul – đảo Jeju
Đoàn đi tham quan các điểm: Chụp hình bên ngoài Blue House (Nhà Xanh - Phủ Tổng thống); Cung điện Gyeongbokgung, được xây dựng vào năm 1395; Bảo tàng truyền thống dân gian quốc gia. Đây là nơi lưu giữ và bảo tồn các di sản văn hóa của Triều Tiên. Trong đó có hơn 10.000 mẫu vật về các nghi lễ, tôn giáo, cách bài trí nhà cửa và đồ vật trong gia đình Triều Tiên truyền thống.
Sau khi ăn trưa đoàn đáp chuyến bay đi đảo Jeju. Tại đây, du khách tiếp tục tham quan: Yongduam Rock là mỏm đá hình đầu rồng nổi tiếng và là biểu tượng của đảo Jeju; Con đường ma quái nơi du khách bị ảo giác đánh lừa khi xe đã tắt động cơ nhưng vẫn chạy lên dốc; Công viên tình yêu (dành cho du khách trên 18 tuổi)
Ngày 3: Đảo Jeju
Các điểm dừng chân: Đỉnh núi Seongsan Sunrise – ngọn núi lửa đã ngưng hoạt động, một trong bảy kỳ quan thiên nhiên thế giới mới; Làng dân tộc Seongeup – từng là thủ phủ của bộ tộc Cheongeui – Hyeon. Nơi đây sở hữu 260 kiểu nhà truyền thống, xây dựng từ những năm cuối của triều đại Joseon, ngôi làng nổi tiếng sau bộ phim truyền hình cổ trang "Nàng Dae Chang Geum".
Sau khi ăn trưa du khách sẽ tiếp tục tham quan: Dược Tuyền Tự (Yakcheonsa)– một trong những ngôi chùa trang nghiêm và hiện đại nhất của Phật giáo châu Á. Nơi đây có dòng suối tuôn trào nguồn nước dược liệu tốt cho sức khỏe. Thác nước Cheonjiyeon – tên gọi với ý nghĩa là "nơi đất trời hòa làm một", theo truyền thuyết, đây là nơi các tiên nữ dạo chơi khi hạ phàm. Bãi cột đá Jusangjeolli – một kiệt tác thiên nhiên, được hình thành từ dung nham núi lửa Hallasan chảy xuống bãi biển Jungmun.
Ngày 4: đảo Jeju – Seoul – công viên Everland
Du khách rời đảo Jeju và bắt đầu hành trình tham quan công viên Everland. Đây là một trong mười công viên lớn nhất thế giới với nhiều trò chơi cảm giác mạnh, khu vườn thú hoang dã Safari, khu gấu trúc. Du khách sẽ thả mình vui chơi trong những vườn hoa sặc sỡ, cùng tham gia diễu hành với đoàn vũ công của công viên.
Sau đó, du khách tham gia lớp học làm kim chi, sử dụng thử miễn phí các loại mỹ phẩm tại cửa hàng mỹ phẩm nội địa. Du khách sẽ được tham quan trung tâm nhân sâm chính phủ Hàn Quốc.
Cuối ngày du khách được tự do tham quan chợ sầm uất nhất Hàn Quốc – Myeongdong.
Ngày 5: Seoul – đảo Nami
Sau khi dùng bữa sáng, du khách tiếp tục tham quan đảo Nami, nơi được xem là lãng mạn nhất Hàn Quốc với phong cảnh mùa thu. Sau đó du khách sẽ tham quan cửa hàng miễn thuế Shilla Ipark, tòa nhà 63 tầng và show nghệ thuật Drawing Show.
Ngày 6: Seoul – Tphcm
Du khách tiếp tục tham quan và mua sắm tại trung tâm bách hóa Ponglim và khởi hành về TP HCM.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo Du lịch Tugo	