TITLE: Những điểm đến gợi ý ở Na Uy - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, Nauy, châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Ngoài thủ đô Oslo, du khách nên khám phá những dòng sông băng, vịnh hẹp và thành phố cảng Bergen.
Vịnh Geiranger
Điểm thu hút của vịnh là những vách đá thẳng đứng cùng thác nước. Dài khoảng 15 km và nằm trong quần thể vịnh hẹp Storfjord, năm 2005 Geiranger được UNESCO công nhận là một trong những vịnh hẹp và ăn sâu vào đất liền nhất.
Na Uy được mệnh danh là đất nước của những vịnh hẹp. Ảnh: Tugo.
Đến Geiranger, du khách có thể thăm vịnh bằng thuyền kayak hay ngồi ngắm cảnh trên du thuyền. Ngoài ra, picnic tại vịnh cũng là một trải nghiệm nên thử ở đây. 
Thủ đô Oslo
Tòa nhà Oslo Opera là một trong những điểm nhấn của Na Uy. Ảnh: Tugo.
Là thủ đô xanh của châu Âu năm 2019, Oslo được nhiều du khách yêu thích và chọn đến tham quan. Nơi đây lưu giữ các nét đẹp văn hóa lịch sử lâu đời. Bạn có thể thăm hơn 100 bảo tàng và các trung tâm văn hóa lớn như nhà hát Opera Na Uy hay bảo tàng thuyền Fram.
Thành phố Bergen
Nằm ở phía tây nam đất nước, Bergen là thành phố cảng lớn thứ 2 chỉ sau Oslo. Khi đến đây, du khách không nên bỏ lỡ bến Hanseatic, với các dãy nhà cổ xây dựng từ thế kỷ thứ 12. Nơi đây được UNESCO công nhận là di sản thế giới vào năm 1979. Ngoài ra du khách có thể ghé thăm pháo đài cổ Bergenhus hay tháp Rosenkranz.
Bergen còn được mệnh danh là thành phố mưa bay. Ảnh: Tugo.
Từ tháng 9 đến tháng 4, du khách có thể săn bắc cực quang ở nhiều vùng trên cả nước. Nổi bật trong đó là thị trấn Tromso, nơi có thể nhìn thấy được cực quang hình Oval hiếm có.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo Du lịch Tugo	