TITLE: Du khách gây rối ở công viên vì điếu thuốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, mỹ, công viên, giải trí, disneyland

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 5/9, Ellen McMillion, sống ở Brandon, đến công viên Disney World ở bang Florida để tham quan. Cô hỏi một tài xế taxi đỗ gần đó để xin một điếu thuốc. Người này từ chối vì không hút thuốc khiến nữ du khách nổi điên và cố gắng tát anh.
McMillion thậm chí la hét với những lời lẽ thô tục khi có nhiều khách tham quan đi qua. Cô cũng từ chối nói chuyện đến khi tìm được thuốc lá để hút.
Đại diện của công viên Disney ở Florida cho biết họ không khoan nhượng với những khách hàng ưa bạo lực. Do đó, khả năng McMillion bị cấm vào các công viên Disney trên toàn thế giới rất cao. Ảnh: Fox News.
Nữ du khách bị cảnh sát bắt vì tội quấy rối nơi công cộng. Lúc này, McMillion tiếp tục tấn công cảnh sát. Cô đã đá vào chân một nhân viên trong lúc lên xe tuần tra để đến nhà tù ở quận Cam, thành phố Orlando.
Theo báo cáo, trong hơi thở của người phụ nữ có mùi cồn. An ninh công viên giải trí Disney yêu cầu cấm nữ du khách này tại công viên Disney trên toàn thế giới do những sai lầm vừa gây ra. 
Anh Minh (Theo Fox News)	