TITLE: Bí ẩn vụ khách nam tử vong trong nhà ma - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà ma, Halloween, công viên Ocean Park, tai nạn chết người, Hong Kong

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Từ ngày 9/9 đến 14/9, tòa án Hong Kong xử lý vụ gia đình Cheung kiện công viên Ocean Park liên quan đến cái chết của anh.
Theo báo cáo, Cheung Chiu-kit cùng một người bạn vào nhà ma Buried Alive (Chôn Sống) trong công viên vào chiều 16/9/2017. Mỗi người ngồi vào một chiếc quan tài di động đóng kín và trượt theo 8 đường ray khác nhau, dẫn xuống những căn phòng dưới lòng đất. Theo thiết kế, người chơi sau đó sẽ bước ra khỏi quan tài và cùng khách khác khám phá thêm 10 điểm dừng trong nhà ma.
Hui Lok-sze, bạn gái của Cheung, đợi bên ngoài nhà ma nhưng không thấy anh ra, trong khi người bạn vào cùng lúc chỉ tốn khoảng 10 phút. Người bạn không biết Cheung ở đâu và nhân viên khẳng định không còn khách nào trong nhà ma.
Bên trong khu giải trí theo chủ đề Halloween tại công viên. Ảnh: Facebook.
Hui trở lại nhà ma khi nhận cuộc gọi báo tin có người ngất xỉu bên trong. Lúc này cô thấy Cheung được các nhân viên y tế đưa ra ngoài. Đó là khoảng 45 phút đến một giờ sau khi anh vào trong.
Cheung được tìm thấy trong tình trạng nằm sấp trên đường ray, bị chiếc quan tài di động đè trúng người. Theo ban quản lý trò chơi, khu vực này đang được bảo trì và chỉ dành cho nhân viên. Cảnh sát xác nhận Cheung tử vong sau khi được đưa đến bệnh viện.
Sự cố xảy ra với Cheung là tai nạn chết người đầu tiên tại công viên từ khi mở cửa vào năm 2001. Anh đã đi vào khu vực cấm bằng cách nào vẫn là một bí ẩn, bởi nơi này có người trông coi và 48 camera giám sát trong toàn bộ nhà ma.
Greg Wong Chak-yan, một kỹ sư, nói rằng một khu vực đang thi công hay bảo trì thường phải được khóa hoặc quây kín lại để ngăn khách vô tình đi vào. "Một ngôi nhà ma ám nên được thiết kế chỉ có một lối ra dành cho khách. Nếu bắt buộc có cửa thoát hiểm, nó phải được gắn biển", Greg nói.
Lễ hội Halloween của công viên giải trí tại Hong Kong mở cửa từ 5/10 hàng năm. Ảnh: Handout.
Tại phiên tòa, Alfred Fung Kwok-chor, luật sư của Ocean Park, muốn biết liệu Cheung có thói quen uống rượu và uống rượu vào ngày hôm đó không. Hui phủ nhận nghi vấn này.
Joel Brett Talacko, giám đốc chỉ đạo thiết kế ngôi nhà ma, nói công viên có nhiều biện pháp an toàn để đảm bảo trải nghiệm của người chơi. Theo đó, nhân viên sẽ hướng dẫn đường đi cho khách tại cửa vào và lối thoát, một hệ thống phanh phía cuối đường ray đảm bảo xe trượt dừng lại hoàn toàn, và có ít nhất 10 camera được lắp đặt cả bên trong quan tài di động và các tầng nhà. Nơi cho khách tham quan có đèn sáng hơn, trong khi các khu vực cần tránh sẽ để đèn mờ hơn. Hệ thống đèn được thiết kế theo nghiên cứu tâm lý học rằng con người thường đi về phía có ánh sáng.
Talacko nói ông không "chắc chắn 100%" liệu ngôi nhà ma có gắn bản đồ vào thời điểm tai nạn xảy ra hay không. Nhưng theo ông, tất cả điểm tham quan của công viên đều có bản đồ dán ở lối vào. Ông cũng thừa nhận đường trượt trong nhà ma không gắn cảm biến có thể tự phanh khi đâm vào vật cản.
An An (Theo SCMP)	