TITLE: Quán cà phê đưa khách về tuổi thơ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán cà phê, cà phê tuổi thơ, quán cà phê Hà Nội

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Cư Xá là quán cà phê nằm trên tầng 2 của khu tập thể A11 Khương Thượng, Tôn Thất Tùng. Khu tập thể trước đây là nơi ở của hai chị em sinh đôi, cũng là chủ quán hiện tại. Sau khi quay trở về, họ đã mở quán cà phê trong chính ngôi nhà mang nhiều kỷ niệm.
Hầu hết thiết kế của khu nhà như cửa sổ, gạch ốp sàn đều được giữ nguyên vẹn. Quán có nhiều món đồ trang trí đã cũ, giúp tái hiện góc tuổi thơ của thế hệ sinh vào những năm 1980, 1990. 
Không gian trong nhà nằm gọn ở 2 căn tập thể có diện tích 60 m2. Hầu hết bộ bàn ghế ở đây đều được chủ quán tìm mua lại. Phía bên trong cùng của mỗi gian nhà còn có chỗ ngồi bệt cho du khách thích sự thoải mái.
Nhà còn giữ một số đồ dùng trước đây của gia đình. Ở bất kỳ góc nào, du khách cũng có thể tìm thấy những món đồ chơi, sách báo, đồ gia dụng mang dấu ấn tuổi thơ.
Các loại cốc, chén và đĩa dành cho khách đều được mua mới. Tuy nhiên, chúng vẫn mang hoa văn, kiểu dáng cũ. 
Đồ uống và đồ ăn vặt của quán có giá dao động từ 10.000 đến 50.000 đồng. Trong đó, loại đồ uống được nhiều khách yêu thích là trà đào cam sả.
Đến đây, du khách có thể gọi các gói "tuổi thơ" với giá từ 30.000 đồng. Bên trong gói có nhiều loại kẹo bánh quen thuộc như ô mai, thạch con cá, viên C ngậm và chíp chíp. 
Chỗ ngồi ngoài trời là 4 khoảng sân ở tầng 2 của khu tập thể. Ở đây kê được khoảng 7 bộ bàn ghế gỗ. Vào mỗi dịp lễ hội trong năm, quán lại đổi mới những món đồ trang trí. Gần Trung thu, bên ngoài hành lang được treo nhiều đèn ông sao, đèn lồng và mặt nạ.
Phương Nhi, khách lần đầu đến quán cà phê chia sẻ: "Cách trang trí của quán như đưa mình về tuổi thơ. Mình thích bỏng và trà thạch đào. Tuy nhiên, đường đến đây hơi khó tìm. Vì quán nằm trong khu tập thể, khi bạn đưa tới, mình cũng chưa nhận ra đây là một quán cà phê".
Thùy Dương, một khách quen ở quán cho biết: "Ở quán, nhân viên thân thiện, đồ uống giá bình dân. Điều đặc biệt nhất đối với mình là không gian mở cùng nhiều cây xanh. Từ tầng 2 nhìn xuống, mình có thể thấy đường phố nhộn nhịp và các trường học xung quanh". Tuy nhiên, khách sẽ gặp đôi chút bất tiện với không gian mở khi thời tiết quá nắng hay mưa.
Long, một thực khách khác chia sẻ: "Đây là quán mình hay tới vì thích không gian xưa cũ. Tuy nhiên, mình thấy quán gợi nhớ thời niên thiếu của mình hơn". Long chia sẻ, món anh yêu thích ở đây là cà phê cốt dừa và bạc xỉu.
Ngoài tận hưởng không gian ký ức tuổi thơ, quán cũng có nhiều trò chơi dành cho khách. Tới đây, bạn có thể trải nghiệm thổi bóng kẹo hay làm đèn ông sao. Giá của gói làm đèn là 20.000 đồng.
Quán cà phê nằm ở tầng 2 của khu tập thể A1, bên trong ngõ đối diện trường tiểu học Khương Thượng. Đến đây, khách gửi xe tại sân tập thể. Giá đồ uống đã bao gồm phí gửi xe, vì vậy bạn nhớ mang theo vé của quán.
Lan Hương
	
