TITLE: Công ty Tugo tặng 700 phần quà từ thiện - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, từ thiện, Trung thu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Ngày 8/9 tại trung tâm bảo trợ xã hội Chánh Phú Hòa, công ty du lịch Tugo đã trao 700 phần quà đến các cụ già và người neo đơn, bao gồm quần áo, nhu yếu phẩm và nhiều vật dụng khác. Đồng hành cùng chương trình là các đối tác như hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines, một số đơn vị truyền thông, công ty du lịch Xuyên Việt và Bếp ăn Nhân ái.
Nhiều phần quà bao gồm nhu yếu phẩm quần áo đã được trao cho người gặp khó khăn ở trung tâm. Ảnh: Tugo
Bên cạnh đó, công ty cũng tổ chức nhiều hoạt động như: cắt tóc cho các em nhỏ, cụ già, người khuyết tật và nấu ăn trưa cho 700 người đang được bảo trợ tại đây.
Hoạt động thiện nguyện được tổ chức nhằm chia sẻ với các hoàn cảnh khó khăn và mang đến một Tết Trung thu ấm áp cho các cụ già, trẻ em và người khuyết tật. Chi phí cho chương trình đến từ doanh thu của công ty trong năm 2018 và sự ủng hộ của các mạnh thường quân qua chương trình đặt bình nước của Tugo.
Trung tâm bảo trợ xã hội Chánh Phú Hòa trực thuộc Sở Lao động – Thương binh và xã hội TP HCM. Hiện nay, Trung tâm chăm sóc, nuôi dưỡng khoảng 1.168 người cao tuổi già yếu, người khuyết tật, người tâm thần nhẹ, trẻ em mồ côi và người vô gia cư.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo Du lịch Tugo	