TITLE: Du khách đấm cảnh sát trên bãi biển - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Boracay, Philippines, Duterte

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nghi phạm Dennis Chong, 50 tuổi, đến từ Hong Kong, bị bắt lúc 9h45 tối 10/9. Cảnh sát Noly Cuatriz bắt gặp Chong đang hút một điếu thuốc và nhắc nhở đó là hành vi vi phạm pháp lệnh của thành phố. Chong giận dữ ném điếu thuốc đi và đấm Cuatriz thay vì nghe theo yêu cầu.
Tại đồn cảnh sát Boracay, Chong bị buộc tội vi phạm lệnh cấm hút thuốc và xả rác trên hòn đảo, bên cạnh hành vi tấn công người thi hành công vụ.
Hút thuốc, uống rượu và xả rác bị cấm trên các bãi biển Boracay. Ảnh: Coconuts.
Boracay nổi tiếng là nơi tiệc tùng sôi động bậc nhất tại Philippines, nhưng hòn đảo này đang dần thay đổi với lệnh cấm uống rượu và hút thuốc trên những bãi biển công cộng. 
Năm ngoái, Tổng thống Rodrigo Duterte đã ra lệnh đóng cửa để cải tạo hòn đảo trong sáu tháng vì ô nhiễm. Động thái này của chính phủ gây tranh cãi vào thời điểm đó khi hàng nghìn người lâm vào cảnh thất nghiệp trong nhiều tháng. Quá trình cải tạo Boracay vẫn tiếp diễn, với dự án xây dựng các tuyến đường chính và hệ thống nước thải ước tính kéo dài đến năm 2021.
An An (Theo Coconuts)	