TITLE: Lan Khuê cùng chồng du lịch UAE - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Dubai, UAE, Abu Dhabi, Lan Khuê, siêu mẫu

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Cuối tháng 8, Lan Khuê đi nghỉ dưỡng cùng chồng tại Dubai, UAE. Vợ chồng siêu mẫu nghỉ trong khách sạn 5 sao Jumeirah Al Qasr, một trong những địa chỉ lưu trú tốt nhất Dubai. Giá phòng tại đây từ 10 triệu đồng một đêm.
Khách sạn này có 294 phòng nghỉ sang trọng trang trí theo phong cách Ả Rập. Điều khiến Lan Khuê để ý trong phòng nghỉ là mũi tên chỉ hướng thánh địa Mecca dành cho tín đồ Đạo Hồi cầu nguyện.
Lan Khuê chia sẻ, vợ chồng cô đi ăn tối trên sa mạc, vẽ henna, xem trình diễn múa lửa và múa bụng ngày đầu tiên trong kỳ nghỉ.
Vợ chồng Lan Khuê mặc áo dài, đi giày kín mũi khi vào Thánh đường Hồi giáo Sheikh Zayed tại Abu Dhabi, cách Dubai khoảng một giờ 30 phút đi xe. Cô tiết lộ mình phải đứng trang nghiêm khi chụp hình với chồng, không tạo dáng nhí nhảnh, ôm hôn hay nắm tay... Nếu có hành động nhạy cảm hay bất kính, du khách sẽ bị nhắc nhở hoặc nghiêm trọng hơn là bị bắt giữ.
Sau khi ghé thánh đường Hồi giáo, siêu mẫu tham quan Dinh Tổng thống Qasr Al Watan tại thành phố Abu Dhabi. Nơi này vừa mở cửa tham quan từ đầu năm nay, cho phép du khách xem triển lãm về phong tục của người Arab, show trình diễn được tổ chức vào mỗi tối và khám phá thư viện chứa hơn 50.000 cuốn sách, tài liệu. Vé tham quan dành cho người lớn giá 60 AED (gần 380.000 đồng) và 30 AED (khoảng 190.000 đồng) cho trẻ em.
Nơi khiến Lan Khuê mê mẩn là khách sạn Burj Al Arab ở Dubai, với hơn 1.950 mét vuông dát vàng 24K. 
Sảnh là không gian hành lang của 18 tầng như một thấu kính vạn hoa khổng lồ. "Thú thật với mọi người gout của mình là rất thích nhiều màu sắc, mình không phải tín đồ của những gam màu trung tính", siêu mẫu bày tỏ dự định mang nguồn cảm hứng từ Arab về căn phòng ở nhà.
Vợ chồng Lan Khuê dùng bữa tại Skyview Bar, trên tầng 27 của khách sạn với tầm nhìn toàn cảnh thành phố từ độ cao 200 mét so với mực nước biển. Thực khách thường chi tối thiểu 300 AED (gần 1,9 triệu đồng) cho đồ ăn hay thức uống tại đây, một set trà chiều giá 635 AED (khoảng 4 triệu đồng) một người.
Ảnh: Trần Ngọc Lan Khuê/Facebook
Tiểu Bảo	
