TITLE: Tiệm mì hơn 50 năm của gia đình gốc Hoa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: hủ tiếu mì gốc hoa, ẩm thực đường phố, món ngon Sài Gòn, quán ăn ngon ở quận 1, du lịch sài gòn, hoành thánh

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Theo ông Chấn (ngoài 80 tuổi), quán bắt đầu hoạt động từ trước những năm 70 của thế kỷ trước. "Ngày xưa quán đơn sơ chứ không khang trang như bây giờ", ông nói. Hơn 50 năm, quán vẫn nằm trên đường Nguyễn Cư Trinh, quận 1.
Tô hủ tiếu mì hoành thánh xá xíu có giá 45.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Quán hiện do con trai ông Chấn làm chủ, có người thân phụ giúp. Gia đình gốc Quảng Đông duy trì công thức nấu nướng từ khi mở, chuyên bán các món mì, hủ tiếu, hoành thánh. Mỗi ngày, các thành viên chia nhau công việc như đi chợ, sơ chế và chuẩn bị nguyên liệu.
Giống hầu hết quán ăn người Hoa, địa chỉ này tự tay làm mì tươi để phục vụ khách. Mỗi nơi có một bí quyết riêng, mì tại quán này mềm và dai, để lâu trong nước dùng mà sợi không bở.
Sợi hủ tiếu ở quán nhập về là loại bản to, mềm và màu vàng nhạt. Gia vị nêm nếm gồm xì dầu và dấm đỏ đúng điệu món Hoa. Nguyên liệu nhà chuẩn bị vừa đủ bán mỗi buổi, không bày sẵn cả ngày, để suất ăn luôn tươi mới. Thịt xá xíu hay rau hẹ cũng chỉ cắt sẵn vừa đủ cho vài tô.
Quầy bếp được đặt trên xe kéo ở mặt tiền quán. Ảnh: Di Vỹ.
Thực đơn của quán khá phong phú. Thực khách có thể chọn nhiều món như hủ tiếu mì ăn kèm hoành thánh, xá xíu, xí quách (xương heo), sườn. Tuỳ theo nhu cầu mà bạn gọi các loại nguyên liệu ăn kèm. Giá tuỳ theo lượng đồ ăn, thấp nhất là 37.000 đồng.
Ngoài các món trên, địa chỉ này còn được thực khách biết tới nhờ bánh bao trứng muối do tự tay gia đình làm và hấp mỗi ngày. Giá mỗi chiếc từ 25.000 đồng.
Chủ quán cho biết, sợi hủ tiếu được lấy từ một lò có thâm niên 50 năm ở Sài Gòn. Ảnh: Di Vỹ.
Quán có bảng hiệu to, đặc điểm dễ nhận biết là chiếc xe cũ, màu sắc sặc sỡ, lúc nào cũng nghi ngút khói. Mặt bằng hiện tại của gia đình nên quán chủ động giờ giấc mở cửa. Trước đây, quán chỉ bán vào chiều tối nhưng bây giờ mở thêm buổi sáng. Khách để xe ở phía trước quán, thưởng thức món ăn trên bàn ghế cao ráo, sạch sẽ.	