TITLE: 5.000 người dự kiến tham gia màn đại xoè - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Yên Bái, Xòe Thái, mùa lúa chín, Mường Lò

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Từ 20/9, tại Mường Lò – Nghĩa Lộ sẽ diễn ra lễ hội Văn hóa, Du lịch. Chương trình được tổ chức nhằm thu hút du khách trong và ngoài nước, đồng thời bảo tồn giá trị văn hóa cổ truyền của dân tộc vùng Tây Bắc. Trong đó, điểm nhấn là màn Đại xoè. Tiết mục tái hiện 6 điệu xòe cổ là khắm khen, khắm khăn mời lẩu, phá xí, đốn hôn, nhôm khăn và ỏm lọn tốp mư.
Tiết mục xòe ở Yên Bái trong những năm trước đây. Ảnh: Hồ Điệp Thanh Thanh.
Ban tổ chức cho biết 5.000 nghệ sĩ dân gian và diễn viên quần chúng sẽ vừa di chuyển đội hình, vừa thực hiện nhiều động tác như nắm tay nhau bước đi, vung tay, tay nâng khăn ngang. Màn đại xòe này dự kiến đăng ký xác lập kỷ lục Guinness thế giới sau khi hoàn thiện hồ sơ.
"Tiêu chí để xác lập kỷ lục thế giới rất khắt khe. Họ quy định 5.000 người phải cùng động tác, cùng trang phục trong một thời gian và địa điểm. Số lượng thấp hơn 10% con số đăng ký sẽ không nhận. Vì vậy mỗi người đều có một mã số để gửi hồ sơ đăng ký", Lê Hải Yến, tác giả và đạo diễn của chương trình nói.
Nghệ thuật xòe được sinh ra trong quá trình lao động của người Thái và dần trở thành chất liệu gắn kết các dân tộc trên vùng cao Tây Bắc. Năm 2015, xòe Thái ở Mường Lò được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Hiện nay, môn nghệ thuật này trong giai đoạn hoàn thiện hồ sơ đệ trình UNESCO, để ghi danh vào danh mục Di sản văn hóa phi vật thể.
 
 
Màn đại Xòe đăng ký xác lập kỷ lục thế giới
5.000 người tập luyện cho màn đại Xòe ngày 20/9. Video: Newday.
Bên cạnh màn đồng diễn lớn nhất Việt Nam, chương trình còn có tiết mục nghệ thuật, với sự góp mặt của các ca sĩ như Tùng Dương, nhóm Oplus, sao mai Sèn Khoàng Mỹ Lan, Thu Hằng... và đoàn nghệ thuật Châu Hồng Hà đến từ Vân Nam, Trung Quốc.
Lan Hương	