TITLE: Những điểm nên đến ở thành phố Nice - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Pháp, du lịch châu Âu, tugo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Sở hữu bãi biển trải dài hàng nghìn viên sỏi trắng và khí hậu ôn hòa, Nice là thành phố du lịch yêu thích của nhiều du khách. Trong hành trình khám phá, bạn nên ghé thăm những điểm đến sau:
Đồi lâu đài (Colline du Chateau)
Thác nước là một điểm nhấn của ngọn đồi. Ảnh: Riverbar Crawl Tour.
Được biết đến với tên gọi Colline du Chateau, đồi Lâu Đài là nơi sinh sống của người Hy Lạp cổ đại từ 2 thiên niên kỷ trước. Từ khu đồi này, du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh của Nice như khu phố cổ và bến cảng. Hiện nay, toàn bộ khu đồi lâu đài đã trở thành một công viên lớn.
Phố cổ 
Sau khi đã khám phá đồi lâu đài, bạn có thể đi về phía bắc để thả hồn vào phố cổ của Nice. Phố cổ Vieux hấp dẫn du khách bởi đường nét kiến trúc mang đậm chất Italy, những con đường nhỏ và căn nhà được thiết kế theo kiến trúc của Địa Trung Hải. Tại đây bạn có thể ghé thăm các khu chợ nông sản.
Quảng trường Massena
Tượng thần Apollo được điêu khắc bởi nghệ nhân Jaume Plensa. Ảnh: Video Blocks.
Sau khi đã tham quan phố cổ, du khách có thể ghé quảng trường Massena cách đó không xa. Đây là một trong những quảng trường lớn nhất của vùng Cote d'Azur. Nơi này thường được tổ chức các lễ hội lớn trong năm như phiên chợ Giáng sinh và ngày Quốc khánh Pháp 14/7. Điểm nhấn của quảng trường là đài phun nước mặt trời "La Fontaine du Soleil". Ở giữa là tượng thần Apollo với tấm áo choàng trong tay.
Đường bờ biển (Promenade de Anglais)
Các bãi biển ở Nice trải đầy các viên sỏi. Ảnh: Lonely Planet.
Gần phố cổ, Promenade de Anglais là một con đường đi bộ ven biển dài 7 km. Cùng những hàng cây xanh dọc bờ biển và công trình kiến trúc cổ kính, đây là tuyến đường đẹp nhất ở Nice. Đi dọc con đường, du khách sẽ tới một số bảo tàng cổ. 
Từ Nice, du khách có thể dễ dàng đến các địa điểm du lịch nổi tiếng khác như Cannes (Pháp), thành phố Monte Carlo (Monaco).
Tour châu Âu của công ty du lịch Tugo sẽ đưa du khách khám phá các địa điểm du lịch nổi tiếng như Đức - Pháp - Italy... Giá tour 8 ngày 7 đêm là 49,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa một tỷ đồng.
Theo Du lịch Tugo	