TITLE: Giảm đến 2 triệu đồng khi đặt tour Bắc Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, Bắc Âu, giảm giá tour

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Giá tour: 72 triệu đồng
Giá khuyến mãi: 70 triệu đồng
Tham khảo chi tiết tour tại đây
Để tri ân khách hàng, công ty dành tặng nhiều suất khuyến mãi cho tour Bắc Âu 10 ngày 9 đêm. Tuyến áp dụng là Thụy Điển – Phần Lan – Na Uy – Đan Mạch, có lịch khởi hành từ ngày 19 đến 28/11. Khách hàng đăng ký tour sớm hay đã có visa châu Âu, Mỹ, Canada sẽ được giảm giá 2 triệu. 
Ngoài tham quan các thành phố cổ, du khách còn có cơ hội săn cực quang. Ảnh: Dreams Time.
Giá tour bao gồm vé máy bay khứ hồi hãng Qatar Airways, khách sạn 4 – 5 sao theo tiêu chuẩn quốc tế như Accor, Marriott và Hilton, phí visa, ăn uống, tham quan cho cả chuyến đi. Bảo hiểm du lịch có mức đền bù đến 1,1 tỷ đồng mỗi trường hợp.
Các quốc gia châu Âu nổi tiếng với những khu phố cổ. Khi đến Bắc Âu, du khách sẽ được chiêm ngưỡng cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ cùng nền văn hóa đa dạng. Vasa, bảo tàng lưu giữ nguyên bản con tàu cổ cùng tên là điểm dừng chân nổi bật ở Stockholm, Thụy Điển.
Khi đến Na Uy, du khách sẽ có cơ hội ngắm sông băng hay Bắc cực quang tại vườn quốc gia Jostedalsbreen. Ẩm thực độc đáo ở nơi đây cũng rất đáng để bạn khám phá.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo Du lịch Tugo	