TITLE: 7 món có thể bạn chưa từng nghe đến - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Philippines, ẩm thực, du khách, du lịch, Manila

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Linagpang na isda (na manok)
Không có gì là đồ thừa với người Hiligaynon hay Ilonggo của khu vực Tây Visayas. Những miếng gà hoặc cá đã nướng chín còn thừa hay chưa ăn đến sẽ được nấu thành món súp cùng hành tây, cà chua và gừng. Công đoạn này được gọi là linagpang (na manok có nghĩa là gà, na isda là cá trong tiếng tagalog – ngôn ngữ chính thức của người Philippines bên cạnh tiếng Anh). Ở tỉnh Iloilo, món ăn này phổ biến ở các gia đình và nhà hàng.
Du khách có thể ăn món này tại nhà hàng Gallery by Chele, Manila.
Tiyula Itum
Đây là món súp thịt bò (hoặc bê) om có nguồn gốc từ người Tausug của quần đảo Sulu. Nó được coi là "món ăn cho hoàng gia" và phục vụ trong những dịp đặc biệt như đám cưới, lễ hội Hari Raya (lễ hội đánh dấu kết thúc tháng ăn chay của người Hồi Giáo). Cũng giống với pyanggang, màu đen của món ăn đến từ việc sử dụng dừa cháy.
Món ăn được ướp trong hỗn hợp gia vị và dừa cháy đã nghiền nhỏ thành bột trước khi được xào với tỏi, hành, nghệ, gừng và lengkuas (một loại củ).
Bạn có thể tìm thấy món ăn này tại nhà hàng Lampara, Manila.
Pitaw
Những con chim nhỏ trong đồn điền mía được chế biến thành món ăn gọi là Pitaw ở Bacolod, một thành phố thuộc tỉnh Negros Occidental. Chúng thường được người dân chiên lên và du khách có thể ăn cả xương. Đặc sản này có thể mua ở dạng đóng gói tại các cửa hàng địa phương để mang về.
Địa điểm bạn có thể thưởng thức nó ở Manila: nhà hàng Grace Park.
Kamaru
Kamaru là đặc sản theo mùa của tỉnh Pampanga, làm từ những con dế trũi hay đào bới trên ruộng và khó bắt. Ở tỉnh Pampanga thuộc vùng Central Luzon (trung tâm đảo Luzon), chúng là một món ngon phổ biến, thường được nấu theo kiểu adobo (ướp cùng giấm, tỏi nghiền và nước tương) hoặc chiên lên, ăn kèm với cà chua. Món ăn này được cho là dồi dào protein và vitamin B.
Du khách có thể thưởng thức món ăn này tại nhà hàngAbe, thành phố Taguig.
Buntaa
Món này phổ biến ở thành phố Butuan thuộc đảo Mindanao. Nó được đặt tên theo từ "Binuntaan", có nghĩa là "rút ra" – điều mà họ làm để lấy thịt từ những con cua cái và chế biến cùng nước dừa.
Bạn có thể tìm thấy món ăn này tại nhà hàng Toyo Eatery, thành phố Makati.
Igado
Thịt lợn và gan được nấu cùng với với giấm, nước tương, tỏi, hành tây, lá nguyệt quế, ớt chuông và đậu xanh tạo nên Igado, một món ăn phổ biến ở vùng Ilocos (nó cũng nổi tiếng ở Bicol, tỉnh Albay).
Món ăn này đặt tên theo từ "Higado", trong tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là gan, thường được biết đến như "họ hàng" của adobo và menudo (thịt lợn hầm cà chua).
Bạn có thể tìm thấy món ăn này tại nhà hàng Top Meal Food Haus, Manila.
Pyanggang
Pyanggang, thịt gà ăn kèm với cà ri làm từ dừa đen, là món thường thấy trong các lễ hội của bộ lạc Tausug thuộc tỉnh Sulu, miền nam Mindanao.
Nước sốt cà ri được làm bằng cách đốt trái dừa trên than nóng, sau đó nghiền nhỏ và trộn với gia vị. Tại các đám cưới ở Tausug, không có gì lạ khi bắt gặp một con gà nguyên con được chế biến theo cách này và ăn cùng cơm nấu từ gạo vàng như món chính.
Bạn có thể tìm thấy món ăn này tại nhà hàng Cafe Garden, thành phố Quezon.
Nam Trần (theo CNN)	
