TITLE: Thử thách nằm 30 giờ trong quan tài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quan tài, công viên, Halloween, Mỹ, lễ hội

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trong lễ hội Fright Fest hàng năm, công viên Six Flags America ở Woodmore, Maryland tổ chức "Thử thách Quan tài 30 giờ" trong hai ngày 26 - 27/9. Năm nay sẽ có 6 thí sinh được chọn, họ được phép đưa một người thân hoặc bạn vào cùng nằm trong quan tài rộng 182x165 cm trong giờ mở cửa của công viên. Nhưng họ sẽ phải vượt qua thách thức một mình khi màn đêm buông xuống.
Người chơi cần chuẩn bị sức khoẻ và tinh thần thật tốt để chống chọi với sương đêm và không gian âm u theo phong cách Halloween của công viên. Họ không được phép dùng điện thoại hoặc đồng hồ thông minh, tai nghe... ngoài thời gian nghỉ được chỉ định. Ngoại trừ đi toilet 3 giờ/lần và nghỉ ăn uống theo quy định, bất cứ ai ra khỏi quan tài vì bất kỳ lý do gì sẽ tự động bị loại. Tuy nhiên, các cặp đôi có thể xin rút lui bất cứ lúc nào.
 
 
Thử thách nằm 30 giờ trong quan tài
Cuộc thi 2018 kết thúc với 6 người thắng cuộc. Video: Staten Island Advance.
Người chiến thắng sẽ được thưởng 600 USD tiền mặt, một cặp vé dự Festival năm 2020 và hai vé trải nghiệm Ngôi nhà Ma ám. Nếu còn nhiều hơn một thí sinh còn trụ lại khi 30 giờ kết thúc, ban tổ chức sẽ mở phần thi ăn sandwich tương ớt cay để phân thắng bại. Nguời ăn nhanh nhất sẽ ẵm giải thưởng chung cuộc.
An An (Theo Fox)	