TITLE: Cô gái lần đầu ăn buffet trên người mẫu ngực trần - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sushi, tiệc tùng, nude, New York, buffet, khoả thân

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Alexandra Drucker, biên tập viên tạp chí Cosmopolitan, hé lộ về buổi tiệc kín tại New York hồi năm 2017. Đó là lần đầu tiên cô dùng bữa trên "bàn ăn" là những người bán khỏa thân.
Ngồi trên chiếc nệm đính cườm, tôi rón rén lấy miếng thịt từ ngực của người đàn ông gần như hoàn toàn khỏa thân. Cảm giác thật khó xử.
Ngay cả khi người phụ nữ gợi cảm ngồi cạnh đảm bảo rằng, anh chàng đang hóa thân thành bàn tiệc đó thích được trêu chọc, tôi cũng không biết mình nên cư xử thế nào. Chúng tôi có nên trò chuyện? Anh ấy có đói bụng không? Tôi nên mời anh ấy ăn thứ gì đó? Tôi không thấy mình đủ dạn dĩ với những trải nghiệm trong một đêm tiệc đánh thức khoái cảm.
Alexandra thưởng thức buffet trên người mẫu bán khoả thân. Ảnh: Rebecca Smeyne.
Dù không thực sự thích màn khai vị, tôi lại gặp bất ngờ khi đồ tráng miệng được dọn lên. Sau hai ly martini, tôi sẵn sàng trải nghiệm cảm giác ăn trên người mẫu bán nude lần nữa. Khi tôi đang ngắm nhìn một người mẫu nữ để ngực trần với những lát trái cây sắp đặt nghệ thuật bên trên, một chàng trai sáu múi tiếp cận và hỏi: "Tôi có thể mời cô dùng tráng miệng không?". Tôi đáp: "Chắc chắn rồi".
Những gì xảy ra tiếp theo có lẽ là khoảnh khắc ngọt ngào nhất tôi từng trải qua giữa chốn đông người, khi anh ấy thì thầm: "Cô có thể nhắm mắt giúp tôi được không? Hé miệng ra nào", và cho tôi ăn một miếng kiwi. Tôi chưa bao giờ thấy trái cây ngon đến thế.
Abby Hertz là người đứng sau màn tiệc này, chỉ đạo hàng loạt hoạt động độc đáo từ ăn tối trên thân thể người mẫu bán nude, trình diễn nghệ thuật trên không, múa lửa... đến những điều khiến thực khách đỏ mặt. Dường như những bàn buffet bất tận trên thân thể người mẫu là dụng ý của Abby về một bầu không khí hoang dã và gợi cảm, khuyến khích phụ nữ khám phá những khát khao thầm kín của bản thân.
Abby Hertz chịu trách nhiệm sáng tạo những trải nghiệm trong bữa tiệc. Ảnh: Rebecca Smeyne.
Nhớ lại khoảnh khắc gượng gạo khi nãy, tôi hỏi Abby rằng làm sao cô có thể đảm bảo 350 người trong những bộ cánh táo bạo không vượt quá giới hạn và không biến bữa tiệc thành một buổi thác loạn. Cô khẳng định sex là điều cấm kỵ, không ai được phép để lộ vùng nhạy cảm. Mọi thực khách đều phải gặp người hướng dẫn quy tắc ứng xử trước khi nhập cuộc.
"Tôi nghĩ phần lớn trong đó hướng tới một môi trường nơi phụ nữ cảm thấy an toàn. Bản thân là một nhà sản xuất nữ, tôi luôn nỗ lực để tạo nên một không gian nơi phụ nữ là trung tâm", Abby bày tỏ.
Khi nhìn những người xung quanh tương tác trong chừng mực, tôi đã bị thuyết phục rằng mọi vị khách đã được thông báo rõ ràng về ý tưởng của đêm tiệc. Tôi cố gắng tận hưởng và thích thú khi thấy một trong những người mẫu bán nude phải xếp hết thức ăn trên người qua một bên để vào toilet. "Đừng lo, mọi người đều phải vệ sinh thân thể ở hậu trường từ trước", một người mẫu khác trấn an tôi.
Dù không thực sự cảm thấy "tự nhiên" như mong đợi trong một buổi tối thế này, chắc chắn tôi vẫn sẽ trở lại. Tôi quyết định ra về, lâng lâng khi nhớ về một giọng nói trầm ấm thì thầm bên tai và vị ngọt của miếng kiwi mọng nước.
Theo Cosmopolitan	