TITLE: Tour du lịch Nhật Bản giảm hai triệu đồng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, nhật bản, osaka

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Để tri ân khách hàng đã tin tưởng và đồng hành với Tugo, công ty dành tặng nhiều suất khuyến mãi cho tour Nhật Bản cung đường vàng (Osaka – Kobe – Kyoto – Tokyo – Fuji – Narita), có lịch khởi hành ngày 8/10.
Theo đó, các khách hàng đăng ký tour Nhật Bản với tuyến tour này trong tháng 9 sẽ được giảm 2 triệu đồng ngay thời điểm đăng ký. Giá tour ban đầu là 35,9 triệu. Để được tư vấn chi tiết về chương trình quảng cáo du khách có thể liên hệ số 19005543.
Điểm thu hút du khách đến Osaka là sự pha trộn giữa nét hiện đại và truyền thống. Ảnh: Inside Osaka.
Giá tour bao gồm vé máy bay khứ hồi của hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines, khách sạn lưu trú theo tiêu chuẩn quốc tế, phí ăn uống, tham quan, xe du lịch đưa đón tận nơi và bảo hiểm du lịch. Mỗi du khách có mức đền bù lên tới 210 triệu đồng. Ngoài ra, du khách sẽ có cơ hội được trải nghiệm một đêm tại khách sạn 5 sao và thưởng thức đặc sản bò Kobe nổi tiếng.
Osaka là thành phố lớn thứ 2 sau thủ đô Tokyo Nhật Bản. Ngoài những món ăn như Takoyaki, Okonomiyaki (bánh xèo Nhật), thành phố còn có nhiều điểm du lịch không thể bỏ qua như lâu đài Osaka, Universal Studios và đền Taiheji. 
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	