TITLE: Những lễ hội mùa thu nổi tiếng Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: lễ hội mùa thu ở nhật bản, du lịch nhật bản, tour nhật bản mùa thu, ngắm lá vàng

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Lễ hội hoa anh đào Shikizakura
Ngắm hoa anh đào vào mùa thu là một trong những điều mới mẻ nhiều du khách từ khắp nơi trên thế giới muốn trải nghiệm tại Nhật Bản. Trong tiết trời se lạnh, những sườn núi, bờ hồ nước rực rỡ sắc lá thu hiện lên như tranh vẽ; xen giữa những vạt màu vàng, cam, đỏ là sắc hồng của hoa anh đào. Chỉ tại Obara (tỉnh Aichi), bạn mới thấy cảnh sắc hiếm có này. Ảnh: Shutterstock/Wipark Kulnirandorn.
Obara tổ chức lễ hội hoa anh đào vào mùa thu mang tên Shikizakura, tại công viên Fureai trong suốt tháng 11. Du khách có thể thư thái tản bộ, chụp ảnh lưu niệm và ngắm nhìn hàng trăm cây anh đào nở rộ. Bên cạnh các quầy ẩm thực phục vụ khách, lễ hội còn có nhiều hoạt động giải trí hấp dẫn, từ biểu diễn trống taiko đến thi làm thơ Haiku. Ảnh: Shutterstock/Club4traveler.
Nếu không ghé công viên dự lễ hội, bạn có thể đến Kawami Shikizakura no Sato để ngắm những cây anh đào nở hoa hai lần trong năm vào tháng 3 và tháng 11. Vùng này vốn nổi tiếng là điểm ngắm lá vào mùa thu đẹp ở Nhật Bản. Ảnh: Shutterstock/Club4traveler.
Lễ hội lá thu ở vùng hồ Kawaguchiko
Lễ hội lá thu ở vùng hồ Kawaguchiko (tỉnh Yamanashi) là sự kiện đáng để bạn trải nghiệm một lần. Tại đây, bạn có thể chiêm ngưỡng Momiji Tunnel - “đường hầm lá phong” bên bờ hồ. Nếu muốn ngắm đỉnh núi Phú Sĩ trắng tuyết nổi bật giữa rừng phong đỏ, bạn nên đến từ trước 9h để thưởng ngoạn khung cảnh đẹp nhất trong ngày. Năm nay lễ hội diễn ra từ 1 đến 23/11. Ảnh: Shutterstock/Phubet Juntarungsee.
Lễ hội lá thu tổ chức ở khu vực Momiji Kairo hay còn được biết đến là "Hành lang lá phong". Đoạn kênh dài khoảng 2 km với khoảng 60 cây phong ở hai bờ. Giờ mở cửa từ 9h đến 19h hàng ngày, đèn sáng đến 22h. Khách du lịch không nên tới đây vào cuối tuần hoặc cần đến từ sáng sớm để tránh đông đúc. Ảnh: Shutterstock/Tanachot Srijam.
Ngoài ngắm và chụp ảnh lá, bạn hãy đến khu vực Kawaguchi để trải nghiệm hái trái cây. Vùng này nổi tiếng các loại táo, dâu, cherry, hồng... Một đặc sản mùa thu ở địa phương là hồng treo gió “hoshigaki”. Người dân thường dành ra từ ba đến năm tuần phơi hồng cho đến khi có phấn trắng phủ quanh, trái dẻo và thơm ngọt. Ảnh: Shutterstock/Saethapoeng TRIECHORB.
Lễ hội ánh sáng tại công viên Nabana no Sato
Với hơn 5,8 triệu bóng đèn LED nhiều màu sắc trên khu vực rộng tới 26.400 mét vuông, không gian của công viên Nabana no Sato, tỉnh Mie trở nên lung linh như thế giới thần tiên. Lễ hội ánh sáng năm nay diễn ra từ 19/10 đến 4/5/2020. Ảnh: Shutterstock/richardernestyap.
Du khách đến đây sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng các công trình nghệ thuật trang trí bằng ánh sáng được thay đổi liên tục theo từng chủ đề từ Tự nhiên, Thác nước, Rạng đông cho đến Ngàn hoa.
Bạn cũng có thể trải nghiệm các trò chơi ở khu giải trí như đu quay khổng lồ hay thư giãn trong spa suối nước nóng, dùng bữa trong các nhà hàng cao cấp và mua sắm.
Vé vào cửa từ 1.500 yen (hơn 320.000 đồng) một người, và 2000 yen (khoảng 430.000 đồng) vào mùa đông, đã bao gồm voucher ăn uống trị giá 1.000 yen. Ảnh: Shutterstock/De SARIN KUNTHONG.
Theo Vietravel
Chuyên mục Tư vấn do các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel  cộng tác với VnExpress nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
