TITLE: Những thứ miễn phí trong khách sạn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, đồ miễn phí, nâng cấp phòng, du lịch tối guản, dân địa phương

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Ngày nay, du lịch tối giản là xu hướng của những người thích di chuyển. Thay vì  đóng gói đồ đạc lỉnh kỉnh, du khách có thể mua những vật dụng thiết yếu ở nơi đến hay thậm chí mượn từ khách sạn.
Bản đồ địa phương
Không quan trọng là bạn ở phòng dorm 12 giường, nhà nghỉ giá rẻ hay khách sạn 5 sao, nhân viên lễ tân luôn sẵn sàng cung cấp bản đồ khi được yêu cầu.
Thêm nữa, những nhân viên này thường sống ở địa phương, họ có thể chỉ cho bạn nhà hàng tốt nhất, những câu lạc bộ đêm nóng bỏng, điểm du lịch đẹp nhất hay thậm chí những nơi chỉ có người dân ở đó mới biết.
Nâng hạng phòng
Bạn có thể nâng cấp lên phòng hạng sang mà không mất phí. Điều cần làm là cười, lịch sự và hỏi. Vẫn có khả năng yêu cầu đó không được đáp ứng khi hết phòng hay đơn giản lễ tân không cảm thấy vui ngày hôm đó.
Máy sấy tóc
Không ít du khách luôn mang theo một chiếc máy sấy nặng nề dù vali đã quá chật. Hầu hết khách sạn luôn có sẵn máy sấy tóc. Nếu không thấy trong phòng, khách có thể yêu cầu nhân viên khách sạn cho mượn.
Đổi giường
Không hiếm khách sạn bố trí phòng gần giống hệt nhau, điểm khác nhau chỉ là loại giường. Một số phòng sẽ để giường đôi. Số khác được trang bị hai giường cho những người muốn ngủ riêng. 
Hãy hỏi nhân viên khách sạn nếu muốn đổi giường. Ảnh: Ashling Hotel.
Sạc điện thoại
Bạn đừng lo lắng nếu chợt nhận ra mình để quên sạc điện thoại ở một nơi cách xa cả trăm cây số. Khách sạn luôn có rất nhiều sạc điện thoại dự phòng cho khách sử dụng. Và cũng đừng sợ chân sạc của mình không khớp với ổ cắm. Nhiều nơi có mọi loại phục vụ khách.
Ô 
Đôi khi biết những điểm đến sắp tới thời tiết rất xấu nhưng bạn vẫn không muốn nhét thêm một chiếc ô vào túi. Đừng lo, khách sạn sẽ là vị cứu tinh của bạn.
Chăn gối thêm
Nếu bạn là người ngủ cần đến 4 cái gối xung quanh, khách sạn vẫn vui vẻ phục vụ. Mục đích của họ là bạn có một nơi ở thoải mái nhất có thể và giới thiệu cho bạn hay gia đình mình quay lại.
Dao và kem cạo râu
Đây cũng là vật dụng nhiều người quên mang đi du lịch. Chi phí cho chúng không quá cao nên khách sạn luôn sẵn sàng cung cấp.
Dầu gội
Xin thêm dầu gội không phải là điều lạ. Thông thường, trong phòng khách sạn đã có một set đồ sẵn. Song nếu hết, bạn vẫn có thể xin thêm. 
Xe đạp
Đạp xe nhanh hơn đi bộ và rẻ hơn nhiều với việc lái xe hay sử dụng phương tiện công cộng. Rất nhiều nơi cung cấp xe đạp miễn phí và nơi nhận mọi yêu cầu là lễ tân.
Vân Phạm (Theo The Travel)	