TITLE: 4 điểm nên ghé thăm ở UAE - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, UAE, cụm đảo Palm, Burj Khalifa

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
UAE (Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất) là một quốc gia Tây Á, nổi tiếng với những công trình xa hoa, lộng lẫy. Dưới đây là một số điểm thắng cảnh tại đất nước giàu có này.
Tòa nhà Burj Khalifa
Burj Khalifa là tòa nhà chọc trời tại trung tâm thành phố Dubai với chiều cao 829,8 m. Đây cũng là công trình nhân tạo cao nhất thế giới. Du khách sẽ có trải nghiệm ngắm toàn cảnh thành phố Dubai từ đài quan sát Burj Khalifa SKY trên tầng 148 với độ cao 555 m hoặc tầng 124 và 125.
Trung bình, mỗi du khách chỉ mất một phút để lên tới tầng 148 này bằng thang máy. Vé lên đài quan sát từ khoảng 96 USD (khoảng 2,2 triệu đồng), du khách có thể mua dịch vụ của các công ty du lịch để không phải xếp hàng.
Trước khi khánh thành, tòa nhà chọc trời còn có tên gọi là Burj Dubai. Ảnh: Burj Khalifa.
Quần đảo nhân tạo Palm
Quần đảo Palm là một trong những biểu tượng của Dubai và cũng là đảo nhân tạo lớn nhất thế giới. Để đi tới đảo du khách có thể di chuyển bằng tàu điện ngầm, xe bus hay tàu Monorail. Nơi đây thu hút du khách với những bãi biển đẹp và nhiều trung tâm mua sắm lớn. Thủy cung The Lost Chambers cũng là một điểm đáng tham quan với 65.000 sinh vật biển.
Nhảy dù trên quần đảo Palm. Ảnh: Dubai Expo 2020.
Đảo Snoopy
Hòn đảo này có tên gọi lấy cảm hứng từ con chó Snoopy nổi tiếng trong phim hoạt hình. Đảo Snoopy ằm ở phía đông bờ biển UAE, chỉ cách Dubai 2 giờ lái xe. Du khách có thể tham gia các hoạt động như bơi lội, tắm biển và lặn biển khi tới đây.
Thánh đường Hồi giáo Sheikh Zayed
Nằm tại thủ đô Abu Dhabi, Thánh đường Sheikh Zayed rộng 22.000 m2, có 4 cổng, 82 mái vòm và 4 tháp. Đây là thánh đường Hồi giáo vĩ đại nhất của UAE. Sân chính được lát bằng đá cẩm thạch từ Hy Lạp, họa tiết cầu kỳ. 
Du khách khi tới thánh đường tham quan nên mặc quần dài, trùm khăn kín đầu và không để hở tóc, gáy. Ảnh: La Vida Bella.
Ngoài các điểm đến du lịch nổi tiếng, du khách có thể trải nghiệm nền ẩm thực độc đáo mang đậm hương vị của khu vực Tây Á như Shawarma chiên, lạc dà nhồi thịt, quả chà là...
Theo Du lịch Tugo
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	