TITLE: Ngắm hoa anh đào nở rộ ở miền bắc Thái Lan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch chiang mai, khám phá thái lan, hoa anh đào ở thái lan, miền bắc thái lan, tour chiang mai, tour Thái Lan

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Khun Chang Kian
Nằm gần sân bay Chiang Mai, cao nguyên Khun Chang Kian là điểm thu hút nhiều du khách nhất vào mùa anh đào nở do di chuyển thuận tiện. Bạn có thể ngắm loài anh đào có tên Nữ Vương Hổ, với màu trắng và hồng nhạt. Nơi có hoa mọc nhiều nhất là dọc triền núi Doi Suthep, bạn phải lái xe dọc con đường lên núi khá gập ghềnh, nhiều đoạn hẹp và có ổ gà. Ảnh: Shutterstock/oneSHUTTER oneMEMORY.
Khu vực này thường xuyên đông đúc và tắc đường vào ngày cuối tuần. Do đó, bạn nên đi vào ngày trong tuần, thời gian di chuyển cũng tiết kiệm hơn, chỉ khoảng 1 giờ. Nếu dư dả thời gian và muốn ngủ đêm tại đây, bạn có thể đăng ký ở lại nhà nghỉ trong khu nghiên cứu nông nghiệp. Nhà nghỉ bình dân đầy đủ tiện nghi có sức chứa lên đến 15 người.Địa chỉ: Soi Yu Yen 4, Tambon Don Kaeo, Mueang Chiang Mai, Chiang Mai.
Ảnh: ShutterStock/martinho Smart.
Trung tâm nghiên cứu Nông nghiệp Hoàng gia Khun Wang
Nằm trong khuôn viên Vườn Quốc gia Doi Inthanon, hoa đào nơi đây màu hồng thắm, nổi bật giữa nền rừng xanh và những thác nước hùng vĩ. Khi đến thăm Khun Wang vào năm 1980, cố Quốc vương Thái Lan thiết lập khu nghiên cứu nông nghiệp để trồng những loại cây có ích nhằm mang lại nguồn thu nhập cho nông dân trong vùng. Ngày nay bạn có thể thỏa thích hái trái cây đang chín: lê, đào, mận, và cả dâu tây. Ngoài hoa anh đào, khu nghiên cứu còn trồng nhiều loại hoa xứ lạnh như tulip, ly... Ảnh: ShutterStock/sripfoto.
Bạn có thể đi bộ trong rừng, leo núi hay ngắm chim. Khun Wang cũng nhiều hoa anh đào hơn so với Khun Chang Kian, đường đi dễ hơn rất nhiều. Địa điểm này cách Chiang Mai khoảng 60 km về phía Tây Nam, bạn mất khoảng hơn hai tiếng di chuyển. 
Địa chỉ: Mae Hia, quận Mae Wang, Chiang Mai.
Ảnh: ShutterStock/24Novembers.
Phu Lom Lo
Phu Lom Lo là một phần của Vườn Quốc gia Phu Hin Rong Kla. Để đến đây, bạn phải đáp máy bay xuống sân bay Phitsanulok, đi taxi hoặc xe riêng thêm hai tiếng nữa mới đến Vườn Quốc gia Phu Hin Rong Kla. Rừng anh đào ở đây mọc dại dọc theo sườn núi và nở hoa vào khoảng tháng 1 cho đến tháng 2. Ảnh: ShutterStock/Jamikorn Sooktaramorn.
Vườn Quốc gia Phu Hin Rong Kla không đông khách. Tuy vậy, để bảo vệ cảnh quan, chính phủ Thái cấm du khách tự vào. Ai cũng phải đăng ký tour xe buýt do Vườn quốc gia tổ chức, chạy hàng ngày từ 5h đến 16h. Khu này không có điểm lưu trú. Khách phải tự mang nước uống, bánh snack và không được xả rác.
Địa chỉ: Vườn Quốc gia Phu Hin Rong Kla, quận Dan Sai, Loei.
Ảnh: ShutterStocl/Jamikorn Sooktaramorn.
Theo Vietravel
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
