TITLE: Nét thu trong rừng Rú Chá - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, Huế, Việt Nam, điểm đến hấp dẫn, mùa thu, rừng, lá vàng, rừng ngập mặn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, huế

CONTENT: 
Rừng Rú Chá với những mảng lá xanh pha lẫn vàng khi vào thu nhìn từ trên cao. Đây là rừng ngập mặn nguyên sinh trên phá Tam Giang, thuộc làng Thuận Hòa, xã Hương Phong, thị xã Hương Trà. 
Tháp quan sát trong rừng. Theo tiếng địa phương, "rú" nghĩa là rừng, còn "chá" là cây chá ở vùng ngập mặn.
Khu rừng rộng hơn 5 ha là nơi tập trung hàng nghìn cây chá cổ thụ, có chức năng ngăn mặn, bảo vệ nguồn lợi thủy sản và đất liền.
Khi đứng trên những tầng cao của tháp canh, du khách có thể phóng tầm mắt tới vùng rừng ngập mặn yên bình, sông nước Tam Giang mênh mông.
Ngư dân đánh bắt cá trong rừng ngập mặn. Trước đây, người dân vào Rú Chá không dễ dàng, phải đi đò hay lội nước, lội bùn như chăn trâu. Nay du khách có thể tới đây bằng xe máy trên những con đường bê tông hoặc thuê thuyền nhỏ của người dân để ngắm cảnh.
Cây chá có bộ rễ ngập nước nông, phần hốc trở thành nơi trú ẩn của những con còng. Trên các bãi bùn còn có cá thòi lòi, một loài cá biết trèo cây.  
Vào mùa thu, nhiều nhiếp ảnh gia tới đây để sáng tác vì yêu thích vẻ đẹp của khu rừng. “Thật tự hào vì vùng đất Cố đô có quá nhiều cảnh đẹp say đắm lòng người. Rừng Rú Chá vào thu như trong cổ tích, tô điểm là chiếc thuyền nhỏ làm cho cảnh vật thêm phần sinh động”, anh Nguyễn Phong, tác giả bộ ảnh chia sẻ. 
Nhánh hoa vàng của cây chá. Cây trổ bông vào đầu mùa thu, lúc này cả rừng ngập mặn như thay áo mới vàng rực rỡ, soi mình xuống dòng nước.
Con đường bê tông trong rừng chá. 
Khu rừng trong mùa cây chá trổ bông là điểm đến đang thu hút khách tham quan, đa phần là những người trẻ tuổi tới ngắm cảnh, picnic, chụp ảnh.
Để tới rừng Rú Chá từ trung tâm thành phố, du khách chạy dọc theo đường quốc lộ 49 sẽ thấy bảng chỉ dẫn rẽ trái theo hướng đi cầu Tam Giang, đi thêm khoảng 4 km.
Nhìn từ xa, du khách dễ dàng nhận ra rừng Rú Chá với những cụm cây nhiều sắc màu khi vào thu. Nếu đi từ cảng cá Thuận An, du khách có thể đến Rú Chá bằng ghe hoặc tàu đánh cá cùng ngư dân.
Huỳnh Phương
Ảnh: Nguyễn Phong	
