TITLE: Khách la hét trước cảnh cá mập xé xác hải cẩu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cá mập, ngọn hải đăng, Green's Point ở Brunswick, Canada, hải cẩu, tấn công

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Theophilos Tsagkaris, thuyền trưởng du thuyền ngắm cá voi, đã quay lại sự việc, trong đó hàng loạt du khách la hét, thậm chí có người khóc. Từ khi được đăng tải giữa tháng 8, video thu hút 27.000 lượt xem. Nhiều người cho rằng họ không thể tin rằng ai đó có thể quay lại cảnh tượng như vậy.
 
 
Khách la hét trước cảnh cá mập săn mồi
Video: Theophilos Tsagkaris.
Erika Head, một thủy thủ trên du thuyền, cho biết đoàn khách đang ngắm nhìn những con hải cẩu nằm trên bờ đá, thì bất ngờ thấy vây cá mập. "Tôi không ngờ được nhìn tận mắt thấy chuyện này", Erika nói.
Đây là lần thứ ba khách trên du thuyền Jolly Breeze St. Andrews chứng kiến một cuộc tấn công của cá mập trong 6 tuần qua, và nó xảy ra ở cùng nơi. Một nữ du khách tỏ ra lo lắng về những con hải cẩu cô đã nhìn thấy trước đó trong tour du thuyền, sợ rằng chúng sẽ trở thành mồi của cá mập.
Nhà sinh vật học, Nicole Leavitt Kennedy, cho biết có sáu loài cá mập chính sống ở Vịnh Fundy. Những cuộc tấn công hải cẩu như trên không phải hiếm. 
An An (Theo Newsweek)	