TITLE: Thịt nướng Asado - đặc trưng ẩm thực Argentina - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Asado, thịt nướng, thịt nướng Argentina, ẩm thực Argentina

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Nếu Việt Nam nổi tiếng với món phở, nem rán, Nhật Bản được biết đến với sushi hay rượu sake, Hàn Quốc có kim chi... thì khi nói đến ẩm thực Argentina, bao giờ bạn cũng sẽ nghe đến tên Asado đầu tiên. 
Asado là một bữa tiệc BBQ đúng nghĩa với đủ loại thịt như bò, lợn, cừu, xúc xích... Nó bắt nguồn từ truyền thống chăn nuôi những đàn gia súc lớn ở phía đông bắc Argentina. Những người chăn nuôi được gọi là gaucho hay kỵ sĩ sống tự do và phiêu bạt. Họ thường nướng thịt trên những đống lửa cháy giữa đồng bằng rộng lớn.
Đầu bếp Alberto Curia thực hiện món thịt nướng Asado. 
Asado đại diện cho ẩm thực của cả vùng Nam Mỹ, được chế biến không quá cầu kỳ nhưng lại đem lại hương vị tuyệt hảo. Nguyên liệu được tẩm ướp các gia vị truyền thống trong vài giờ, sau đó nướng trực tiếp trên bếp than, không dùng xiên. Đầu bếp chỉ lật tảng thịt một lần duy nhất để thành phẩm là những miếng thịt cháy cạnh, thơm ngon và có độ giòn nhất định. 
Một điều đặc biệt là Asado thường được thực hiện bởi những người đàn ông, nhất là chủ nhà hay chủ bữa tiệc. Cả quá trình chuẩn bị nguyên liệu, nhóm bếp, nướng thịt và đợi thịt chín khá lâu. Tính chất của các bữa tiệc Asado là thư giãn, nên thực khách không vội vàng. Những người tham gia sẽ vừa ăn uống, vừa trò chuyện, thưởng thức thịt nướng kèm salad và rượu vang đỏ. 
Tảng thịt khi được thái nhỏ sẽ là những miếng chín tới, mềm, thấm gia vị, người ăn thưởng thức khi thịt còn nóng hổi.
Asado phản ánh nét văn hóa của người Argentina nói riêng và Nam Mỹ nói chung. Đầu bếp Alberto Curia, Đại sứ Ẩm thực Argentina với hơn 20 năm chế biến các món ăn Argentina, cho biết: "Asado là món ăn được coi như truyền thống của Argentina, chính vì thế, nó như một nghi lễ không thể thiếu khi người Argentina tiếp đón khách khứa, như để bày tỏ tình cảm với những người thân".
Asado cùng nhiều món ăn truyền thống khác của Argentina như súp Locro nấu từ ngô, bánh Empanadas, khoai tây bọc cá chiên giòn kèm sốt Aioli, bánh Milanesas, thăn nướng rưới sốt nho Malbec, bánh cuộn Humita... đều có trong thực đơn của Tuần lễ ẩm thực Argentina tại Hà Nội diễn ra từ 11 đến 14/9.
Tâm Anh	