TITLE: 10 sai sót người lần đầu đi máy bay hay mắc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: máy bay

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nhiều người luống cuống trong lần bay đầu tiên. Họ dễ mắc những lỗi kinh điển mà có thể tránh bằng cách học hỏi từ người đi trước.
Đặt vé mà không tìm hiểu kỹ
Những người bay lần đầu luôn cố gắng đặt vé rẻ nhất có thể, mà không quan tâm nó của hãng nào, các dịch vụ đi kèm. Các hãng hàng không giá rẻ thường bán vé không bao gồm phí cho đồ xách tay hoặc hành lý ký gửi. Một số hãng còn hạ cánh xuống sân bay xa trung tâm, có thể gây bất tiện cho bạn.
Chọn bay nối chuyến gấp
Nhiều người muốn tìm cách nhanh nhất có thể để đến địa điểm mong muốn. Nếu phải chuyển máy bay, họ có xu hướng chọn hai chuyến nối tiếp cách nhau 30 phút. Trong tình huống này, hành khách phải nhanh chân và khả năng cao sẽ nhỡ chuyến. Quá trình xuống máy bay, đi qua cửa an ninh, bắt xe sang nhà ga khác có thể mất nhiều thời gian hơn bạn nghĩ. Sẽ tốt hơn nếu bạn dành nhiều thời gian nhất có thể cho những việc này.
Tính thời gian qua cửa an ninh ngắn
Ở hầu hết sân bay lớn trên thế giới, để băng qua cửa an ninh cần nhiều thời gian. Hành khách phải đứng xếp hàng lâu, đợi người phía trước cởi giày, kiểm tra đồ lỏng, thiết bị điện tử, vật kim loại... Luôn xảy ra những điều không ngờ tới ở khâu này nên việc đến sớm để tránh bị muộn khi kiểm tra an ninh là cần thiết.
Quên tai nghe chống ồn
Tai nghe chống ồn sẽ là "phao cứu sinh" cho chuyến bay của bạn, dù đó có phải là một hành trình qua đêm hay không. Mặc dù thính giác của bạn thường bị ảnh hưởng trên máy bay, bạn vẫn có thể nghe rõ tiếng người khác băng qua ghế với một em nhỏ đang khóc. Do đó, hành khách khó ngủ trên máy bay và tắt mọi tiếng ồn xung quanh cabin. Một đôi tai nghe chống ồn có thể đắt nhưng chúng sẽ thay đổi chuyến đi của bạn.
Hành lý không có đặc điểm nhận dạng
Sẽ có một loạt rắc rối nếu bạn lấy nhầm vali của người khác. Trừ khi, bạn có một chiếc vali màu hồng chói, đánh dấu hành lý là ý tưởng hay giúp bạn nhận diện đồ của mình trong một biển vali tối màu trên băng chuyền. Nếu vẫn sợ trùng màu, cách tốt nhất là buộc một dải ruy băng hoặc thẻ tên của mình trên đó.
Nên mang đồ vừa đủ dùng và sắp xếp gọn trong vali. Ảnh: Dale Robinnette/Dreamworks Pictures.
Mang hành lý quá tải
Lần đầu tiên bay, bạn thường muốn đóng gói tất cả đồ đạc đi cùng để cảm thấy yên tâm hơn. Điều này khiến hành lý có thể vượt khối lượng quy định, tăng phí ký gửi. Khi tới một số nơi, bạn có thể sẽ phiền và muốn ném bớt đồ vì phải kéo hành lý đi bộ. 
Mang đồ cấm lên máy bay 
Theo quy định, luôn có danh sách đồ bị cấm trong các chuyến bay thương mại. Sẽ bớt rắc rối nếu bạn tìm hiểu trước những gì được và không được mang. Nếu bạn cố tình mang đồ cấm hoặc bị nghi vấn, quá trình kiểm tra an ninh cũng bị chậm lại. Đồ đựng chất lỏng với dung tích nhỏ có thể được để trong hành lý xách tay.
Quên mang đồ ăn vặt
Đây không phải là điều tồi tệ nhưng có thể khiến bạn thấy chưa thực sự thoải mái. Nhiều hành khách thích đồ ăn trên máy bay nhưng cũng có người không. Nếu bạn là người kén chọn hay có bụng nhạy cảm, nên tự mang đồ ăn. Nếu bạn bay chuyến dài, mang theo đồ ăn vặt giúp thời gian trôi nhanh hơn.
Không chọn chỗ ngồi trước
Hành khách không thể chọn chỗ tốt nhất nhưng có thể xác định nên ngồi ở lối đi, cửa sổ hay ghế giữa trên một chuyến bay. Hãy tận dụng điều này khi nhiều hãng hàng không cho phép bạn chọn chỗ lúc đặt vé hay check-in. Ghế nào tốt nhất trên máy bay là điều vẫn đang tranh luận. Một số người cho rằng ghế cạnh lối đi. Số khác nói bạn nên ngồi cạnh cửa sổ để có thể tựa đầu. Song nhiều người đồng ý không nên kẹt ở ghế giữa.
Quên kiểm tra hộ chiếu
Chắc chắn bạn sẽ cần một số giấy tờ khi bay quốc tế, gồm hộ chiếu và visa. Nhiều hành khách lần đầu bay quốc tế không ý thức về những quy định liên quan các loại giấy tờ này. Ví dụ, một số quốc gia cần hộ chiếu còn giá trị trong vòng 6 tháng. Để tránh điều này, hãy tìm hiểu kỹ những thứ yêu cầu để tới nơi đó. Hãy chắc chắn visa và hộ chiếu còn hạn để không gặp rắc rối.
Vân Phạm (Theo The Travel)
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	