TITLE: Hầm mộ không dùng để chôn người - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ukraine, du khách, du lịch, hầm mộ, Odessa

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nằm sâu trong khu phố của Moldavanka, bên trong một nhà để xe vắng vẻ xa con đường bên ngoài, là một cửa ngõ đặc biệt. Con đường này sẽ dẫn du khách đến một trong những mê cung chốn thành thị lớn nhất thế giới - hầm mộ Odessa.
Lối vào hầm mộ. Ảnh: Pavlo Fedykovych/CNN.
Hầm mộ được đánh giá là rộng lớn và phức tạp với hơn 2.000 km chiều dài và hơn 1.000 lối đi đã được phát hiện. Chưa bao giờ được sử dụng để chôn cất người chết, nơi đây có lịch sử đen tối từ cuối thế kỷ 18, khi nó bắt đầu được xây dựng.
Men theo vệt sáng yếu ớt trong đường hầm dưới cái lạnh khoảng 13 độ C, du khách sẽ bắt gặp một boong-ke chống bom hạt nhân thời Chiến tranh Lạnh dần mục nát. Đây chính là một trong những điểm tham quan đầu tiên. Không gian nơi hầm trú ẩn ẩm thấp, thinh lặng đến đáng sợ. Những sợi dây thép và lồng giam có từ thời Liên Xô cũ nay đã hoen gỉ, còn một phòng máy móc đã gần như hoàn toàn chìm trong nước.
Lối vào hầm tránh bom. Ảnh: Pavlo Fedykovych/CNN.
Tiếp theo là phần được coi là "hoang dã" nhất nơi đường hầm, chính là một trong những mỏ đá coquina. Trái ngược với vẻ tan hoang của boong-ke, nơi này trưng bày những bức điêu khắc than trên tường, tất cả đều có chú thích ở dưới.
"Có hàng trăm dòng chữ khắc, biểu tượng và tranh vẽ khác nhau trong đường hầm này", Andriy Dembitskyi - một hướng dẫn viên của công ty du lịch địa phương Tudoy-Sudoy, người có niềm đam mê bất tận với thành phố Odessa, nói.
Trong khi nhiều chú thích ghi ngày tháng, phương hướng và thậm chí là những từ chửi thề, ý nghĩa sâu xa của dòng bên dưới những bức tranh vẫn chưa có lời giải.
Khám phá hầm mộ ở Odessa có thể là một trải nghiệm hấp dẫn nhưng đôi khi cũng rất khủng khiếp. Dembitskyi kể lại thời gian trước, đồng nghiệp của anh tìm thấy một thi thể đang phân hủy, được cho là một nạn nhân trong Thế chiến II, tại một trong các đường hầm vẫn chưa được khám phá ở ngoại ô thành phố Odessa.
Bên trong hầm mộ là một hệ thống hỗn loạn gồm các hang động không thông với nhau và các mỏ đá, đường hầm bị bỏ hoang. Ảnh: Pavlo Fedykovych/CNN.
Dembitskyi chỉ vào giữa một hồ nước ngầm nhỏ, nơi có một chút chuyển động. "Gần đây, chúng tôi bắt đầu thử nghiệm nuôi cá. Đến nay, mọi việc vẫn tiến triển thuận lợi", anh giải thích. Đó được coi là một tia sáng hiếm hoi của sự sống ở nơi từng có rất ít người sống sót.
Ngoài ra, dưới hầm mộ còn có một nơi trưng bày các công cụ được sử dụng để khai thác đá và nhiều kỷ vật từ thời Liên Xô, một nhà tù nay được cải tạo lại, và thậm chí có cả một nhà hàng dưới lòng đất.
Khi chuyến tham quan kết thúc, Dembitsky giải thích rằng đoàn mới đi hết 3 km trong hầm mộ, chưa đến 1% tổng diện tích. Hầm mộ còn nhiều ngóc ngách chưa được khám phá, có thể tất cả bí mật trong mê cung này sẽ mãi mãi bị chôn vùi.
Leonid Ashtulenko, một hướng dẫn viên đã dành hơn 50 năm cuộc đời để khám phá hầm mộ của thành phố Odessa, đang trong giai đoạn xuất bản một cuốn sách về ý nghĩa những dòng chữ khắc bên trong hầm mộ. Ashtulenko đang tìm kiếm nguồn tài trợ tư nhân. Ashtulenko tự hào khoe vô số bức ảnh do đích thân ông chụp, trong khi kể lại những câu chuyện về thành phố ngầm một cách đầy nhiệt huyết.
Dembitsky và Ashtulenko là một số trong những người địa phương đang nỗ lực đưa du khách tới khám phá thế giới ngầm này. Họ đã giúp hầm mộ được công nhận là một trong những điểm thu hút du khách nhất Odessa, bên cạnh các nhà hát opera và rạp trình diễn ballet quốc gia hay những bãi tắm tuyệt đẹp.
Được biết đến như hòn ngọc của Biển Đen, Odessa là một trong điểm đến thu hút ở Ukraine với những công trình kiến trúc tráng lệ, bãi biển đẹp. Tuy nhiên, điểm đến mê hoặc nhất tại thành phố này lại nằm dưới lòng đất.
Khách du lịch được cảnh báo không nên tự vào hầm, nên đi cùng hướng dẫn viên có kinh nghiệm. Du khách được trang bị mũ bảo hiểm và đèn pin trước khi đi sâu vào bóng tối. Giá tour cho một hành trình 3 tiếng tham quan ở đây từ khoảng 1,5 triệu đồng. 
Giá vé máy bay từ Hà Nội đến Kiev, thủ đô Ukraine có giá từ khoảng hơn 21 triệu đồng cho chuyến khứ hồi. Thời gian bay từ khoảng 18 tiếng. Đơn vị tiền tệ là Hryvnia Ukraina (AUH). 1.000 AUH tương đương 930.000 đồng. Tại Việt Nam, nhiều hãng lữ hành bán tour du lịch các nước đông Âu, gồm Ukraine với giá từ 80 triệu đồng, 12 ngày 11 đêm.
Công dân Việt Nam có thể nộp đơn xin visa Ukraine ở Trung tâm tiếp nhận hồ sơ VFS Global ở Hà Nội và TP HCM. Ngoài ra, bạn cũng có thể nộp đơn trực tiếp tại Đại sứ quán Ukraine tại số 6 Lê Hồng Phong, Hà Nội.
Nam Trần (Theo CNN)	