TITLE: Những điều cần lưu ý khi du lịch châu Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nhập gia tùy tục, để có một chuyến đi trọn vẹn, du khách nên tìm hiểu kỹ trước đất nước mình đặt chân tới.
Không mang quá nhiều tiền mặt
Khuyến cáo không mang quá nhiều tiền mặt để tránh nạn ăn cắp tại châu Âu không có nghĩa là bạn lệ thuộc vào thẻ tín dụng. Cầm theo một số lượng tiền mặt nhất định sẽ giúp du khách trả các chi phí cần thiết như taxi, cà phê hay nhà hàng trong ngày. 
Paris là một trong những điểm đến thu hút nhiều khách du lịch của Pháp. Ảnh: Telegraph.
Chọn thẻ tín dụng phù hợp
Không phải bất cứ loại thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ (visa debit) nào cũng có thể dùng ở đây. Do vậy, bạn nên hỏi trước các ngân hàng liệu thẻ của họ có thể quẹt ở các quốc gia cụ thể ở châu Âu hay không.
Không hòan thuế VAT
Châu Âu là thiên đường mua sắm đối với nhiều du khách. Nếu có dự định mua những món đồ giá trị, du khách nên giữ lại hóa đơn, liệt kê lại những món hàng đã mua, xin tờ khai hoàn thuế tại các cửa hàng và hỏi thật kỹ quy định hoàn thuế tại nước bạn đặt chân tới.
Chọn công ty du lịch phù hợp
Việc chọn công ty du lịch uy tín cũng rất quan trọng, nó quyết định thành công trong chuyến đi của bạn. Vì vậy, hãy chọn những công ty có tên tuổi, uy tín, nơi cung cấp các tuyến tour, địa điểm rõ ràng, ăn nghỉ tại các khách sạn đạt tiêu chuẩn.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo	