TITLE: 10 đặc sản mùa thu tại Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Trung thu, Trung Quốc, cua lông

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Trung thu là dịp người Trung Quốc trở về nhà và ăn mừng cùng gia đình. Ngày rằm tháng 8 Âm lịch thường rơi vào mùa thu hoạch, do đó người dân có nhiều nguyên liệu để nấu nướng cho mâm cỗ đón trăng. Dưới đây là những đặc sản Trung thu nổi tiếng nhất tại đất nước tỷ dân.
Mâm cơm rằm tháng 8 của người Trung Quốc. Ảnh: Bay Online.
Bánh Trung thu
Món bánh phổ biến này thường có hình tròn, tượng trưng cho ngày đoàn viên vào dịp Trung thu. Những vị bánh được yêu thích gồm ngũ cốc, đậu đỏ, sen trắng, trứng muối và một số loại trái cây.
Quế hoa cao
Quế hoa có màu trắng, vàng hoặc đỏ, nở rộ vào dịp Trung thu. Hoa trắng gọi là "ngân quế", hoa vàng là "kim quế", hoa đỏ là "đan quế", khác với cây quế trồng lấy vỏ. Quế hoa cao là món ăn chơi, có hương thơm ngọt ngào từ hoa quế, vị ngọt của mật ong hay đường mạch nha. Người Trung Quốc có thể xắt củ sen ướp mật hoa quế để ăn trong bữa cơm đoàn viên.
Quế hoa cao. Ảnh: Asian Inspirations.
Quế hoa tửu
Ngâm rượu với quế hoa là một phong tục truyền thống có từ thời Chiến Quốc (475 - 221 TCN). Quế hoa tửu gồm rượu trắng ngâm với hoa quế ướp đường phèn, mật ong, táo đỏ, long nhãn, nhân sâm... Rượu có vị ngọt, thể hiện mong muốn về cuộc sống hạnh phúc.
Khoai môn
Người Trung Quốc tin rằng khoai môn có thể giúp chống lại xui xẻo và linh hồn ma quỷ. Trong tiếng địa phương của Giang Tô và Chiết Giang, khoai môn có cách phát âm tương tự từ phúc đáo. Bên cạnh đó, người dân Triều Sơn (Quảng Đông) thường bóc vỏ khoai môn trong ngày Trung thu với ý nghĩa tượng trưng để xua đuổi tà ma.
Cua lông
Tết Trung thu cũng là mùa cua lông, do đó đặc sản này thường xuất hiện trên bàn cơm ngày rằm của các gia đình phía nam Trung Quốc. Cua lông nổi tiếng nhất là loại được nuôi trong tại Thái Hồ (Chiết Giang), hồ Dương Trừng (Giang Tô), hồ Gucheng (Thượng Hải)... ngon nhất khi hấp.
 
 
Nghệ thuật ăn cua cầu kỳ của quý tộc Trung Quốc
Nghệ thuật ăn cua cầu kỳ của quý tộc Trung Quốc. Video: Weibo.
Ốc sông
Vào mùa thu, ốc sông béo và cho thịt ngon. Người Trung Quốc còn tin rằng, ăn ốc sông vào dịp Trung thu có thể giúp sáng mắt. Đặc sản này là món truyền thống ngày rằm tháng 8 Âm lịch tại Quảng Đông từ thời nhà Thanh.
Thịt vịt
Vịt cho thịt ngon hơn vào mùa thu. Khi hoa quế nở, thịt vịt hấp thụ hương thơm của hoa cho ra đời đặc sản "vịt quế hoa".
Dân tộc Mulam ở tỉnh Vân Nam có truyền thống ăn vịt vào Trung thu. Theo truyền thuyết, những kẻ ngoại bang đã cướp bóc và giết hại dân làng Mulam vào cuối triều Nguyên (1271 - 1368). Một gia đình bán đường quyết tâm chống trả. Họ giả vờ đến từng nhà bán đường, nhưng thực chất để báo cho dân làng đồng tâm nổi dậy vào đêm rằm tháng 8 Âm lịch.
Đêm đó, hầu hết quân xâm lược bỏ mạng, những kẻ còn sống nhảy xuống sông và biến thành vịt. Người Mulam ăn mừng chiến thắng bằng cách bắt vịt và mở tiệc. Phong tục từ đó được kế thừa để tưởng nhớ gia đình bán đường và vịt trở thành món ăn trong dịp Trung thu với nhiều cách chế biến.
Vịt muối luộc là đặc sản ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, miền đông Trung Quốc. Ảnh: VCG.
Lựu 
Mùa lựu chín trùng vào dịp Trung thu, cho trái ngon ngọt và hợp với mùa khô. Người Trung Quốc liên tưởng những hạt lựu trong suốt như hình ảnh con đàn cháu đống. Mọi người thường ăn lựu, đặc biệt là những phụ nữ đã kết hôn nhưng chưa có em bé. Ngoài ra, nó cũng là một trong những loại trái cây trên ban thờ Trung Quốc để cầu nguyện cho cuộc sống dài lâu, gia đình đoàn tụ và gặp nhiều điều tốt lành.
Bưởi 
Bưởi là một trong những món ăn lễ hội quan trọng nhất vào dịp Trung thu, bởi tên gọi có cách phát âm trong tiếng Trung gần giống từ phước lành. Người Trung Quốc ăn bưởi vào ngày rằm tháng 8 Âm lịch để hưởng những điều tốt đẹp từ mặt trăng.
Bí ngô
Bí ngô là món ăn phổ biến ở miền nam Trung Quốc vào dịp Trung thu. Bí ngô giàu chất xơ và caroten, giúp giảm lượng đường và mỡ trong máu, tốt cho tiêu hóa và giữ ẩm cho làn da trong tiết trời khô lạnh của mùa thu. Loại quả này cân bằng bữa ăn vốn nhiều dầu mỡ và thịt của người Trung Quốc.
Bảo Ngọc (Theo Travel China Guide)	