TITLE: Rừng ngập mặn Rú Chá lúc trổ bông - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, chụp ảnh, rừng ngập mặn, rừng nguyên sinh, người dân

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, huế

CONTENT: 
Khu rừng ngập mặn Rú Chá ở thôn Thuận Hòa, xã Hương Phong (thị xã Hương Trà, Thừa Thiên Huế) là nơi tập trung hàng nghìn cây chá cổ thụ. Nhiều loài chim cũng cư ngụ trong khu rừng rộng hơn 5 hecta vào mùa mưa bão.
Quần thể cây chá mọc dày đặc, trổ bông vàng rực xen lẫn những mảng cây xanh. Đây cũng là nơi tôm, cá ở vùng đầm phá di cư đến trong mùa sinh sản.
Vợ chồng ông Nguyễn Ngọc Đáp (74 tuổi) là hộ dân duy nhất sống trong khu rừng ngập mặn Rú Chá, làm nghề chài lưới. Căn nhà cấp 4 của gia đình lọt thỏm giữa khu rừng.
Theo ông Đáp, đầu tháng 9, cây chá bắt đầu trổ bông, báo hiệu mùa mưa lũ đến gần.
Bông cây chá nở trên mặt nước phá Tam Giang.
Rừng ngập mặn Rú Chá cách trung tâm TP Huế khoảng 10 km, không bán vé tham quan nên trở thành điểm đến được nhiều người dân lựa chọn. Nhiều phụ nữ trung niên mặc áo dài truyền thống về đây chụp ảnh làm kỷ niệm.
Khung cảnh trong rừng cũng được nhiều bạn trẻ chọn để chụp hình.
"Em không ngờ ở gần TP Huế lại có một khu rừng ngập mặn đẹp như thế. Em thích khung cảnh thơ mộng mùa ra hoa ở nơi đây", Thân Anh Tường Nhi nói.
Hàng ngày, người dân sống xung quanh vẫn vào rừng ngập mặn đánh bắt thủy sản. Nhiều người cũng kiếm thêm thu nhập từ việc cho du khách thuê thuyền để chụp ảnh.
Một cây chá hàng chục năm tuổi khoe sắc vàng.
Võ Thạnh	
