TITLE: Tôi có thể lấy gì trong khách sạn về nhà? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà hàng, khách sạn, khăn tắm, áo choàng tắm, dép đi trong phòng

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi thường đi du lịch nhưng ít khi quan tâm đến việc mang các món đồ trong khách sạn về nhà. Hồi tháng 8, tôi đi du lịch cùng bạn, một người đã lấy khăn tắm, áo choàng tắm và một món đồ trang trí nhỏ khi trả phòng. Nhân viên khách sạn kiểm tra phòng, phát hiện thiếu đồ nên yêu cầu bạn tôi đền tiền. 
Trong khi đó, người bạn còn lại của tôi lấy toàn bộ dụng cụ vệ sinh trong nhà tắm như dầu gội, sữa tắm, bàn chải đánh răng, lược, giấy vệ sinh... thì không gặp rắc rối gì. Tôi cảm thấy rất băn khoăn và không biết khi thuê phòng khách sạn, mình được phép mang những món đồ nào về, vì các khách sạn thường không có giấy tờ quy định rõ vấn đề này.
Tôi rất mong được tư vấn. Xin cảm ơn.
Nguyệt Ánh	