TITLE: Cuối tuần check-in ruộng bậc thang, nhà cổ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà cổ bình thuỷ, du lịch cần thơ, khám phá miền tây, mùa lúa chín ở tây bắc, Mù Cang Chải, An Giang, gà đốt lá chúc

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Dưới đây là gợi ý các điểm tham quan cho du khách đang ở Yên Bái, Ninh Bình, Hà Nội, Cần Thơ hay An Giang trong cuối tuần này.
Ruộng bậc thang Mù Cang Chải, Yên Bái
Mù Cang Chải là vùng núi trùng điệp với nhiều ruộng bậc thang nổi tiếng. Tùy thời điểm trong năm, những ruộng lúa có màu khác nhau. Nơi ngắm lúa đẹp nhất ở Mù Cang Chải là ba xã La Pán Tẩn, Chế Cu Nha và Dế Xu Phình. Tại Yên Bái.
Hoàng Su Phì cách Hà Nội khoảng 280 km. Bạn có thể kết hợp khám phá Mù Cang Chải và Tú Lệ. Ảnh: ShutterStock/Thampitakkull Jakkree.
Trên hành trình thăm ruộng bậc thang ở Yên Bái, bạn cũng có thể đến Tú Lệ, cũng là một trong những cung đường được yêu thích.  Hành trình gợi ý là từ Tú Lệ, huyện Văn Chấn (ảnh) đi bản Lìm Mông, Lìm Thái - thung lũng Cao Phạ - đèo Khau Phạ và Sáng Nhù (thuộc huyện Mù Cang Chải).
Quán cà phê tuổi thơ, Hà Nội
Nằm trong ngôi nhà tầng 2 của khu tập thể A11 Khương Thượng, Cư Xá đem lại cho thực khách cảm giác gần gũi với những đồ vật cũ hay gạch ốp sàn vẫn giữ nguyên từ những năm 1980, 1990.
Khách đến quán gửi xe tại sân tập thể. Giá đồ uống đã bao gồm phí gửi xe, vì vậy bạn nhớ mang theo vé của quán. Ảnh: Lan Hương.
Điểm đặc biệt của quán còn ở thực đơn khi phục vụ các gói "tuổi thơ" có giá từ 30.000 đồng. Bạn sẽ được nếm lại hương vị của những quà vặt từng gắn bó với thời học sinh như ô mai, thạch con cá, viên C ngậm và chíp chíp. Đồ uống khác có giá trung bình 30.000 đồng.
Tuyệt tình cốc, Ninh Bình
Động Am Tiên nằm trong quần thể di tích cố đô Hoa Lư, thuộc xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, cách trung tâm TP Ninh Bình khoảng 10 km. Phần lớn khu vực động là thung lũng ngập nước, được bao bọc xung quanh bởi vách núi đá, tạo nên cảnh đẹp như "Tuyệt tình cốc" nổi tiếng trong phim Thần điêu đại hiệp.
Đây là nơi vua Đinh Tiên Hoàng từng nuôi hổ báo, xây pháp trường, và có ngôi chùa Thái hậu Dương Vân Nga tu hành lúc cuối đời. 
Để đến đây, từ Hà Nội, bạn đi theo quốc lộ 1A khoảng 85 km, tới phố Cầu Huyện, cổng Cố đô Hoa Lư, theo đường 38B khoảng 5,5 km sẽ tới động Am Tiên.
Nhà cổ Bình Thuỷ, Cần Thơ
Ngôi nhà trăm năm tuổi ở gần vàm rạch Bình Thuỷ là một trong những công trình kiến trúc nổi tiếng Cần Thơ. Nhà cổ này được xây theo phong cách châu Âu, bên ngoài trông như một dinh thự thời Pháp nhưng kiến trúc bên trong lại hoàn toàn thuần Việt.
 
 
Nhà cổ Bình Thuỷ, Cần Thơ
Ngôi nhà nổi tiếng ở nước ngoài vì từng là bối cảnh chính của phim Người tình (thay thế cho ngôi nhà Huỳnh Thủy Lê ở Sa Đéc, Đồng Tháp).
Nhà cổ Bình Thuỷ ngày càng nổi tiếng sau khi quay nhiều bộ phim nổi tiếng như: Những nẻo đường phù sa, Người đẹp Tây Đô, Nợ đời... Nhiều du khách tìm đến nơi đây cũng vì tò mò với lối kiến trúc xa hoa từ trăm năm trước nhưng vẫn được gìn giữ nguyên vẹn đến ngày nay.
Ngôi nhà hiện toạ lạc trên đường Bùi Hữu Nghĩa. Bạn có thể tự đi xe máy hoặc bắt taxi tới đây. Vé tham quan là 15.000 đồng một người.
Hồ Ô Thum, An Giang
Hồ Ô Thum nằm xã Ô Lâm, huyện Tri Tôn, An Giang, được hình thành khoảng chục năm trước với mục đích ngăn nước để sản xuất nông nghiệp. Nơi đây níu chân du khách nhờ phong cảnh hữu tình và không thể thiếu món gà đốt lá chúc.
Suất ăn dành cho 2 người dao động 300.000 đồng kể cả nước uống.
Gà đốt là món ăn truyền thống của người Khmer ở An Giang. Mới nghe qua, món ăn có vẻ đơn giản nhưng lại có cách chế biến kỳ công từ tỷ lệ gia vị hay công đoạn canh lửa. Con gà được dọn ra có màu vàng đẹp mắt, ăn kèm rau sống, dưa leo, chấm nhiều loại nước chấm khác nhau như nước mắm nhà làm, muối tiêu chanh, muối ớt chanh.
Khách tới ăn món gà đốt lá chúc ở các nhà hàng ven hồ Ô Thum sẽ được chủ quán cho mượn thuyền đi chơi.
Check-in cuối tuần là loạt bài gợi ý nơi vui chơi, giải trí cuối tuần tại các điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam. Độc giả có thể tham khảo để lên kế hoạch thư giãn và cập nhật các sự kiện du lịch đang diễn ra.
	