TITLE: Quán bar không dành cho người yếu tim - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, quán bar, Mỹ, ma ám, lời đồn

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Bạn đã bao giờ dùng bữa, hay nhâm nhi một ly cocktail tại một nhà hàng, quán bar nổi tiếng bị đồn là "ma ám"? Nếu chưa, bạn có thể giúp trải nghiệm ăn uống của mình thêm phong phú bằng cách cụng ly tại quán bar và đồ nướng D-Mac's ở Hauser, bang Idaho. 
Quán nằm bên hồ, được xây dựng từ những năm 1800. Ảnh: Only in Your State.
Quán rất nổi tiếng với đồ ăn, thức uống. Nhưng đây không phải là điểm giúp nó gây ấn tượng với thực khách. Từ lâu, D-Mac's đã được biết đến là nơi không dành cho khách yếu tim bởi tin đồn ma ám. Người dân trong thị trấn tin rằng, có hai linh hồn không chịu rời quán bar. Một là chủ cũ, và một là cô bồi bàn Maddie - người được cho là đã bị giết hại trong quán.
Nếu bạn đến đây cùng một hướng dẫn viên địa phương, chắc chắn họ sẽ kể những chuyện kỳ bí. Một trong số đó là việc nhiều khách hàng nói rằng họ nghe thấy những âm thanh lạ, tiếng thì thào bên tai và đôi khi nghe như có người gọi tên ai đó. Dù vậy, đến nay chưa có bằng chứng xác thực về những linh hồn còn lưu luyến nơi đây.
Người dân địa phương cũng cho biết, họ thường xuyên đến quán vì thói quen và không mấy ai bận tâm quán có ma hay không. Nếu chuyện đó là thật, họ cũng tin những hồn ma không hề làm hại ai. 
Quán lúc nào cũng đông khách và chưa ai từng gặp ma như trong lời đồn. Ảnh: Facebook.
Nhà hàng bên bờ hồ Hauser đã qua tay nhiều chủ sở hữu khác nhau. Trong quá khứ, nó được biết đến là Cliff House Resort, Rainbow Inn và The Club. Được xây dựng từ cuối những năm 1800, nơi này trở thành một khu nghỉ mát. Trong Thế chiến II, địa chỉ này hoạt động như một quán bar và nhà hàng, tồn tại đến ngày nay.
Món ăn nổi tiếng ở quán là bánh mỳ kẹp thịt và đồ chiên rán. Đây cũng là nơi lý tưởng để du khách thưởng thức ẩm thực Mỹ, cũng như làm quen với người dân trong khu vực. Những món ăn có giá từ 16 USD, đồ uống khoảng 3-10 USD.
Món gà chiên ăn cùng khoai tây giá gần 16 USD. Ảnh: Facebook.
Anh Minh (Theo Only in Your State)
Bang Idaho giáp với Washington, Oregon, Nevada, Utah, Montana, Wyoming, và tỉnh British Columbia của Canada, biên giới Idaho - British Columbia kéo dài 77 km. Bang này có dãy núi Rocky nổi tiếng và nhiều thắng cảnh đẹp như thác ghềnh, các mặt hồ yên ả và hẻm núi sâu. Hiện Tugo có nhiều hành trình du lịch Mỹ giá chỉ từ 30,99 triệu đồng cho tour khám phá bờ Tây 7 ngày 6 đêm.
	