TITLE: Ba bức tượng biết 'tè' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bỉ, Brussels, Manneken, nhà điêu khắc

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Thành phố Brussels không chỉ có tượng cậu bé đứng tè (Manneken Pis) mà còn có cả bức tượng cô bé và chú chó đi tè.
Manneken Pis
Bức tượng đồng cao khoảng 60 cm nằm giữa một ngã tư, gần quảng trường Lớn (Grand Place). Nhà điêu khắc Hiëronymus Duquesnoy đã dựng bức tượng vào năm 1619. Tại vị trí ngày nay là bức tượng được dựng năm 1965, còn bản gốc lưu giữ trong Bảo tàng thành phố Brussels.
Một trong những lý do khiến du khách hiếu kỳ về bức tượng là tủ quần áo khổng lồ của nó. Manneken Pis mặc nhiều bộ khác nhau, thậm chí còn có lịch thay trang phục theo từng tháng. Những trang phục này được trưng bày trong bảo tàng thành phố.  
Có người nói rằng bức tượng tạc một cậu bé tè lên đống lửa để cứu thành phố trong một vụ hỏa hoạn. Theo giả thuyết khác, Manneken Pis xoay quanh câu chuyện về một thương nhân giàu có để lạc mất con trai khi tới thăm Brussels, cuối cùng tìm thấy cậu bé đang đứng tè vui vẻ trong một khu vườn. Để bày tỏ lòng biết ơn tới những cư dân giúp đỡ mình, thương nhân này cho xây một đài phun nước hình cậu bé đứng tè để tặng cho thành phố. 
Jeanneke Pis
Người dân Brussels vẫn coi bức tượng này như em gái nhỏ của Manneken Pis. Nó cao khoảng 50 cm với tóc túm hai bên, ngồi xổm phía trên đài phun nước.
Bức tượng này là tác phẩm của nhà điêu khắc Denis-Adrien Debouvrie, được dựng lên từ năm 1987 nên không được nhiều khách du lịch biết tới. Nó nằm trong một con hẻm cách Manneken Pis không xa, bao quanh là hàng rào sắt để tránh bị vẽ bậy. 
Bức tượng Jeanneke Pis. Ảnh: Gwenael Piaser/Flickr.
Zinneke Pis
Bức điêu khắc bằng đồng về chú chó Zinneke có thể được tìm thấy ở góc đường Rue des Chartreaux và Rue de Vieux-Marche.
Khác hai bức tượng trên, chó Zinneke không phải là một đài phun nước, chỉ tạo dáng đánh dấu lãnh thổ cạnh một cây cột trên vỉa hè. Nó được dựng lên vào năm 1998, nhưng từng bị ôtô tông trúng và phải thay mới.
Bức điêu khắc của Tom Frantzen, người cho ra đời nhiều bức tượng trên đường phố Brussels. Ảnh: Imgur.
Bảo Ngọc (Theo Visit Brussels)
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
Hiện tour 5 nước châu Âu 8 ngày 9 đêm qua Pháp - Luxemburg - Đức - Hà Lan - Bỉ có giá từ 44,9 triệu đồng. Tour khởi hành liên lục trong tháng 11, 12, với nhiều ưu đãi và quà tặng.
	