TITLE: Vì sao nên du lịch Áo? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, châu Âu, Áo

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Áo là quê hương của nhiều thiên tài trong lĩnh vực nghệ thuật, văn học như nhà soạn nhạc Mozart, nhà văn Bertha Von Suttner nhận giải Nobel về hòa bình vào năm 1905 và nhà văn Elfriede Jelinke với giải Nobel Văn học 2004.
Những thông tin có thể bạn chưa biết
Áo thuộc khối Schengen, nên khi sở hữu bất kỳ visa của nước nào trong khối này, bạn đều có thể nhập cảnh. Bạn có thể ghé thăm vào bất kỳ thời gian nào trong năm, bởi mỗi mùa có một vẻ đẹp rất riêng và những lễ hội độc đáo.
HallStatt - ngôi làng bên hồ đẹp nhất nước Áo. Ảnh: TripAdvisor.
Với những người thích không khí mùa xuân ấm áp, tiết trời tháng 3 đến tháng 6 phù hợp nhất. Mùa hè là mùa cao điểm, nên nếu không thích sự đông đúc bạn có thể tránh những tháng này. Giữa tháng 12 đến cuối tháng 3 là thời điểm thích hợp dành cho những du khách yêu các hoạt động thể thao mùa đông như trượt tuyết, trượt băng, bơi...
Hệ thống ngân hàng và thanh toán qua thẻ ở đây rất tiện lợi. Tuy nhiên, bạn vẫn nên mang theo một ít tiền mặt để mua bán trong các nhà hàng nhỏ.
Các điểm du lịch nổi tiếng
Dù diện tích khiêm tốn, Áo có rất nhiều điểm du lịch đẹp. Một trong số đó là làng cổ HallStatt được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới vào năm 1997. Ngôi làng dựa lưng vào núi Dachstein, mặt ngoài hướng ra hồ Hallstättersee. 
Thủ đô Vienna được mệnh danh là thành phố của nghệ thuật và kiến trúc vì có nhiều công trình đẹp như nhà hát Opera Weiner Staatsoper, cung điện mùa hè Schönbrunn và nhà thờ Saint Stephen’s.
Salzburg cũng là địa danh được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới vào năm 1997. Thành phố thu hút du khách bởi các pháo đài và nhà thờ được xây dựng theo lối kiến trúc Baroque. Một trong những điểm hấp dẫn nhất ở đây là ngôi nhà nơi thiên tài âm nhạc Mozart chào đời.
Mua gì làm quà?
Đặc sản của quốc gia này lại là bánh ngọt. Khi đến đây bạn có thể tìm mua bánh quy Lebkuchen, bánh chocolate Sachertorte hay dầu hạt bí ngô Styria. Ngoài ra du khách có thể mua những trang phục truyền thống để làm quà.
Theo Du lịch Tugo
Tour châu Âu của công ty du lịch Tugo sẽ đưa du khách khám phá các địa điểm du lịch nổi tiếng như Đức - Pháp - Italy... Giá tour 8 ngày 7 đêm là 49,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa một tỷ đồng.
	