TITLE: Hành khách chết trên máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, New Zealand, sự cố, tử vong, Buenos Aires, Argentina, Auckland

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Sự việc xảy ra trên chuyến bay của hãng Air New Zealand, kéo dài 13 tiếng từ Buenos Aires, Argentina tới Auckland, New Zealand, vào sáng 13/9. Một hành khách chết khi chỉ còn 10 phút nữa là máy bay hạ cánh. 
Nguyên nhân cái chết của hành khách vẫn chưa được hãng bay hay cảnh sát tiết lộ. Ảnh: News.
Aarti Prasad, hành khách New Zealand có mặt trên chuyến bay, cho biết khoảng 5h, phi hành đoàn thông báo qua bộ đàm để tìm hành khách là bác sĩ. Sau đó, Aarti nhìn thấy một tiếp viên hàng không cầm bình oxy và đi về phía khoang trước của máy bay. 
Một lúc sau, máy bay hạ cánh. Cơ trưởng thông báo mọi người không thể rời máy bay ngay, vì nhân viên y tế và xe cứu thương đang làm nhiệm vụ. "Anh ấy làm chúng tôi yên tâm vì đã giải thích mọi chuyện cặn kẽ, rõ ràng". Aarti nói.
Hành khách trên cabin có thể sử dụng nhà vệ sinh trong thời gian chờ, nhưng được khuyến cáo không nên đi lại xung quanh. Một phát ngôn viên của Air New Zealand cho biết họ không thể cung cấp thêm thông tin vì lý do riêng tư.
Anh Minh (Theo News)	