TITLE: Những ngôi đền thần đạo nổi tiếng ở Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, đền thờ, Thần đạo

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Đền Itsukushima, Hiroshima
Ngôi đền được xây dựng vào giữa thế kỷ thứ 13, trên hòn đảo Itsukushima. Đây là nơi thờ phụng 3 nữ thần là con gái của thần biển và bão Susano-o no Mikoto và ngày nay còn thờ tướng Taira no Kiyomori, một người có nhiều đóng góp trong công cuộc xây dựng đền. Khu đền thờ gồm 2 tòa nhà chính: Honsha và Sessha Marodo-jinja, cùng 17 nhà phụ với kiến trúc khác nhau. Công trình được công nhận là di sản văn hóa UNESCO. Ảnh: Travelling Dany.
Điểm nổi bật của đền là cánh cổng Torii được xây giữa biển Seto. Cánh cổng bằng gỗ long não, tuyết tùng nặng 60 tấn. Khi thủy triều lên cao cánh cổng ngôi đền phản chiếu bóng đỏ son trên mặt nước. Khi nước rút, một lối dẫn vào đền hiện ra trước mắt du khách. Ảnh: Claudioventrella/ Envato Elements.
Đền Fushimi Inari Taisha, Kyoto
Ngôi đền được thành lập vào năm 711 dưới chân núi Inari, để cầu mùa màng bội thu. Cho đến năm 1499, các kiến trúc đã được hoàn thiện. Nữ thần được thờ ở đền là Inari, thần cai quản lúa gạo. Ảnh: Not Bored NY.
Điểm đặc biệt của nơi đây là lối đi lấp kín bởi 1.000 chiếc cổng Torii. Trên những cánh cổng đều đề tên người, tổ chức và công ty đã tặng chúng cho ngôi đền. Một chuyến đi bộ lên đỉnh núi và trở xuống hết khoảng 2 - 3 tiếng. Ảnh: Ikunl/ Envato Elements.
Đền Meiji Jingu, Tokyo
Ngôi đền được xây vào năm 1920 tại Shibuya, thủ đô Tokyo. Đây là nơi thờ Thiên Hoàng Minh Trị Meiji Tenno và hoàng thái hậu Shoken Kotaigo. Điểm đặc biệt của đền là cánh cổng Torii, làm từ 2 gỗ bách nguyên khối có tuổi đời 1.700 năm. Khi đi vào hoặc trở ra khỏi cổng, khách tham quan phải cúi đầu một lần. Ảnh: Savy Japan.
Đền Izumo Taisha, Shimane
Tuy không có tài liệu chính xác về thời gian xây dựng, đền Izumo Taisa là một trong những đền thờ thần đạo cổ xưa và quan trọng nhất Nhật Bản. Điện thờ chính được xây bằng gỗ và có chiều cao 24 m. Các cột trụ ở đây nối tiếp nhau như một cầu thang lên thiên đình. Ảnh: Japan by Japan.
Ngoài ra, ngôi đền còn có sợi dây thiêng shimenawa đan bằng lúa khô lớn nhất Nhật Bản - 13,5 m nặng khoảng 5 tấn. Ảnh: Nippon.
Tour Nhật Bản của công ty du lịch Tugo sẽ đưa du khách khám phá các điểm đến nổi tiếng của đất nước Mặt trời mọc như Tokyo, Narita, núi Phú Sĩ và Osaka. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 -5 sao tiêu chuẩn Marriott và Accor, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng mỗi người.
Theo Du lịch Tugo	
