TITLE: 7 quán ăn lâu năm trong hẻm Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: những quán ăn trong hẻm sài gòn, ẩm thực đường phố, món ngon sài gòn, du lịch sài gòn, phở, bánh canh, cơm tấm, cháo vịt ngon, quán ngon ở quận 1

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Bánh canh "chờ"
Quán nằm ở đầu một con hẻm trên đường Nguyễn Phi Khanh, quận 1. Thực khách lần đầu đến đây sẽ bất ngờ khi quán chỉ bán đúng một giờ mỗi ngày. Quán mở cửa vào khoảng 3h chiều, nhưng chưa đến giờ đã có nhiều người chờ sẵn, không ít khách tới trễ phải quay lại hôm sau. Điều thú vị ở địa chỉ này không bảng hiệu, khách quen gọi là "bánh canh cô tóc bạc" vì người ngồi bán là một phụ nữ có mái tóc trắng xóa.
Thực đơn của quán chỉ có duy nhất món bánh canh ăn cùng giò heo. Điểm cộng ở đây là sợi bánh thơm dai, nước dùng ngọt và giò heo giòn mềm. Khi ăn, bạn có thể chấm giò heo với nước mắm ớt cay để tăng thêm mùi vị. Giá cho một phần ăn dao động trong khoảng 25.000 đến 40.000 đồng, rẻ nhất là tô bánh canh giò.
Cháo vịt cô Hợp
Nằm trong sâu trong một con hẻm trên đường Xóm Chiếu (quận 4), quán mở từ cuối những năm 90. Anh Quyền (trong ảnh) cho hay, anh được mẹ giao lại quán từ 3 năm trước. Trước đó, ông chủ 32 tuổi đã phụ mẹ bán hàng và học công thức nấu nướng. Mỗi ngày, quán bán hết ít nhất 12 con vịt lấy từ Long An, nấu khoảng 3 kg gạo và bán chừng 5 - 6 tiếng là hết hàng.
Thực đơn của quán có 2 món bún và cháo nhưng cháo vịt được khách ưa chuộng hơn hẳn. Thịt vịt được làm kỹ nên không hôi, săn chắc, ăn kèm không thể thiếu chén nước mắm gừng nêm nếm vừa vặn. Bạn có thể gọi tô cháo thịt vịt giá 30.000 đồng hoặc suất cháo trắng ăn kèm gỏi vịt giá 62.000 đồng.
Bánh canh "tennis"
Quán nằm ở cuối đường Nguyễn Văn Nguyễn, quận 1, đã mở được 30 năm. Hàng vỉa hè, không biển hiệu nhưng mỗi ngày bán cả trăm bát nhờ miếng bò viên có kích thước "khủng", được nhiều thực khách ví như trái bóng tennis. Quán mở cửa từ khoảng 15h, bán khoảng 3 tiếng là nghỉ.
Trong số các loại đồ nêm cho khách gia giảm được xếp gọn trên bàn, tô ớt xào khiến thực khách chú ý vì cách làm lẫn hương vị khác biệt. Mọi suất ăn luôn được chủ quán hào phóng múc nhiều bánh canh. Tô đầy đủ có giá 35.000 đồng, tô giò không giá 25.000 đồng, còn tô bánh canh chỉ có bò viên giá 27.000 đồng. Thực khách có thể yêu cầu đồ ăn kèm theo sở thích.
Phở Minh
Phở Minh là một trong những tiệm phở gắn bó với nhiều thế hệ người Sài Gòn suốt hơn nửa thế kỷ qua. Theo bà Sáu Dần (chủ quán), tiệm ngày xưa chỉ là một xe đẩy nhỏ ở trong hẻm đường Pasteur, cạnh rạp Casino (sau đổi tên thành Vinh Quang). Đến năm 1950, gia đình bà mới có một gian nhà nhỏ để kê bàn và bắt đầu đón khách trong một con hẻm nhỏ và yên tĩnh trên đường Pasteur, quận 1. Hiện quán chỉ phục vụ khách vào buổi sáng.
Vị phở Bắc tại đây thể hiện qua nước dùng thanh, ngọt từ xương mà không có thêm phụ gia. Thoảng trong hơi khói toả ra từ nồi nước dùng đang sôi ở góc nhà là mùi gừng nóng ấm. Thực khách đến đây có thể gọi các suất ăn tái, nạm, gân theo sở thích. Mỗi suất ăn có giá trung bình 50.000 đồng.
Cơm tấm Hùng
Quán cơm do thành viên trong một gia đình cùng nhau quán xuyến các công việc, từ đi chợ, nấu nướng cho đến phục vụ khách. Địa chỉ này ở đầu một con hẻm trên đường Võ Văn Tần, quận 3 và đã 30 năm tồn tại. Gian bếp chính đặt ở trước cửa quán, bày biện các món ăn trông bắt mắt. Quán mở cửa từ khoảng 6h đến trưa là nghỉ, đông khách nhất vào khoảng 7h - 8h. 
Thực đơn của quán nổi bật với món cơm tấm sườn nướng, bì, chả hoặc trứng chiên. Điều khiến khách hài lòng là miếng sườn được nêm nếm tròn vị, không bị khô. Bếp nướng đặt trên tầng hai của nhà. Đầu bếp nướng liên tục để đảm bảo sườn luôn nóng hổi, tươi ngon khi phục vụ khách. Bên cạnh đó, cơm ở đây cũng được nhiều thực khách khen ngon nhờ hạt gạo trắng, thơm và dẻo. Sợi bì do nhà làm, phần lớn là thịt, ít mỡ và da. Suất ăn có giá từ 40.000 đồng.
Bún măng vịt "đợi"
Quán không bảng hiệu, nằm sâu trong con hẻm 281 đường Lê Văn Sỹ, quận Tân Bình. Thực khách phải vất vả mới tìm được đến địa chỉ dù quán đã bán trên 50 năm không đổi. Quán mở cửa từ 15h30 và đóng cửa ngay sau đó một tiếng, thực khách đến trễ sẽ không được thưởng thức món ăn.
Địa chỉ này bán bún măng ăn kèm thịt vịt hoặc gỏi vịt. Theo nhiều thực khách sành ăn, nước lèo và nước mắm tại đây được nấu theo vị miền Nam. Thịt vịt thơm và mềm. Ngoài ra, quán còn bán lòng vịt, huyết vịt. Một tô bún đầy đủ giá từ 35.000 đồng, suất gỏi và bún măng riêng dành cho một người có giá 65.000 đồng. 
Phở dì Hạnh
Quán có thâm niên 44 năm nằm trong một con hẻm nhỏ gần Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM ở quận 1. Như bao quán bình dân khác, khách ngồi trên bàn ghế thấp, xung quanh bếp của bà chủ để thưởng thức món ăn. Do nồi nước lèo cũng đặt ngay đó nên khi ngồi vào bàn, bạn sẽ ngửi thấy mùi thơm của nước hầm xương ống bò. Quán có ít người phục vụ nhưng luôn đông khách.
Sợi phở ở quán có bản nhỏ, mềm. Nước dùng trong, vị đậm đà. Bạn có thể gọi các món phở quen thuộc như tái gân, tái nạm hay bò viên. Trên bàn ăn khách luôn sẵn những thố rau sống, hai loại tương và ớt, chanh... Quán phục vụ khách từ khoảng 8h đến trưa. Mỗi suất ăn có giá trung bình 35.000 đồng.
	