TITLE: Thuận Phong Travel giảm giá tour, tặng quà - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Thuận Phong Travel, tour du lịch, du lịch, Phượng Hoàng Cổ Trấn

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Công ty Du lịch Thuận Phong (Thuận Phong Travel) chính thức khánh thành trụ sở mới tại số 105F, Ngô Quyền, phường 11, quận 5, TP HCM vào ngày 17/9.
Trong sự kiện này, Thuận Phong Travel giảm ngay một triệu đồng cho hầu hết các chương trình tour (không áp dụng cho các tour du lịch Đông Nam Á). Như vậy, khách hàng có thể khám phá Phượng Hoàng Cổ Trấn (4 ngày 3 đêm) với chi phí từ 11,49 triệu đồng, các tour liên tuyến Hàn Quốc - Bắc Kinh (một hành trình, hai quốc gia - 7 ngày 6 đêm) chỉ từ 16,49 triệu đồng. Chiêm ngưỡng sắc thu Nhật Bản (5 ngày 4 đêm) chỉ từ 25,89 triệu đồng, Cửu Trại Câu (7 ngày 6 đêm) chỉ từ 20,99 triệu đồng, khám phá 5 thành phố đẹp nhất nước Mỹ (7 ngày 6 đêm) chỉ từ 36,5 triệu đồng...
Trụ sở mới của Thuận Phong Travel.
Bên cạnh đó, khách hàng đặt tour bất kỳ còn có thêm một lượt quay may mắn với cơ hội trúng thưởng 100%, nhận ngay các phần quà xinh xắn từ Thuận Phong Travel.
Thuận Phong Travel chính thức ra mắt từ ngày 31/5/2005, xuất phát điểm là tổng đại lý chính của nhiều hãng bay lớn và mở rộng sang lĩnh vực du lịch sau vài năm. Trải qua hơn 14 năm xây dựng và phát triển, Thuận Phong Travel đã được ghi nhận là một trong những công ty lữ hành uy tín hàng đầu tại TP HCM.
Môi trường làm việc thoải mái, hiện đại và trẻ trung.
Ngày 20/8, Thuận Phong Travel đã chính thức thay đổi nhận diện thương hiệu để phù hợp với chiến lược phát triển trong giai đoạn mới. Trong đó, logo mới được phát triển từ logo cũ dựa trên hình ảnh phượng hoàng mang nhiều ý nghĩa đặc biệt. Đồng thời, công ty cũng công bố slogan: "Trải nghiệm vô tận - Dịch vụ từ tâm", đánh dấu bước chuyển mình quan trọng trong sự phát triển của doanh nghiệp.
Công ty cho biết luôn chủ động khai thác các điểm đến hấp dẫn, đa dạng hóa sản phẩm nhằm nâng cao trải nghiệm du lịch cho khách hàng. Việc khánh thành trụ sở mới lần này cũng nằm trong kế hoạch mở rộng quy mô công ty, nâng cấp cơ sở hạ tầng khang trang, hiện đại, tạo môi trường giao dịch thoải mái.
Bộ nhận diện thương hiệu mới của Thuận Phong Travel.
Thảo Trang
Du khách liên hệ tư vấn tại Công ty trách nhiệm hữu hạn thương mại và dịch vụ Du lịch Thuận Phong. 
Địa chỉ số 105F Ngô Quyền, phường 11, quận 5, TP HCM. 
Hotline: 1900 54 55 13. 
Website: www.thuanphongtravel.vn.
	