TITLE: Du lịch tàu biển ở Hạ Long hút khách quốc tế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch tàu biển, Quảng Ninh, cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, Sun Plaza Grand World, Shophouse Europe

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Cùng với sân bay Vân Đồn, cao tốc Vân Đồn - Móng Cái, cảng tàu khách du lịch quốc tế nằm ngay tại Bãi Cháy, Quảng Ninh đang trở thành điểm đến hấp dẫn du khách quốc tế. Cảng tàu khách quốc tế chuyên biệt có thể đón những con tàu lớn (tải trọng 225.000 GRT, sức chứa hơn 8.000 người)... kỳ vọng góp phần đưa Quảng Ninh bước sang chu kỳ tăng trưởng mới về khách ngoại.
Theo Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh, năm 2018 Việt Nam đã đón 15,6 triệu khách quốc tế, riêng Quảng Ninh đón 12,2 triệu lượt khách du lịch, tăng 24% so với cùng kỳ năm 2017; trong đó khách quốc tế đạt 5,2 triệu lượt, tăng trên 22% so cùng kỳ.
Đến hết tháng 8/2019, cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đã đón 32 chuyến tàu với 42.000 lượt khách quốc tế đến với vịnh di sản. Con số này tương đương 25% của tổng số hơn 170.000 lượt khách đi đường biển đến Việt Nam, đất nước có trên 3.000 km đường biển, hơn 270 cảng biển.
Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đã đón 32 chuyến tàu quốc tế từ đầu năm 2019.
Từ cuối tháng 4/2019, bến thuỷ nội địa - bến du thuyền thăm vịnh Hạ Long thuộc cảng tàu khách quốc tế cũng chính thức hoạt động, mở ra cửa ngõ mới đưa du khách đi tham quan vịnh Hạ Long thuận tiện và đẳng cấp. Sau 4 tháng hoạt động, tính tới hết tháng 8, bến thuỷ nội địa đã đưa gần 192.000 lượt du khách đi thăm vịnh.
Du lịch tàu biển với dòng khách hạng sang được Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO) tính toán có doanh thu cao hơn khoảng 40% so với du lịch bằng đường hàng không hay đường bộ. Các nhà quản lý du lịch dự tính, mỗi tàu khách 5 sao quốc tế cập cảng, thăm Vịnh Hạ Long, dao động từ 1.000-5.000 khách. Nếu mức chi tiêu vào mua sắm các đồ lưu niệm chỉ 20 USD mỗi khách thì một chuyến tàu đậu tại cảng trong 12 giờ mang về thêm 30.000 USD.
Shophouse Europe thuộc dự án Sun Plaza Grand World dự kiến bàn giao cho các chủ sở hữu ngay cuối năm nay, sẽ mang đến cho du khách những dãy phố mua sắm, tiêu dùng sành điệu. Chi tiết liên hệ hotline: 093 520 5858 hoặc website: www.sunplazagrandworld.com.
Các chuyên gia nhận định, nguồn khách đến từ cảng tàu quốc tế sẽ mang lại ưu thế lớn cho các dịch vụ phụ trợ tại chỗ hoặc lân cận cảng. Bến tàu du lịch của cảng toạ lạc ngay trung tâm khu du lịch Bãi Cháy, kế bên quần thể vui chơi giải trí Sun World Halong Complex, bãi tắm công cộng được chỉnh trang sạch đẹp và đường bao biển mới, hiện đại. Không chỉ tạo điều kiện cho khách Việt Nam, khách nước ngoài đến từ những du thuyền hạng sang cũng dễ dàng di chuyển lên các chuyến tàu nội địa để khám phá vịnh Hạ Long ngay khi du thuyền cập bến quốc tế chỉ cách đó vài bước chân.
Đại diện Sun Plaza Grand World cho biết, với lộ trình dừng đỗ trung bình 12 giờ tại Hạ Long, hầu hết du khách, ngoài việc dành 3-5 giờ cho tour tham quan vịnh, thường sẽ sử dụng thời gian còn lại cho việc chi tiêu, mua sắm các mặt hàng thời trang, đồ lưu niệm, sản vật đặc trưng của địa phương... thay cho các hoạt động vui chơi, giải trí, chỉ phù hợp với những du khách lưu trú dài ngày. Đón trước nhu cầu này, dãy Shophouse Europe thuộc dự án Sun Plaza Grand World dự kiến đi vào bàn giao cho các chủ sở hữu ngay cuối năm nay sẽ mang đến cho du khách những dãy phố mua sắm, tiêu dùng sành điệu.
Shophouse Europe nằm ngay trên mặt đường Hạ Long, tiếp giáp Đại lộ Úc Phi, dễ dàng kết nối tới tuyến đường bao biển Bãi Cháy - tâm điểm của hệ sinh thái du lịch Bãi Cháy. Đây cũng là nơi đón dòng khách ngoại từ cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đổ về. Toàn bộ shophouse tại đây đều sở hữu thiết kế tối ưu cho hoạt động mua sắm và các dịch vụ giải trí, thư giãn, đặc biệt là trải nghiệm văn hóa; hứa hẹn trở thành điểm đến cho khách quốc tế ưa khám phá.
Shophouse Europe vừa ra mắt dãy shophouse mặt đường Hạ Long với chính sách đặc biệt: hỗ trợ lãi suất 0% trong 30 tháng cho khoản vay lên tới 70% cùng nhiều ưu đãi chiết khấu khác...
An Nhiên	