TITLE: Những điểm nổi tiếng ở Đà Lạt đóng cửa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đà Lạt, tiệm bánh Totto-Chan, Ma rừng lữ quán, Du lịch Đà Lạt, sư phạm Đà Lạt

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, đà lạt

CONTENT: 
Giữa tháng 9, tiệm bánh Totto-chan nổi tiếng ở Đà Lạt thông báo đóng cửa sau hơn một năm hoạt động mà không rõ lý do. Nằm trên đường Nguyễn Trãi, gần ga Đà Lạt, đây là một quán nước nhỏ, bán bánh và đồ lưu niệm theo phong cách Nhật Bản. Quán luôn tấp nập khách ra vào và dần trở thành một trong những nơi phải đến ở Đà Lạt. Ảnh: Totto-chan Cakery.
Cuối tháng 8, quán cà phê, homestay The Wilder-nest cũng thông báo đóng cửa địa điểm gần một ngọn đồi dưới chân đèo Prenn, sau khi bị cháy hồi tháng 3. Đây là nơi yêu thích của nhiều bạn trẻ với hình ảnh cây cầu gỗ trắng nổi bật giữa đồi cỏ mênh mông. Ảnh: The Wilder-nest.
Khu du lịch Ma Rừng Lữ Quán cách trung tâm TP Đà Lạt khoảng 20 km thông báo tạm ngừng hoạt động từ đầu tháng 8. Nguyên nhân là mưa lớn kéo dài, nước suối Cam Ly dâng cao khiến toàn bộ khu du lịch bị ngập nặng. Trước đó, đây là điểm đến được giới trẻ săn đón bởi khung cảnh thơ mộng, nhiều góc "sống ảo" được chăm chút tỉ mỉ. Ảnh: Hanoi Tourism.
Thông tin trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt thông báo ngừng nhận khách vào tham quan từ 12/4 khiến không ít du khách tiếc nuối. Lý do được nhà trường đưa ra là để bảo vệ an ninh, trật tự, cảnh quan trường học. Điểm nhấn của trường là dãy phòng học được xây theo hình vòng cung, gạch trần đỏ, mái lợp ngói và toà tháp chuông cao 54 m. Ngôi trường mang kiến trúc châu Âu này cũng được Hội Kiến trúc sư thế giới (UIA) công nhận là một trong 1.000 công trình độc đáo tiêu biểu của thế giới trong thế kỷ 20. Ảnh: Giang Huy.
Cây cầu gỗ săn mây thuộc đồi chè Cầu Đất từng một thời "gây bão" mạng xã hội bởi khung cảnh bồng bềnh như cổ tích. Mỗi người vào đây thường phải trả vài chục nghìn đồng. Tuy nhiên việc đón lượng khách quá lớn mỗi ngày khiến nơi này trở nên xô bồ và phải đóng cửa từ tháng 3. Ảnh: Phạm Hoài Thu.
Dãy ghế trắng ở Nhà Thiếu nhi Đà Lạt từng là địa điểm check-in yêu thích bậc nhất ở thành phố ngàn hoa. Tuy nhiên từ đầu 2018, toàn bộ khán đài, cổng vào dãy ghế nổi tiếng này đã bị khoá, không cho du khách vào tham quan, chụp hình. Khi còn mở cửa đón khách, nhiều người đã vô tư leo trèo, chụp hình làm gãy ghế. Một số khách còn đem cả đồ ăn vào nhậu nhẹt, xả rác làm ảnh hưởng đến không gian sinh hoạt chung của người dân. Ảnh: Dương Mai Việt Anh.
