TITLE: Khung cảnh châu Âu như tranh trong mùa thu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: châu Âu, amsterdam, Venice, Bordeaux

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Amsterdam, Hà Lan
Với hơn 400.000 cây xanh trên khắp thành phố, Amsterdam là một trong những điểm đến đẹp nhất để ngắm cảnh sắc mùa thu. Từ tháng 9 đến tháng 11, các công viên, kênh đào lịch sử ở đây chìm trong sắc vàng đỏ của cây lá. Ngoài ra, những con đường trải đầy lá khô cũng làm khung cảnh trở nên lãng mạn hơn. Vào mùa thu, ở đây diễn ra một số lễ hội như Halloween, bảo tàng dưới trăng Museum Night. Ảnh: Dreams Time.
Thành phố Venice, Italy
Vào mùa thu, Venice trở nên quyến rũ hơn với những chiều hoàng hôn lấp lánh và sương mù bao phủ. Đặc biệt, đây cũng là thời gian thành phố vắng hơn. Du khách có thể đi bộ qua những con hẻm đá, tham quan bảo tàng và khám phá khung cảnh cổ điển của Venice. Ảnh: Miriadna.
Thủ đô Rome, Italy
Từ cuối tháng 9 đến tháng 11, Rome dần thoát khỏi mùa hè nóng nực và đón những cơn mưa bất chợt cùng tiết trời se lạnh vào ban đêm. Vì vậy, mùa thu thích hợp để khám phá thành phố văn hóa, lịch sử của Italy.
Du khách có thể đến công viên Borghese, nơi có khung cảnh cây thay lá ấn tượng nhất ở Rome. Ngoài ra, đạp xe tận hưởng không khí mùa thu, chiêm ngưỡng đấu trường La Mã hay quảng trường Navona là những hoạt động bạn nên trải nghiệm khi tới đây. Ảnh: Lapas77/Shutterstock.
Lâu đài Neuschwanstein, Đức
Neuschwanstein là một trong những lâu đài nổi tiếng nhất thế giới. Theo Travel and Leisure, mỗi năm, địa điểm này thu hút khoảng 1,3 triệu khách du lịch. Vào mùa thu, khi dãy núi Alps bắt đầu đổi màu lá, lâu đài như một bức tranh cổ tích. Nhiều người cho rằng, hình tượng lâu đài trong truyện "Công chúa ngủ trong rừng" được lấy cảm hứng từ Neuschwanstein. Ảnh: Shutterstock/Feel Good Studio.
Làng Hallstatt, Áo
Làng Hallstatt là một trong những ngôi làng lâu đời và điểm đến du lịch nổi tiếng nhất ở Áo. Nằm cách Salzburg khoảng một giờ lái xe, mỗi năm nơi đây thu hút một triệu khách du lịch nhờ khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ và những ngôi nhà mang kiến trúc Baroque.
Vào mùa thu, làng có không khí trong lành và tiết trời mát mẻ. Từ đây, du khách có thể ngắm nhìn khung cảnh lá vàng bên hồ Hallstatt và núi non của dãy Alps. Ngoài ra, du khách có thể ghé thăm bảo tàng Hallstatt hoặc ngôi nhà xương, nơi lưu giữ 600 đầu lâu được sơn màu. Ảnh: Dreamstime/Smallredgirl.
Thành phố Budapest, Hungary
Vào mùa thu, Budapest được mệnh danh là một trong những thành phố lãng mạn nhất ở châu Âu. Từ những ngọn đồi của thành phố, du khách có thể chiêm ngưỡng bức tranh mùa thu với cây cối nhuộm vàng và tòa nhà Nghị viện bên sông. 
Đặc biệt, mùa thu không phải là thời điểm đông khách du lịch ở Budapest. Đi du thuyền trên sông, tham quan trung tâm thương mại, nhà hát lớn Budapest là những trải nghiệm không nên bỏ lỡ khi tới đây. Ảnh: Shutterstock/Botond Horvath.
Thành phố Bordeaux, Pháp
Được mệnh danh là một trong những thành phố đẹp nhất châu Âu, Bordeaux trở thành điểm đến yêu thích của nhiều du khách khi đến Pháp. Tại đây, bạn có thể khám phá thành phố với những con đường đẹp, tòa nhà lịch sử, ẩm thực đa dạng cùng sự mến khách của người dân.
Bordeaux mang vẻ đẹp truyền thống, cổ điển, đặc biệt trong mùa thu. Lúc này, những vườn nho nổi tiếng ở Saint-Emilion dần chuyển sang sắc vàng đỏ. Tại đây, du khách có thể đi dạo trên những con đường ngập nắng và dùng bữa tối trong ánh hoàng hôn lãng mạn của buổi chiều. Một số đặc sản nổi tiếng của Bordeaux là hàu, trứng cá muối, măng tây trắng và những loại rượu vang nổi tiếng nhất thế giới. Ảnh: Shutterstock/Alexander Demyanenko.
Lan Hương
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu
	
