TITLE: Khách Trung Quốc bị bắt cóc sau khi thua bạc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: casino, sòng bài

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, philipines

CONTENT: 
Li Ning và Yang Yang bay từ Trung Quốc đến Manila vào 30/8 và đặt phòng tại Khu nghỉ mát và sòng bạc Okada Manila, ngoại ô thành phố Paranaque. Tại đây, Li gặp hai khách Trung Quốc khác là Deng Shiwu, 30 tuổi, đến từ Giang Tây và Ou Jianmin, 28 tuổi, đến từ Quảng Đông. Deng là một nhà môi giới hoạt động ở Macau, chuyên dẫn khách tới các casino ở Manila. 
Deng mời Li ở Okada ba đêm miễn phí. Đổi lại, Li phải mua chip sòng bạc thông qua Deng và Ou. Li dành ra một triệu nhân dân tệ (140.000 USD) để đổi chip đánh bạc, và thanh toán toàn bộ cho Deng qua ứng dụng ngân hàng. Chỉ trong vài giờ, Li thua sạch. Anh khai với cảnh sát rằng Deng dặn anh và Yang không được rời khỏi casino, mà hãy vay thêm tiền của họ.
Tuy nhiên, Li từ chối và về phòng cùng Yang. Nửa đêm cả hai phát hiện Deng ngủ gật trong phòng và chặn cửa ra vào. Nghi có nguy hiểm, Li gọi cho bạn ở Bắc Kinh, người này liên hệ với lễ tân sòng bài để gọi cảnh sát. Cảnh sát giải cứu Li và Yang, bắt giữ Deng và Ou. Hai nghi phạm này bị cáo buộc tội bắt cóc tống tiền và giam giữ người bất hợp pháp vào 10/9.
Elmer Cereno, phát ngôn viên của cơ quan cảnh sát Philippines, cho biết hiện có 56 vụ bắt cóc ở nước này liên quan đến các nạn nhân người Trung Quốc kể từ năm 2017. Bắc Kinh bày tỏ lo ngại về các vụ bắt cóc và thậm chí đã yêu cầu Manila cấm đánh bạc trực tuyến.
Tháng trước, Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila cảnh báo sự gia tăng tội phạm và các vấn đề xã hội ở đại lục, do một lượng lớn công dân bị dụ dỗ đánh bạc bất hợp pháp ở Philippines. Trong khi đó, đánh bạc là hoạt động bị cấm trên khắp Trung Quốc đại lục. 
An An (Theo SCMP)	