TITLE: Ba lộ trình quen thuộc vào mùa nước nổi - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tour miền tây, mùa nước nổi, du lịch miền tây, khám phá cần thơ, du lịch an giang, rừng tràm Trà Sư

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Mùa nước nổi là hiện tượng tự nhiên của vùng đồng bằng sông Cửu Long từ cuối tháng 9 đến tháng 11. Nhiều tỉnh miền Tây hút khách cũng bởi những đặc trưng khi con nước về. Dưới đây là các hành trình bạn có thể tham khảo.
Du lịch miền Tây đẹp nhất vào mùa nước nổi, thường từ cuối tháng 9 đến tháng 11. Ảnh: Phong Vinh.
Châu Đốc - Trà Sư, An Giang
Các điểm dừng chân ở An Giang là tuyến tham quan đặc trưng bởi vùng này đón nước lũ về nhiều nhất miền Tây. Bạn nên đặt chân đến Châu Đốc đầu tiên để thuận tiện di chuyển đi các nơi. Thành phố này nổi tiếng với nhiều điểm đến tâm linh cũng như nét văn hoá đặc sắc của người Khmer. Lần đầu đến đây, bạn có thể ghé chợ trung tâm vào buổi sáng để ăn bún cá rồi thuê xe máy đi núi Sam, thăm chùa Bà Chúa Xứ núi Sam, check-in bể bơi vô cực có view ruộng lúa.
Xa trung tâm có các làng người Chăm sinh sống. Ở đó, thánh đường Hồi giáo là điểm dừng chân lý tưởng. Một số nhà trong làng còn làm bánh bông lan thủ công với khuôn đồng, kỹ thuật dùng than nóng để làm chín bánh. Nếu đi về phía Tân Châu, bạn còn tìm tới được những người gìn giữ nghề dệt truyền thống.
Từ TP HCM đi Châu Đốc, bạn có thể đi xe máy hay ôtô, nhưng xe buýt giường nằm được nhiều người lựa chọn nhất, giá khoảng 200.000 đồng mỗi người một chiều. Đoạn đường dài khoảng 250 km.
 
 
60 giây khám phá 'thủ phủ' mắm ở miền Tây
Chợ Châu Đốc được biết đến như là "thủ phủ" mắm ở miền Tây. Video: Phong Vinh.
Nhắc tới An Giang, không thể không kể đến rừng tràm Trà Sư vốn là điểm đến "hot" trên bản đồ du lịch Việt Nam. Rừng tràm cách trung tâm Châu Đốc khoảng 30 km. Trên chiếc ghe máy, bạn dần đi sâu vào trong cánh rừng tràm. Ở vùng lõi, bạn chuyển sang ngồi tắc ráng để đi sâu hơn vào nơi sinh sống của các loài chim, cò. Đây là điểm tham quan đặc trưng nhất của xứ sở thốt nốt.
Ngoài ra, Tịnh Biên hay Long Xuyên cũng là những địa danh bạn không nên bỏ lỡ trên hành trình khám phá An Giang mùa nước nổi.
Bến Tre - Cần Thơ
Bến Tre và Cần Thơ đều nằm khá gần TP HCM, nên bạn có thể lên kế hoạch khám phá tuyến này trong khoảng 2 - 3 ngày. Từ TP HCM đi Bến Tre bằng xe máy hay ôtô đều thuận tiện nhưng nếu ngại lái xe quãng đường xa đến Cần Thơ, bạn có thể sử dụng xe buýt.
Cung đường TP HCM - Bến Tre dài khoảng 80 km. Trên đường đi, du khách có thể thưởng thức hủ tiếu Mỹ Tho hay phở bò ở Châu Thành. Đến xứ dừa, các trải nghiệm nên thử gồm tham quan trại nuôi mật ong hoặc check-in trại nuôi cá sấu ở cù lao Phụng, thăm di tích Đạo Dừa, ngồi ghe hóng gió trên sông Giồng Trôm.
Chợ nổi Cái Răng là một trong những điểm dừng chân luôn tấp nập du khách vào sáng sớm. Ảnh: Di Vỹ.
Cần Thơ là một trong những điểm đến hấp dẫn bậc nhất phía nam. Dù tốc độ kinh tế phát triển nhanh, xứ Tây Đô vẫn giữ lại những nét văn hoá đặc trưng của miền sông nước. Bạn đừng quên thức dậy sớm để ghé thăm chợ nổi Cái Răng, một trong những nét đặc sắc của người dân; hay thưởng thức những bữa ăn đậm đà hương vị miền Tây tại bến Ninh Kiều. Vườn cò Bằng Lăng, nhà cổ Bình Thuỷ, thiền viện Trúc Lâm, vườn trái cây... là một số điểm tham quan bạn nên đến.
Hà Tiên - Rạch Giá, Kiên Giang
Hà Tiên thuộc tỉnh Kiên Giang, cách TP HCM khoảng 350 km. Du khách di chuyển bằng ôtô sẽ mất khoảng 7 – 8 tiếng. Nơi đây nổi tiếng với biển Mũi Nai và những câu chuyện kể về lịch sử của vị Khai trấn quốc công Mạc Cửu.
Thời tiết ở Hà Tiên trong lành và mát mẻ, thích hợp cho các chuyến du lịch ngắm biển và tham quan thắng cảnh các mùa. Lăng mộ dòng họ Mạc, núi Đá Dựng, Thạch Động, Hòn Chông là những điểm tham quan ở Hà Tiên. Chợ đêm Hà Tiên vừa đi vào hoạt động cũng là nơi vui chơi buổi đêm bạn có thể ghé.
Bông điên điển là một trong những nguyên liệu đặc trưng của miền Tây vào mùa nước nổi, được chế biến thành nhiều món ăn hấp dẫn. Ảnh: Di Vỹ.
Xem thêm: 5 món dân dã người miền Tây thường đãi khách
Rạch Giá là thành phố cảng biển, trung tâm hành chính, văn hóa, kinh tế của tỉnh Kiên Giang. Đến đây, bạn đừng quên check-in tại cổng Tam Quan, cổng chào thành phố với kiến trúc ấn tượng. Ban ngày, du khách có thể ghé thăm đền thờ Nguyễn Trung Trực hay dạo quanh khu đô thị mới dọc con đường ven biển Tôn Đức Thắng, ngắm hoàng hôn tắt dần nơi cửa biển trên cầu 3/2.	