TITLE: Các lễ hội ẩm thực ở châu Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: châu Âu, Na Uy, Bỉ, Ireland

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Ẩm thực là nét đặc trưng trong văn hóa châu Âu. Tại đây, du khách sẽ được thưởng thức các món ăn đặc trưng của từng vùng.
Lễ hội phô mai Bra, Italy
Các loại phô mai khác nhau được bày bán tại lễ hội. Ảnh: From Imagination.
Lễ hội phô mai Bra được tổ chức mỗi 2 năm một lần vào tháng 9. Năm nay, sự kiện được tổ chức vào ngày 20-23/9, tại thị trấn Bra, tỉnh Cuneo. Lễ hội thu hút nhiều nhà cung cấp phô mai tham dự. Đến đây, du khách sẽ được thưởng thức các loại phô mai làm thủ công và nhiều món ăn khác như pizza. 
Lễ hội hàu và hải sản Galway, Ireland
Cuộc thi ăn hàu là điểm nổi bật ở lễ hội. Ảnh: Maldron Hotel Sandy.
Sự kiện được tổ chức lần đầu năm 1954 với tên gọi Lễ hội hàu Galway. Tại đây có nhiều hoạt động như cuộc thi sắc đẹp Miss Oyster Pearl hay giải nấu các món hải sản Guiness Oyster. Du khách có thể thưởng thức nhiều món ngon, được chế biến bởi các đầu bếp đến từ những nhà hàng nổi tiếng. Ngoài ra, bạn có cơ hội chiến thắng một bữa tối 2 người ở khách sạn Morrison khi tham gia cuộc thi nấu ăn. 
Lễ hội rượu vang Stuttgarter Weindorf, Đức
Lễ hội được tổ chức từ ngày 26/8 đến 28/9 tại thành phố Stuttgart. Hàng năm, nơi đây tập trung hơn 500 loại rượu như vang trắng, vang đỏ, vang hồng của vùng Baden và Wuttemberg. Khi tham gia lễ hội, du khách sẽ được phục vụ các món ăn, kèm với từng loại rượu và tham gia các chương trình văn hóa, nghệ thuật ngoài trời.
Lễ hội ẩm thực Matstreif, Na Uy
Những món đặc sản của Na Uy được bày bán tại lễ hội. Ảnh: Planet EU.
Diễn ra vào đầu tháng 9 hàng năm, lễ hội phục vụ các món ăn đặc sản của vùng Bắc Âu và Na Uy. Đây cũng là dịp đặc biệt để nếm thử các món ăn như bánh kếp, hải sản với giá cả phù hợp với túi tiền. 
Nếu thích thưởng thức những món ăn lạ, du khách có thể thử rakfisk (cá trích thối). Món ăn này nặng mùi nhưng được nhiều người nhận xét có hương vị ngon và vừa miệng. 
Ngoài các lễ hội ẩm thực, có nhiều hoạt động mà du khách có thể trải nghiệm khi du lịch như du thuyền trên sông Seine, thưởng thức chocolate tại Bỉ hay dạo phố ở Venice. Tham khảo các tour du lịch châu Âu tại đây
Tour châu Âu của công ty du lịch Tugo sẽ đưa du khách khám phá các địa điểm du lịch nổi tiếng như Đức - Pháp - Italy. Giá tour 8 ngày 7 đêm là 49,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn tiêu chuẩn từ 4 -5 sao, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường tối đa một tỷ đồng.
Theo Du lịch Tugo	