TITLE: Kết đắng cho khách rung chuông 20 lần trong bar - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: quán bar, Pattaya, Thái Lan

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Theo truyền thống của quán bar trên đường Na Klua, khi ai đó rung chuông 20 lần thì sẽ trả tiền cho tất cả nhân viên và khách có mặt lúc đó. Mới đây, một du khách Oman, 33 tuổi, đã làm vậy nhưng tuyên bố anh không biết gì về quy định trên. 
Khi ra về, vị khách này nhận được một hóa đơn trị giá 53.300 baht. Anh ta phẫn nộ, cho rằng quán bar "chặt chém". Người này đề nghị chỉ trả 9.000 baht (khoảng 6,8 triệu đồng) nhưng chủ quán bar khăng khăng anh ta phải gặp cảnh sát để phân xử.
Những người liên quan đến làm việc với cảnh sát du lịch Pattaya. Ảnh: Channel 7.
Cảnh sát du lịch cho vị khách nước ngoài xem hóa đơn ghi danh sách đồ uống miễn phí của những người tới quán bar trong đêm đó, và giải thích đây là quy định riêng của quán mà khách phải tuân thủ. Sau 30 phút đàm phán, du khách trên quyết định trả thêm 5.500 baht (hơn 4,2 triệu đồng), ngoài 9.000 baht đã thanh toán.
An An (Theo Thaiger)	