TITLE: Nền tảng miễn phí tìm kiếm địa điểm tổ chức sự kiện - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tổ chức sự kiện, sự kiện, VDES, hội thảo, hội nghị, tiệc cưới.

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Cuối tháng 8, tại Hội chợ Hanoi Innovation Summit, nền tảng VDES được bà Ann Nguyễn, Giám đốc điều hành, Nhà sáng lập của VDES giới thiệu trong chủ đề Công nghệ tiêu dùng. Bà Ann Nguyễn chia sẻ: "Hệ thống chúng tôi xây dựng đã kết nối khách hàng với các địa điểm, dịch vụ tổ chức sự kiện một cách dễ dàng, giúp tiết kiệm đến 80% thời gian và 30% chi phí khi tổ chức một sự kiện".
Nhà sáng lập VDES cũng cho biết, nền tảng ra đời từ thực tế, rất nhiều cá nhân, tổ chức có nhu cầu tìm kiếm địa điểm và dịch vụ tổ chức sự kiện. Họ mất nhiều thời gian để làm điều đó. "VDES như một "trợ lý ảo" ra đời đã hướng dẫn người dùng từng bước trong quy trình tổ chức một sự kiện", bà Ann Nguyễn khẳng định.
Nền tảng VDES hỗ trợ khách hàng tìm kiếm địa điểm tổ chức sự kiện theo yêu cầu.
Khi truy cập vào nền tảng VDES, khách hàng được nhận báo giá so sánh, trải nghiệm công nghệ thực tế ảo 360 độ, tham quan địa điểm trực tuyến với hình ảnh chân thực mà không cần di chuyển. Từ đó, đưa ra lựa chọn tối ưu nhất, tiết kiệm cả chi phí và thời gian.
Nền tảng VDES đã đồng hành cùng một số sự kiện như: Diễn đàn Tổ chức Xúc tiến Du lịch các Thành phố Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 8 năm 2018, Hội nghị Hợp tác Phát triển Du lịch Việt Nam - Trung Quốc năm 2018, Hội chợ Du lịch Quốc tế TP.HCM năm 2018,... và gần đây nhất là Hội chợ Du lịch Quốc tế TP.HCM năm 2019. Không chỉ vậy, VDES còn nền tảng được khách hàng lựa chọn để tìm kiếm địa điểm, tổ chức các sự kiện quan trọng trong cuộc đời mỗi cá nhân như sinh nhật, thôi nôi, tiệc cưới, liên hoan gia đình...
Sự kiện Hội chợ Du lịch Quốc tế TP.HCM 2019 có sự đồng hành của VDES.
"Kết hợp công nghệ hỗ trợ và kinh nghiệm làm việc nhiều năm liền trong ngành tổ chức sự kiện, VDES tin rằng khách hàng và đối tác sẽ quản lý sự kiện hoàn hảo và tiết kiệm được cả thời gian, chi phí và nhân lực", Giám đốc điều hành VDES chia sẻ.
Đối với các doanh nghiệp, công tác tổ chức sự kiện ngày càng trở thành một bước đi chiến lược trong các chương trình quảng bá, tiếp cận khách hàng. Để quản lý sự kiện hiệu quả, nhiều ứng dụng công nghệ mới ra đời giúp đơn giản hóa quy trình tổ chức sự kiện và thay thế các dịch vụ tổ chức sự kiện thông thường trước đây. Nền tảng VDES đã đi theo xu hướng áp dụng công nghệ tiên tiến, đáp ứng nhu cầu của khách hàng trong thời đại mới.
Nha Trang	