TITLE: Hổ chết hàng loạt sau khi được giải cứu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Chùa Hổ, buôn bán động vật hoang dã, trái phép, giải cứu

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, bangkok

CONTENT: 
Chính quyền Thái Lan đã giải cứu gần 150 con hổ trong chùa Hổ sau khi dư luận gây sức ép, cáo buộc nơi này buôn bán động vật hoang dã. Chùa Hổ, ngôi chùa Phật giáo ở phía tây Bangkok, từng là nơi khách tham quan có thể chụp selfie hay vuốt ve với hổ, cho chúng uống sữa...
Các nhà hoạt động cho rằng bầy hổ ở đây bị cho sinh sản bất hợp pháp. Trong khi một số du khách nói rằng những con vật dường như bị đánh thuốc mê. Trụ trì nhà chùa đã phủ nhận những lời buộc tội.  Ảnh: AAP.
Một nhà chức trách từ Cục Công viên Quốc gia, Động vật hoang dã và Bảo tồn Thực vật Thái Lan, thông báo vào 15/9, rằng những con hổ được giải cứu và đưa đến hai khu bảo tồn của nhà nước. Nhưng chúng nhanh chóng bị nhiễm virus.
"Khi tiếp nhận lũ hổ, chúng tôi nhận thấy chúng không hề có khả năng miễn dịch do quan hệ cận huyết. Chúng tôi chỉ có thể chữa trị khi các triệu chứng xuất hiện", ông Prakit Vongsrivattanakul, phó Tổng giám đốc cơ quan bảo tồn, cho biết.
Ông Prakit không tiết lộ bao nhiêu con hổ đã chết, nhưng đài PBS của Thái Lan báo cáo 86 trên tổng số 147 con hổ được giải cứu đã không thể sống sót.
An An (Theo 7News)
Xem thêm: Thái Lan dọn sạch hổ ở đền thiêng nổi tiếng	