TITLE: Khu nghỉ dưỡng xanh bên bờ biển Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Famiana Resort &amp; Spa Phú Quốc, Phú Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Không gian xanh bao phủ: Là điểm đến không còn xa lạ với du khách ngoại quốc bởi khung cảnh thiên nhiên trong lành, dịch vụ thu hút tại Phú Quốc, Famiana Resort & Spa thời gian gần đây còn được nhiều du khách biết đến như một khu nghỉ dưỡng xanh mát và thanh bình, phù hợp cho kỳ nghỉ gia đình.
Nơi đây ghi điểm nhờ không gian xanh bao phủ hầu khắp khu nghỉ dưỡng 4 hecta, giúp du khách có thể thư giãn, nghỉ ngơi tận hưởng không khí tự nhiên của miền biển đảo.
Thiết kế bungalow, villa riêng biệt: Khu nghỉ dưỡng được thiết kế với những bungalow và villa riêng biệt, mang hơi hướng gần gũi với thiên nhiên.
Mỗi căn phòng đều có không gian mở hướng ra biển, khuôn viên vườn hoặc hồ bơi. Mỗi phòng trang bị đầy đủ tiện nghi sinh hoạt, mang đến du khách cảm giác thân quen và ấm cúng. Tại đây, du khách có thể tận hưởng khoảnh khắc thú vị bên gia đình như đang ở trong chính ngôi nhà của mình.
Bãi biển riêng, hồ bơi lớn: Trải dọc Bãi Trường - một trong những bãi biển đẹp nhất Phú Quốc, Famiana Resort sở hữu bờ biển xanh ngọc đặc trưng, cùng dải cát dài thoai thoải bên hàng dừa rợp bóng. Nơi đây nổi tiếng vì cảnh hoàng hôn đẹp và lãng mạn.
Ngoài bãi biển riêng sở hữu khuôn viên xanh mát, Famiana còn có 2 hồ bơi rộng hơn 300m2, khu vực nước cạn an toàn cho trẻ vui vui đùa trong nước. Đặc biệt, đội ngũ bảo hộ chu đáo luôn trực tại bãi biển và hồ bơi để hỗ trợ du khách khi cần.
Nhiều dịch vụ tiện ích: Những du khách ưa thích thư giãn cùng những liệu pháp massage có thể trải nghiệm dịch vụ tại Sandle Spa, hay hòa mình vào không gian ẩm thực phong phú tại 2 nhà hàng của khu nghỉ dưỡng.
Kỳ nghỉ của gia đình thêm thú vị nhờ nhiều hoạt động như vui đùa trên bãi biển, tập bắn cung, Kids Club, sân mini golf, sân tennis, phòng gym...  Với không gian của những cung bậc cảm xúc, mỗi du khách sẽ tìm thấy một niềm riêng khi đến với khu nghỉ dưỡng xanh bên bờ biển này.
Famiana Resort & Spa Phú Quốc đang áp dụng chương trình khuyến mãi mùa thu: giảm 50% trên giá phòng cho cả 2 khu biển và đồi (áp dụng từ nay đến 30/11 và không phụ thu cuối tuần).
Liên hệ tư vấn đặt phòng: 083 8487 822 - 0297 399 3026. Hotline: 077 3612 777 - 0987 277 551. Website: www.famianaresort.com. Email: rsvm@famianaresort.com.
Thư KỳẢnh: Famiana Resort	