TITLE: Quán cà phê trang trí gần 100 bức tranh 3D - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cà phê Sài Gòn, quán cà phê, cà phê tranh 3D

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Quán cà phê trên đường Thạch Lam (quận Tân Phú) treo gần 100 bức tranh 3D trong quán. "Tôi vốn làm ở công ty in ấn nên áp dụng mô hình này vào quán của mình luôn. Tranh 3D trang trí vừa độc đáo, sinh động lại dễ thay đổi hình thức cho quán", anh Nguyễn Thanh Danh (chủ quán) cho biết.
Quán gồm ba tầng với tổng diện tích khoảng 800 m2, được thi công trong 6 tháng. Ở những bức tường, nền, trần nhà, cầu thang... chủ quán treo đủ loại tranh 3D do chính mình chọn mẫu, thiết kế, sản xuất.
Những bức tranh có nhiều kích thước lớn nhỏ, được trang trí xen kẽ với cây, hoa tạo nên không gian thân thiện.
Trên trần được treo bức tranh cỡ lớn có kích thước 6 x 4,5 m, mất nửa tháng để thi công. 
Tranh trên trần gồm nhiều tranh nhỏ ghép lại với nhau. Theo chủ quán, chưa tính tiền thi công, giá trị sản phẩm này khoảng 70 triệu đồng.
Cầu thang được trang trí bằng nhiều tranh 3D rực rỡ, cỡ lớn. Những hình ảnh trở nên lung linh hơn khi có hiệu ứng ánh sáng lúc trời tối.
Hiệu ứng 3D tạo nên không gian cuốn hút thị giác.
"Đều đặn vào những dịp như Giáng sinh, năm mới, ngày lễ... tôi sẽ treo tranh theo chủ đề để tạo sự mới mẻ với du khách", chủ quán nói.
"Không gian quán khá thoáng, yên tĩnh, phù hợp để làm việc, gặp bạn bè. Những bức tranh đa dạng, nhìn rất chân thực. Em thích nhất là bể cá lồng tranh 3D, tạo cảm giác như cảnh vật đang chuyển động", bạn Thùy chia sẻ.
Tầng trên cùng, chủ quán trưng bày những tác phẩm tranh 3D cho khách chiêm ngưỡng.
Ngoài tranh, quán được trang trí bằng nhiều cây cảnh, chậu hoa nhỏ, đồ gỗ... Quán mở cửa từ 6h đến 23h mỗi ngày, với giá nước từ 30.000 đồng.
Quỳnh Trần	
