TITLE: Ba quán bánh canh cua đông khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: bánh canh cua, du lịch sài gòn, ẩm thực sài gòn, món ngon đường phố, quán bánh canh cua ngon ở sài gòn

TOPIC: du lịch, tư vấn, ăn gì

CONTENT: 
Dưới đây là ba địa chỉ bán bánh canh cua được lòng thực khách ở Sài Gòn.
Quán Út Lệ, quận 11
Quán nằm trên đường Tô Hiến Thành đã tồn tại gần 10 năm. Bạn sẽ không khó để tìm đến đây khi gần trăm bộ bàn ghế được xếp dài ở trước 3 căn nhà gây chú ý. Địa chỉ này thường xuyên kín chỗ vào khoảng 18h mỗi ngày.
Gian bếp đặt ngay trước một căn nhà nhỏ, bày đủ thứ dụng cụ, nguyên liệu để nấu nướng. Ảnh: Di Vỹ.
Nếu không thích ngồi bên ngoài, bạn có thể vào gian nhà bên trong. Để phục vụ một lượng khách đông, nhân viên ở đây dùng micro để gọi món, truyền đạt yêu cầu của thực khách. Quán mở cửa từ 17h đến 21h nhưng từ trước khi mở cửa đã có khách tìm đến.
Suất ăn ở quán được nhiều khách đánh giá là đầy đặn. Nước dùng có độ sệt nhưng hơi nguội. Sợi bánh mềm, có độ dai. Điều khác biệt so với nhiều nơi là quán phục vụ quẩy cho thực khách có nhu cầu.
Mỗi tô bánh canh thông thường có giá 45.000 đồng. Tô đặc biệt có thêm xương, giò hoặc móng heo đắt hơn 10.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Quán dì Loan, quận 6
Quán nằm ở đầu một con hẻm nhỏ trên đường Phạm Văn Chí, từng "gây bão" khi bán suất ăn có giá lên đến 250.000 - 300.000 đồng. Địa chỉ này mở cửa đón khách từ năm 1988.
 
 
Quán bánh canh vỉa hè bán giá nhà hàng ở Sài Gòn
Chủ quán giải thích vì sao giá cao. Video: Di Vỹ.
Quán của vợ chồng bà Loan không tên, biển hiệu, nằm gọn trong góc hẻm. Quán cũng không đề giá, khách thường gọi theo sở thích (chủ yếu là đồ ăn kèm nhiều hay ít).
Tô đầy đủ 200.000 đồng sẽ có 4 đến 5 chiếc càng cua vừa, một giò heo lớn, 2 miếng chả cá thác lác, 2 con tôm sú, 2 miếng huyết và ăn kèm bánh quẩy. Giò gân to, mềm và thơm, được xử lý sạch sẽ. Huyết do gia đình tự đánh, không mua ở chợ, mềm và không có bọt khí. Chả cá quết đều tay và nêm nếm đậm đà.
Ghi điểm mạnh nhất là nước lèo. Món ăn bưng ra nổi bật với màu gạch cua tự nhiên, có mùi thơm thoang thoảng, nếm vào bạn sẽ cảm nhận được vị béo. Tuy nhiên, có lẽ phải phục vụ một lượng lớn thực khách mà bánh canh cho vào nồi nước lèo chưa kịp ngấm đã múc ra.
Quán trước cổng chung cư 132 năm, quận 1
Hàng ăn khiêm tốn nằm trước cửa chung cư Tôn Thất Đạm. Mở cách đây 5 năm, địa chỉ này đã có nhiều khách quen nhờ nước lèo đậm mùi hải sản, kèm theo đó là đồ ăn kèm đầy đặn.
Tô đầy đủ có giá 60.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Suất ăn đầy đủ bao gồm thịt cua, một con tôm, giò gân và vài miếng chả cá. Nước lèo không sệt như thường thấy và nhanh nguội. Sợi bánh canh có màu trắng đục, mềm và không dai. Giá mỗi phần ăn lên đến 60.000 đồng nhưng quán vẫn đón nhiều khách mỗi buổi sáng.
Địa chỉ này chỉ phục vụ bữa ăn sáng, đến khoảng 8h30 là dọn hàng.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	