TITLE: Món chay khắp 3 miền - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ăn chay, ẩm thực chay, đêm hội trăng thu, nhà hàng chay

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
"Đêm hội Trăng thu" là sự kiện tôn vinh văn hoá ẩm thực chay từ các vùng miền trên khắp Việt Nam, quy tụ nhiều nghệ nhân nổi tiếng với hơn 50 món chay được chế biến tinh tế mang đặc trưng riêng.
Cô Nguyễn Thị Tuyết, nghệ nhân ẩm thực miền Bắc mang đến nhiều món chay đặc trưng như xôi vò chè hoa cau, bánh trôi, bánh su sê (bánh phu thê)... Theo cô, Hà Nội có bánh cuốn Thanh Trì là nổi tiếng bậc nhất.
Món xôi vò chè hoa cau được nhiều thực khách yêu thích.
Bánh trôi và bánh chay đặc trưng của miền Bắc. Theo truyền thống, người dân thường nấu bánh trôi và bánh chay vào Tết Hàn Thực 3/3 âm lịch.
Món phở sắn Quế Sơn nổi tiếng Quảng Nam cũng xuất hiện trong đêm tiệc. Khác với những sợi phở thông thường, phở sắn được làm từ bột khoai mì (củ sắn). Khi ăn, sợi phở không dai như miến, nhưng cũng không quá bột như phở.
Sau khi được ngâm để khử độ chua, bột sắn được đun chín đều, đổ theo sợi đan hình lưới. Phở sắn Quế Sơn có thể chế biến thành nhiều món ăn chay hoặc mặn, trộn gỏi.
Anh Huỳnh Thanh Phong, chuyên gia ẩm thực Nam Bộ, trình diễn món xôi chiên phồng. Đây là món ăn phổ biến ở Đồng Nai, Bình Dương và các tỉnh miền Tây. Để làm được một chiếc xôi chiên lớn, đầu bếp phải rất khéo tay và mất nhiều thời gian để luyện tập. 
Thực khách có thể ăn thử bánh khọt chay. Thông thường, nhân bánh khá nhiều thành phần giàu chất đạm, nay được thay thế bằng nấm kim châm, nấm đùi gà và đậu xanh; ăn kèm rau sống.
Món hoa bốn mùa chiên giòn do cô Võ Thị Thu Hà, thành viên Trung tâm Nghiên cứu, Bảo tồn và Phát triển Ẩm thực Việt Nam, thực hiện. Nguyên liệu chính là bông thiên lý, hoa bí, đọt trà xanh... có thể ăn kèm sốt hoặc mứt mơ và gia vị. Thông thường những nguyên liệu này thường được luộc hoặc xào.
Các đầu bếp miền Tây mang đến nhiều món chay đặc trưng của vùng sông nước trong sự kiện kéo dài hai ngày từ 13-14/9, tại nhà hàng Hum Vegetarian.
Đây là món bánh hoa sen ngàn lớp do nghệ nhân Hùng Quách thực hiện.
Khương Nha	
