TITLE: Thanh Hoá lần đầu tổ chức ngày hội du lịch quốc tế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thanh hoá, du lịch Thanh Hoá, ngày hội du lịch thanh hoá

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, thanh hóa

CONTENT: 
Sự kiện diễn ra từ ngày 13 đến 15/9, do Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Thanh Hóa phối hợp cùng HanoiRedtours tổ chức tại khuôn viên Tòa nhà Viettel, đại lộ Lê Lợi, thành phố Thanh Hóa. Theo ban tổ chức, ngày hội có sự đồng hành của Tổng cục Du lịch Singapore, Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia... và các hãng hàng không VietNam Airlines, Jestar Pacific.
Khách tham khảo, mua tour quốc tế, nội địa tại ngày hội.
Bà Vương Thị Hải Yến, Phó giám đốc Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch Thanh Hoá cho biết lần đầu tiên Văn phòng đại diện, Tổng cục Du lịch và Đại sứ quán các nước quy tụ tại Thanh Hoá đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp du lịch địa phương tìm hiểu về thị trường mới. "Đây cũng là cơ hội để Thanh Hoá giới thiệu các tiềm năng, điểm đến và nét văn hoá, ẩm thực của địa phương đến bạn bè các nước, mở màn các sự kiện tầm cỡ quốc tế sắp tới", bà Yến nói.
Tại ngày hội đã diễn ra Lễ ký kết biên bản ghi nhớ giữa Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Thanh Hóa – Tổng cục Du lịch Hàn Quốc – HanoiRedtours nhằm thu hút khách du lịch hai chiều. Một số hoạt động diễn ra xuyên suốt 3 ngày là trải nghiệm khám phá văn hóa du lịch các nước Hàn Quốc, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Nhật Bản... như mặc thử hanbok, yukata, vẽ henna; bốc thăm may mắn với tổng giá trị giải thưởng lên tới 10 tỷ đồng.
Biên bản ghi nhớ là tiền đề để thúc đẩy khách du lịch hai chiều giữa Hàn Quốc và Thanh Hoá. 
Dịp này, nhiều tour mùa thu khuyến mãi được chào bán. Trong đó, tour Trung Quốc 4 ngày trọn gói 3,5 triệu đồng; Hàn Quốc 5 ngày giá 9,5 triệu đồng; Nhật Bản 4 ngày giá 22,7 triệu đồng; Australia 7 ngày giá 36,5 triệu đồng; châu Âu 8 ngày giá 41,5 triệu đồng. Các tour nội địa có giá ưu đãi gồm tour Tuy Hòa 4 ngày giá 5 triệu đồng; Tuy Hòa – Quy Nhơn 4 ngày giá 5,3 triệu đồng. 100% du khách đăng ký tour sẽ được Tổng cục Du lịch các nước tặng quà. 	