TITLE: Năm nay miền Tây có mùa nước nổi không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: miền Tây, mùa nước nổi

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi đang sống ở Hà Nội. Rất nhiều lần lên kế hoạch khám phá miền Tây nhưng vì nhiều lí do, tôi đều không thực hiện được. Năm nay, tôi định cùng người yêu đến đây chơi. Nhưng đọc tin tức thấy lũ chưa về, tôi không biết các điểm tham quan có bị ảnh hưởng hay không. Mong nhận được chia sẻ của các bạn có kinh nghiệm hoặc người miền Tây. Xin cảm ơn.
Lan Anh
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	