TITLE: Lưu ý khi sử dụng tàu điện ngầm Hàn Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tugo, du lịch Hàn Quốc, Seoul, tàu điện ngầm, thẻ T-money

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Tàu điện ngầm là phương tiện di chuyển chính tại Hàn Quốc. Với những du khách lần đầu tới đây, việc đọc bản đồ và tìm ga tàu sẽ khá khó khăn. Vì vậy, bạn có thể tham khảo những lưu ý dưới đây:
Ga tàu điện ngầm ở đâu
Tàu điện ngầm là phương tiện di chuyển công cộng chính tại Seoul. Ảnh: Wikipedia.
Ở Hàn Quốc có nhiều tuyến tàu điện ngầm. Trong đó Seoul có hơn 20 tàu trong thành phố. Để nhận diện ga tàu, bạn có thể để ý logo màu vàng và cầu thang đi xuống. Một mẹo nhỏ là bạn có thể cài đặt một số ứng dụng tìm ga tàu điện ngầm khi du lịch Hàn Quốc. Ngoài ra, bạn cũng có thể hỏi tiếp tân khách sạn hoặc tài xế taxi để được hướng dẫn.
Các tùy chọn cho vé tàu điện ngầm
Tiền mặt hoặc thẻ T-Money là hai cách bạn có thể chi trả chuyến đi bằng tàu điện ngầm. Bạn nên sử dụng tiền mặt khi đi tàu không thường xuyên (dưới 5 lần), nếu sử dụng nhiều hơn nên mua thẻ.
Thẻ T-money có thể sử dụng để đi xe buýt, thanh toán tại siêu thị. Ảnh: Travel Ark.
Trong ga tàu có các quầy bán vé tự động. Bạn sẽ nhận được một thẻ single trip, ngoài tiền vé bạn phải đặt cọc cho thẻ 500 Won (10.000 đồng). Sau khi đi xong, bạn có thể đến các máy hoàn tiền để trả thẻ và nhận lại đặt cọc.
Dùng thẻ T-money, mỗi chuyến tàu sẽ được giảm 100 Won (2.000 đồng). Bạn có thể mua thẻ T-Money ở các cửa hàng tiện lợi và sân bay. Cần khoảng 3.000 Won (60.000 đồng) để kích hoạt thẻ và khách du lịch có thể nạp tối đa 90.000 Won (1,7 triệu đồng). Sau đây là bảng giá vé cho 10 km đầu tiên, mỗi 5 km sau đó thêm 100 won:
Tiền mặt
Thẻ T-money
Vé người lớn 19 tuổi trở lên
1.350 Won (28.000 đồng)
1.250 Won (28.000 đồng)
Vé thanh thiếu niên (13 – 18 tuổi)
1.350 Won (28.000 đồng)
720 Won (15.000 đồng)
Vé trẻ em
450 Won (9.000 đồng)
450 Won (9.000 đồng)
Để nạp tiền cho thẻ T-Money bạn có thể tìm máy bán vé tự động ở các ga tàu điện ngầm và làm theo hướng dẫn sau: Chọn ngôn ngữ của bạn (máy có thiết lập tiếng Anh, Hàn, Trung và Nhật). Sau khi đặt thẻ T-Money vào thiết bị, chọn số tiền muốn nạp rồi đặt xu hoặc tiền giấy vào. Cuối cùng bạn có thể lấy thẻ ra và sử dụng.
Thẻ T-money có thể dùng khi đi xe buýt, mua hàng ở các tạp hóa, máy bán hàng tự động và nạp tiền điện thoại.
Xác định điểm đến và cách đọc bản đồ tàu điện ngầm
Bản đồ tàu điện ngầm của Hàn Quốc có các đường vẽ nhiều màu và chữ. Nếu hiểu được những quy tắc sau, bạn sẽ dễ dàng đọc bản đồ và xác định điểm đến.
Đầu tiên, bạn sẽ đếm các điểm dừng trên toàn chuyến và liệt kê chi tiết, từ ga tàu tới điểm đến. Sau đó, làm theo chỉ dẫn được cung cấp trong tàu và tại ga. Khi di chuyển, bạn lưu ý các điểm đổi chuyến để không bị lạc hay lỡ chuyến.
Đọc bản đồ tàu điện ngầm là một khó khăn đối với những du khách lần đầu tới Hàn Quốc. Ảnh: Korea For Expact.
Văn hóa đi tàu ở Seoul
Bạn nên chờ hành khách bước ra trước khi vào tàu điện ngầm. Không ngồi ở ghế dành cho người khuyết tật, phụ nữ có thai, người già. Luôn đứng bên phải của thang cuốn và tránh làm ồn, cũng như không ăn trên tàu.
Đến với tour Hàn Quốc của công ty du lịch Tugo, du khách sẽ được khám phá những lễ hội và điểm du lịch nổi tiếng như đảo Nami, cung điện Gyeongbokgung... Giá tour Hàn Quốc từ 14,49 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 - 5 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, phí tham quan, ăn uống, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên đến 210 triệu đồng.
Theo Du lịch Tugo	