TITLE: Phong cảnh khắp Việt Nam nhìn từ trên cao - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, du lịch Việt Nam, Việt Nam, điểm đến, cảnh đẹp Việt Nam, thiên nhiên, con người, khoảnh khắc, National Geographic, ảnh

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Anh Phạm Huy Trung (TP HCM) đã dành nhiều năm đi từ Nam ra Bắc ghi lại phong cảnh Việt Nam. Anh là nhiếp ảnh gia Việt Nam hiện giữ kỷ lục về số lượng ảnh được xuất bản trên các chuyên mục, ấn phẩm ảnh của National Geographic (Mỹ) với 34 tác phẩm.
Bức ảnh “Giữa rừng tràm” chụp người phụ nữ ngồi thuyền hái năng tại Đồng Tháp mùa nước nổi. Tác phẩm được chọn đăng hôm 14/9/2018 trên mục Daily Dozen, nơi tổng hợp 12 bức ảnh đẹp nhất trong ngày của các thành viên thuộc cộng đồng NatGeo Yourshot. “Đây là tác phẩm giúp tôi gặt hái nhiều thành công trên con đường nhiếp ảnh chuyên nghiệp”, anh Trung nói.
Bình minh trên cánh đồng Tà Pạ, An Giang mùa lúa chín. David Lee, biên tập viên ảnh của National Geographic từng nói anh yêu thích khung hình với những hàng cây đổ bóng trải dài trên cánh đồng.
Bức ảnh chụp tại khu vực Phan Rang – Tháp Chàm ghi lại cảnh người du mục dẫn đàn cừu về trang trại sau một ngày chúng đi kiếm ăn. Đây cũng là bức ảnh đẹp nhất trong ngày (Photo of the day) hôm 24/5/2018 của tạp chí Mỹ.
Nắng sớm trên đồi chè ở Pleiku, Gia Lai.
Những hàng dừa soi bóng trên bãi biển Non Nước, Đà Nẵng trong top ảnh đẹp ngày 17/6/2019. Bãi biển này trải dài 5 km như một vòng cung xanh nằm dọc chân núi Ngũ Hành Sơn.
Một ngư dân chèo thuyền giữa rừng dừa nước Bảy Mẫu, Hội An. Khu rừng nằm cách phố cổ Hội An khoảng 3 km, xuôi theo dòng sông Hoài. Rừng dừa Bảy Mẫu đang là điểm du lịch sinh thái hấp dẫn du khách, được ví như “miền Tây trong lòng phố Hội”.
Sắc vàng mùa thu trong rừng Rú Chá ở Huế. Đây là điểm thu hút khách trong thời gian gần đây, nơi có nhiều bạn trẻ đến cắm trại, chụp ảnh. Mùa thu cũng là lúc nhiều nhiếp ảnh gia tới Rú Chá để sáng tác ảnh bởi màu sắc đặc trưng của khu rừng.
Đầm Lập An, Huế mùa nước cạn được chọn đăng trên Daily Dozen ngày 13/11/2018. Khi nước rút, đáy đầm hiện ra với những mảng màu trắng ngà của cát. Đầm nước nằm dưới chân đèo Phú Gia, bao bọc bởi dãy núi Bạch Mã và vịnh Lăng Cô với màu nước xanh ngọc.
Đồi chè Long Cốc, Phú Thọ lúc bình minh. Đồi chè này được mệnh danh là “Vịnh Hạ Long vùng trung du”, thu hút các nhiếp ảnh gia và khách du lịch tới tham quan, chụp hình.
Đồi chè Mộc Châu, Sơn La phủ sương mờ ảo lúc bình minh trong top ảnh đẹp do tạp chí Mỹ bình chọn ngày 1/2/2018.
Thung lũng Bắc Sơn, Lạng Sơn chìm trong biển mây. “Thật tuyệt khi đứng từ Nà Lay, đỉnh núi cao nhất trong khu vực chiêm ngưỡng toàn cảnh thung lũng ẩn hiện trong mây lúc mặt trời ló rạng”, tác giả nói.
Thác Bản Giốc, Cao Bằng nổi bật giữa bốn bề sắc xanh của đại ngàn. Đây là một trong những tác phẩm ảnh mới nhất của tác giả, chụp hôm 24/8.
Huỳnh Phương
Ảnh: Phạm Huy Trung	
