TITLE: Sun World Ba Na Hills giảm giá vé cáp treo - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sun World Ba Na Hills, Bà Nà Hill, Đà Nẵng, giá vé cáp treo

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Theo đại diện Sun World Ba Na Hills, sắp tới, giá vé cáp treo Bà Nà từ 750.000 đồng giảm còn 300.000 đồng một vé người lớn, vé trẻ em giảm từ 600.000 đồng còn 200.000 đồng. Đây là mức giá ưu đãi lớn nhất từ trước đến nay khu du lịch này dành tặng cho du khách 19 tỉnh miền Trung - Tây Nguyên.
Mức giá nằm trong chương trình tri ân đặc biệt mang tên "Tự hào miền Trung" mà Sun World Ba Na Hills dành tặng riêng du khách có hộ khẩu thường trú tại 14 tỉnh và thành phố trực thuộc trung ương tại miền Trung gồm: Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, TP Đà Đẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hoà, Ninh Thuận, Bình Thuận.
Ngoài ra, du khách ở 5 tỉnh Tây Nguyên gồm Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắc Nông và Lâm Đồng.... cũng được áp dụng giá vé ưu đãi này.
Làng Pháp cổ kính có nhiều lâu đài cổ tích là một trong những nét đặc trưng, thu hút chú ý của nhiều nhiều khách tại Sun World Ba Na Hills. Ảnh: Ngô Trung.
Du khách trong diện ưu đãi chỉ cần xuất trình giấy tờ tuỳ thân bản gốc như: hchiếu, CMND, thẻ căn cước, giấy phép lái xe... có thông tin địa chỉ thường trú thuộc 19 tỉnh thành đã nêu.
Chương trình "Tự hào miền Trung" được triển khai đúng dịp kỷ niệm một năm cây Cầu Vàng nổi danh khắp thế giới ra mắt tại Bà Nà Hills. Đây là cơ hội để người dân các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên tận mắt chiêm ngưỡng một trong những tác phẩm kiến trúc nổi tiếng ở Đà Nẵng.
Khu du lịch trên đỉnh núi Chúa dịp này vẫn đang cuốn hút du khách mỗi ngày với show nghệ thuật đẳng cấp Vũ hội Ánh dương. Diễn ra đến hết ngày 30/9, show diễn đã tạo nên một sản phẩm đặc biệt tại Bà Nà trong suốt ba tháng qua. Du khách từng đến Bà Nà Hills được chiêm ngưỡng show nghệ thuật kết hợp của nhiều loại hình như nhào lộn, ảo thuật, tung hứng, cà kheo... trên một sân khấu quy mô tới hơn 3.000 chỗ ngồi.
Show diễn  "Vũ hội Ánh dương" quy tụ nhiều diễn viên quốc tế trong những trang phục lộng lẫy. Ảnh: Ngô Trung.
Với du khách chưa từng chứng kiến show diễn quy tụ hơn 230 diễn viên quốc tế trong những trang phục lộng lẫy như bước ra từ xứ sở trong huyền thoại, cổ tích thì Vũ hội Ánh dương là một trong những lý do để đến Bà Nà trước khi show diễn này khép lại.
Sau Vũ hội Ánh dương, từ ngày 1 đến 31/10, Sun World Ba Na Hills lại thết đãi du khách bằng một bữa tiệc Halloween vui tươi, huyền bí. Với chủ đề "Bí ngô đại náo vương quốc Ánh Dương", dịp Halloween năm nay, Bà Nà Hills sẽ ngập tràn trong sắc màu vàng ruộm của những trái bí ngô được điêu khắc và sắp đặt thành nhiều tiểu cảnh ấn tượng như: ngôi làng bí ngô, con đường bí ngô, cỗ xe làm từ bí ngô...
Sắc màu vàng ruộm của những trái bí ngô sẽ mang đến một bữa tiệc Halloween vui tươi tại Bà Nà Hills. Ảnh: Ngô Trung.
Mùa Halloween năm nay, khu du lịch này còn tổ chức show nhạc kịch "Bí ngô đại náo ở Vương quốc Ánh Dương". Xoay quanh những câu chuyện về phép thuật ở miền đất mặt trời, show nhạc kịch mới với nhiều phần cảnh, hứa hẹn cuốn khán giả vào một Halloween đầy ma mị, bí ẩn và bất ngờ.
Bên cạnh những show diễn nghệ thuật, du khách tới Bà Nà dịp này còn chiêm ngắm nhiều tác phẩm kiến trúc giữa thành phố trong mây gồm: Cầu Vàng tựa như dải lụa bồng bềnh giữa núi rừng trùng điệp, khu vườn giác quan với các bức tượng nhiều sắc thái biểu cảm, vườn hoa Le Jardin D’Amour muôn màu, làng Pháp cổ kính có nhiều lâu đài cổ tích... 
Cầu Vàng - một trong những tác phẩm kiến trúc nổi tiếng ở Đà Nẵng. Ảnh: Ngô Trung.
Vô số trải nghiệm ẩm thực sẽ kéo bạn đi từ ngỡ ngàng này tới ngạc nhiên khác, khi thưởng thức nhiều món ăn quen và lạ. Những trò chơi ở Fantasy Park giúp bạn tận hưởng Bà Nà Hills thêm trọn vẹn. Nếu không có những show diễn, vũ hội, các minishow trên quảng trường Du Dôme, Beer Plaza hay vườn hoa Le Jardin cũng đủ cho bạn thấy một Bà Nà sôi động trong từng khoảnh khắc.
"Với mức vé ưu đãi mà Sun World Ba Na Hills dành tri ân du khách các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên, đây sẽ là cơ hội lớn để mỗi người có nhiều trải nghiệm đặc biệt khi đến Bà Nà Hills", đại diện khu du lịch nói.
Thư Kỳ	