TITLE: 16 điều cấm kỵ ở các quốc gia - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: châu Âu, châu Á, điều cấm kỵ, mê tín

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Mỗi quốc gia có những điều cấm kỵ khác nhau. Vì vậy, bạn có thể tham khảo những thông tin dưới đây để tránh rắc rối khi đi du lịch.
Những thang máy ở Trung Quốc không có số 4. Bởi con số này bị cho là xui xẻo, nó có cách phát âm gần với chữ "tử" có nghĩa là chết. Hầu hết tòa nhà ở quốc gia này đều bỏ qua tầng 4, tương tự biển số xe, số điện thoại. Ảnh: Tofugu.
Nhật Bản: Chọc đũa vào thức ăn là điều bạn không nên làm. Ngoài ra, đừng dùng đũa để chỉ vào ai đó, với người Nhật, hành động đó thô lỗ và bất lịch sự.
Hàn Quốc: Người dân quan niệm bật quạt khi đang ngủ trong phòng kín hoặc không cửa sổ có thể dẫn đến tử vong. Điều này đặc biệt được lưu ý với trẻ nhỏ và người già. 
Philippines: Sau khi trở về từ một đám tang, người dân không được đi thẳng về nhà mà phải ghé qua một trung tâm thương mại, cửa hàng hoặc quán bất kỳ. Điều này sẽ khiến các linh hồn xấu lầm đường và không thể theo họ về nhà. Người dân gọi truyền thống này là pagpag.
Ấn Độ: Việc cắt tóc, cắt móng và cạo râu vào thứ 3 được cho là mang đến những điều xui xẻo. Vì vậy các tiệm cắt tóc ở quốc gia này thường đóng cửa vào thứ 3.
Ai Cập: Việc nhìn thấy cú hoặc nghe tiếng kêu của nó nghĩa là bạn sắp gặp phải tai họa khủng khiếp. Đây cũng là lý do để họ không đi vào rừng lúc nửa đêm.
Syria: Năm 1933, trò chơi quả bóng trên dây Yo-yo bị cấm. Người ta tin rằng vòng lặp không chạm đất của quả bóng là nguyên nhân gây ra hạn hán.
Afghanistan: Người dân cấm kỵ để chổi chạm vào chân của ai. Nếu bạn làm vậy, một trong những người thân của bạn sẽ qua đời.
Nga: Người dân tin rằng gửi lời chúc mừng sinh nhật quá sớm tới ai đó sẽ khiến họ gặp phải những điều xui xẻo. Nếu muốn tổ chức một bữa tiệc sinh nhật cho người thân, bạn bè, họ sẽ luôn chọn đúng ngày hoặc để sau sinh nhật. Ngoài ra, người Nga cũng tin việc bắt tay, ôm và hôn tạm biệt ai đó ở ngưỡng cửa sẽ khiến họ trở thành kẻ thù. Vì vậy, nghi thức ngọt ngào này nên được làm ở trong nhà hoặc phía bên ngoài.
Bạn chỉ nên chúc mừng sinh nhật người Nga vào đúng hoặc sau ngày sinh của họ. Ảnh: Stir.
Mexico: Việc đặt 2 tấm gương đối diện nhau có thể mở ra cánh cổng cho quỷ dữ.
Lithuania: Huýt sáo có thể là điều bình thường ở nhiều quốc gia. Tuy nhiên, với người Lithuania, huýt sáo trong nhà được coi là cách triệu hồi ma quỷ.
Anh: Để giày trên bàn mang ý nghĩa xấu, vì nó tượng trưng cho cái chết của người thân yêu. Trước đây, việc đôi giày của ai đó được đặt lên bàn là cách người khác thông báo cho gia đình biết họ đã qua đời.
Thổ Nhĩ Kỳ: Ngứa tay phải được tin là bạn sắp kiếm được một món tiền, còn ngứa tay trái có nghĩa bạn sắp bị mất tiền. Người Thổ Nhĩ Kỳ cũng kiêng kỵ việc nhảy qua một đứa trẻ. Hành động này mang ý nghĩa nguyền rủa chúng thấp lùn.
Iceland: Vào mùa đông, nếu muốn đan len, bạn hãy làm điều đó trong nhà. Ở đây, việc đan ngoài bậc cửa có thể khiến mùa lạnh giá và kéo dài lâu hơn.
Hà Lan: Đừng hát trong bữa ăn, bởi hành động này giống việc mời ma quỷ tới dùng bữa.
Hát trong bữa ăn sẽ mang lại điều xui xẻo và mời gọi ma quỷ. Ảnh: Insider.
Hungary: Ngồi ở góc bàn có thể khiến bạn gặp trắc trở trong tình yêu, hôn nhân và luôn cô đơn. Niềm tin này cũng xuất hiện ở Nga.
Tây Ban Nha: Đi vào nhà, vào phòng bằng chân trái bị coi là xui xẻo. Ngược lại, bước ra hoặc vào nhà bằng chân phải sẽ mang lại sự may mắn.
Lan Hương (Tổng hợp)	