TITLE: Nhịp sống Sài Gòn qua ảnh triển lãm - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: triển lãm, nhịp sống Sài Gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Từ ngày 14 đến 18/9, nhiếp ảnh gia Trần Thế Phong (50 tuổi) tổ chức triển lãm ảnh với chủ đề "Nhịp sống Sài Gòn" tại số 184 Nam Kỳ Khởi Nghĩa (quận 1, TP HCM). Để chọn ra những bức ảnh màu trưng bày, tác giả đã dành hơn 10 năm (từ 2008 đến 2019) đi khắp phố phường, các sự kiện, tìm gặp nhiều nhân vật ở Sài Gòn.
"Không chỉ ghi lại dấu ấn hoài niệm một thời của Sài Gòn mà tôi còn ghi nhận những đổi thay, chuyển biến của cảnh vật nơi đây. Những hình ảnh giúp người xem thấy rõ phẩm chất năng động, nghĩa tình của thành phố", anh Phong chia sẻ.
Tác phẩm "Bay qua mặt trời" khiến tác giả mất thời gian lâu nhất để sáng tác. Ông Phong phải đi liên tục 4 ngày để chụp được cảnh máy bay cất cánh trên bầu trời Sài Gòn.
Một Sài Gòn nghĩa tình với những bình trà đá mát lạnh miễn phí trên nhiều con đường.
Khung cảnh quen thuộc của Sài Gòn với những gánh hàng rong xuất hiện trên nhiều con đường, góc hẻm.
Bến Bình Đông (quận 8) tái hiện cảnh trên bến dưới thuyền mỗi khi xuân về. Những ghe thuyền bán hoa Tết của thương hồ miền Tây cập bến được tác giả chụp năm 2015.
Những con đường ngập mỗi khi mưa lớn là chuyện thường xảy ra ở thành phố gần 9 triệu dân.
Ông Thiên Thưởng (90 tuổi) có hơn 70 năm làm nghề may. Cửa hàng của ông là một trong những nhà may nổi tiếng Sài Gòn những năm 50 thế kỷ trước.
Ông Dương Văn Ngộ (89 tuổi) có hơn 30 năm gắn bó với nghề viết thư thuê ở Bưu điện thành phố. Ông gần như là người viết thư thuê cuối cùng ở Sài Gòn.
Nụ cười hồn nhiên của bé gái khi cho chim bồ câu ăn ở nhà thờ Đức Bà.
Quỳnh Trần	
