TITLE: Những lần được khách tip đáng nhớ của lễ tân Việt - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, lễ tân, Việt Nam, tips, boa

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Kim Chi là du học sinh và làm thêm công việc lễ tân trong một khách sạn 4 sao ở New York, Mỹ. Bốn năm trong ngành dịch vụ, cô gái 22 tuổi từng gặp nhiều chuyện khiến mình đau đầu, hay cảm thấy xấu hổ như khách đồng hương trộm khăn tắm. Tuy nhiên, theo Chi, công việc lễ tân cũng đem lại cho cô nhiều điều thú vị.
Ngày 3/9, Chi đón một vị khách đến từ Nhật Bản, là một giáo sư lớn tuổi. Trước khi đến Mỹ, ông liên hệ với khách sạn và đặt phòng qua Chi. Biết cô là người Việt, ông đã mua nhiều sách trong chuyến công tác tại Việt Nam trước đó, bọc bìa cẩn thận để tặng.
"Lần đầu tôi được tip với giá trị tinh thần lớn đến vậy", Chi kể, lần đó cô đang buồn vì phải đón lễ Quốc Khánh một mình và xa nhà. Do vậy, những món quà của khách Nhật đã giúp cô có một mùa lễ vui vẻ. 
Những cuốn sách Chi được khách tặng. Cô kể người Mỹ thường không thích số 13, nên hầu như phòng số 13 ở khách sạn luôn trống. Nhưng vị giáo sư Nhật này không quan trọng điều này, nên vui vẻ khi được hỏi có muốn ở phòng số 13 hay không.
Bảo Ngọc, nhân viên một khách sạn ở TP HCM cho biết lần được tip thú vị nhất của cô là khách tặng hai vé xem show của Sơn Tùng MTP. Điều này khiến Ngọc rất vui vì cô là fan của ca sĩ này. 
Còn với Văn Vẻ, lễ tân 28 tuổi sống ở Hà Nội, anh nhớ nhất lần tip của một khách say rượu. Người đó bị tài xế taxi bắt chẹt, nên Vẻ đã ra nói giúp khách. Tuy nhiên, vì say, người này không phân biệt "ai là bạn, ai là thù", nên đã hào phóng rút 200.000 đồng tip cho tài xế taxi vừa bắt chẹt mình. Còn với Vẻ, anh suýt nhận một trận đòn oan. 
Ngọc Quang, lễ tân tại một khách sạn ở Phú Quốc, lại có kỷ niệm khó quên với một khách Nga. Người này nhận phòng vào tối muộn nên Quang vừa làm thủ tục check-in, vừa giúp khách mang đồ lên phòng. Hôm sau, khi gặp Quang ở sảnh, nam du khách vội vàng đưa cho anh một tờ tiền và bảo đừng bận tâm về số tiền tip đó, "nó tuy nhiều nhưng Quang xứng đáng được nhận vì sự nhiệt tình". Khi chàng lễ tân nhìn lại vào tay mình, thì thấy tờ 20.000 đồng. 
Tối hôm sau, vị khách Nga đó gặp lại Quang và gọi tên anh rối rít. Người này đưa cho anh tờ 500.000 đồng và nói hôm trước vội quá, đã rút nhầm tiền do nhìn qua khá giống nhau. Quang từ chối vì số tiền lớn, nhưng người khách Nga vẫn nhiệt tình bắt anh nhận.
Anh Minh	