TITLE: Những điều chờ đợi du khách ở nơi nóng nhất thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thung lũng chết, Mỹ, Death Valley, du khách, du lịch

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Thung lũng Chết (Death Valley) là vườn quốc gia rộng lớn nhất trong số 48 bang vùng hạ, là mảnh đất khô cằn nhất của nước Mỹ, đồng thời là điểm thấp nhất của lục địa nước này. Ngoài ra, nó cũng đạt kỷ lục thế giới về nhiệt độ không khí nóng nhất từng được ghi nhận: 56,7 độ C vào ngày 10/7/1913.
Du khách có thể bước đi trên con đường được tạo nên giữa những cồn cát, nơi giao hòa của ánh sáng và bóng tối. Ảnh: Galyna Andrushko/Shutterstock.
Là nơi rộng lớn và khắc nghiệt, Thung lũng chết được một nhóm người tiên phong ở California đặt tên vào năm 1849 (Những tên gọi u uất còn trải khắp các địa danh trong vườn quốc gia như: Hẻm núi hoang vắng hay Ngọn núi cơ hội cuối cùng). Tuy nhiên, đằng sau những cái tên đó, bạn sẽ thấy khung cảnh sa mạc tĩnh mịch, sự tồn tại bền bỉ của loài hoa dại 10 năm mới nở rộ một lần hay sự sinh sôi của những loài cá bé nhỏ nơi khô cằn này.
Đầu mùa xuân và cuối mùa thu là thời gian hợp lý để ghé thăm. Mặc dù hiện tượng "hoa nở rộ trong sa mạc" là điều hiếm hoi xảy ra, thì vẫn có những bông hoa dại tỏa hương vào mùa xuân. Ảnh: Phitha Tanpairoj/Shutterstock.
Nếu có thể, bạn hãy lên kế hoạch nghỉ lại nơi đây ít nhất một đêm. Vườn quốc gia Thung lũng chết có diện tích gần bằng bang Connecticut và có nhiều điểm tham quan. Tại đây, bạn có thể trải nghiệm khung cảnh sa mạc khi bình minh hay hoàng hôn. Đây cũng là thời gian thích hợp để tản bộ, khi không gian ngập tràn sắc vàng óng, nhuộm cả đỉnh Zabriskie.
Tuy nhiên, bạn không nên đến đây vào mùa hè khi nhiệt độ trong bóng râm thường xuyên xấp xỉ 50 độ C. Nếu bạn thấy quá nóng, hãy ở trong xe càng nhiều càng tốt, uống nhiều nước và chất điện giải.
Nếu đến đây vào tháng 11, bạn có thể bắt gặp Hội cắm trại 49ers – một lễ hội lâu đời kéo dài trong một tuần với các trò chơi giải trí như cưỡi xe ngựa, thi hóa trang, đua xe rùa và thưởng thức những bản nhạc phương Tây cổ điển. Buổi tối mùa đông nơi đây khá lạnh, nhưng vẫn chưa đến mức đóng băng. Đây là thời điểm thích hợp để bạn khám phá đáy thung lũng, nhưng nhớ hãy tránh xa những ngọn núi mà tuyết bám đầy trên đường đi.
Điểm thu hút hàng đầu của Thung lũng chết là Badwater Basin, một bãi muối rộng lớn dưới đáy thung lũng. Ở độ sâu 86 m dưới mực nước biển, đây là điểm thấp nhất Bắc Mỹ. Bãi đỗ xe cách bãi muối bằng phằng gần một km. Không có hàng rào hay đường mòn nào nên bạn có thể tự do khám phá, miễn là bạn có thể xử lý sự cố trong trường hợp mắc kẹt tại đây.
Đứng trên đỉnh Zabriskie bạn dễ dàng có được những tấm ảnh "sống ảo" với bức tranh toàn cảnh những hẻm núi, vách đá, nếp gấp uốn lượn được nhuộm trong sắc vàng, đỏ, nâu.
Có chín khu cắm trại cho bạn lựa chọn. Khu cắm trại của người di cư chỉ có lều, trong khi Furnace Creek thì có các nhà xe. Nếu bạn có kế hoạch ở lại nhiều hơn một đêm, hãy cân nhắc các khu vực khác nhau của vườn quốc gia để giảm thời gian lái xe giữa các địa điểm. Ảnh: Dan Sedran/Shutterstock.
Artist Drive, con đường vòng cung gần 10 km sẽ đưa bạn đi qua địa điểm có tên gọi Artists’ Palette (Bảng màu của những nghệ sĩ). Trong khi những chỗ khác thường nhuốm màu sa mạc thì ở đây, các mỏ khoáng sản đã tô vẽ lên cho những tảng đá trông giống một bảng màu phấn mắt: hồng, tím, xanh lam và xanh lục.
Xa hơn nữa là cồn cát Mesquite Flat, hay còn gọi là cồn cát Tatooine trong phim Chiến tranh giữa các vì sao. Đây không phải là cồn cát duy nhất trong vườn quốc gia, nhưng nó là nơi lớn nhất và dễ tiếp cận nhất. Vào lúc bình minh hoặc hoàng hôn, bạn có thể chụp những bức ảnh có độ tương phản cao với đụn cát cao 30 m, một bên bị che lấp hoàn toàn bởi bóng tối.
Còn nếu bạn là người ưa thích những điều khác biệt, một chuyến đi bên rìa vườn quốc gia đang chờ đợi bạn khám phá. Bảo tàng ngoài trời Goldwell là một công viên điêu khắc mini được thành lập vào những năm 80 bởi một nhóm nghệ sĩ người Bỉ, gồm bảy tác phẩm.
Nếu bạn là người yêu thích những cuộc phiêu lưu, hãy dành ra vài ngày để ghé qua Saline Valley Warm Springs ở phía tây vườn quốc gia. Sẽ mất vài giờ lái xe trên con đường gập ghềnh sỏi đá, đó là hành trình không dành cho những người yếu tim. Nhưng khi đến nơi, bạn sẽ thấy chuyến đi xứng đáng với một ốc đảo tuyệt đẹp giữa sa mạc. Một khu cắm trại, ba bể ngâm nước suối lớn và những người bạn đặc biệt là đàn lừa thân thiện.
Phí vào cửa vườn quốc gia là 30 USD dành cho ôtô hoặc 25 USD đối với xe máy trong 7 ngày. Với khuôn viên rộng lớn, các điểm tham quan nằm cách xa nhau. Trước khi vào, bạn hãy dự trữ đầy bình xăng, thức ăn và nhiều nước (tốt nhất là từ 4 đến 5 lít nước/ngày/người). Bên trong vườn quốc gia có 3 khu vực để mua xăng và thực phẩm: Furnace Creek, Panamint Springs Resort, và Stovepipe Wells Village, nhưng không nhiều sự lựa chọn và giá thành khá cao.
Có ba lựa chọn khách sạn: khu nghỉ dưỡng cao cấp tại The Oasis trong Thung lũng chết, hoặc phòng trọ giá rẻ nhưng cũng khá tiện nghi tại Stovepipe Wells Village và Panamint Springs Resort. Cả ba đều có khu cắm trại, một số có kết nối với các nhà xe và dễ dàng tiếp cận các cơ sở hạ tầng khác như nhà hàng và bể bơi.
Ngọc Nam (Theo Thrillist)	