TITLE: Ký hiệu may mắn - xui xẻo trên code vé máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hàng không, máy bay, tiếp viên, an ninh, vé máy bay, nâng hạng

TOPIC: du lịch, tư vấn, kinh nghiệm 

CONTENT: 
Theo chuyên gia du lịch Amy Lee của TravelNerd, mẹo để hành khách biết mình có thể được nâng cấp lên ghế tốt hơn là xem xét kỹ những gì in trên vé máy bay. Nếu nhìn thấy ký hiệu Y hoặc B trên mã đặt chỗ, bạn có cơ hội được nâng cấp chỗ ngồi miễn phí, lên một hạng cao hơn. "Điều này có nghĩa là vé máy bay của bạn đã được trả tiền đầy đủ, bạn sẽ được nâng hạng nếu khoang đó còn trống". Do đó, khi nhìn thấy ký hiệu này, hãy gọi điện đến hãng hàng không để kiểm tra tình trạng của họ trước 24 giờ khi chuyến bay cất cánh. 
Những ký hiệu trên vé máy bay đều ẩn chứa những thông điệp thú vị. Ảnh: Flyertalk.
Một cựu tiếp viên trưởng của British Airways cho biết đó là cách anh thường nâng cấp ghế cho hành khách, nếu chỗ ngồi còn trống. Giải thích trong cuốn tự truyện của mình, Simon Marton nói rằng việc ai đó được nâng hạng ghế không liên quan đến cách hành xử hay ngoại hình của họ, "mà đơn giản vì họ xứng đáng với điều đó".
Bên cạnh những ký hiệu may mắn, hàng không cũng in những ký hiệu mà không ai mong muốn nhìn thấy trên vé của mình. Một trong số đó là mã GTE in cạnh số ghế. Điều này có nghĩa là chuyến bay của bạn đang bị bán với số vé nhiều hơn số ghế ngồi thực tế. Và có thể, bạn sẽ nằm trong danh sách không có chỗ ngồi, phải chuyển sang chuyến sau. Điều này được một cựu nhân viên của hãng Air Canada tiết lộ trên CBC. "Dù vậy, chúng tôi vẫn phải nói với hành khách rằng họ không nên quá lo lắng, dù thực tế họ có thể sẽ không có chỗ trên chuyến bay đó".
Mã SSSS được in ngẫu nhiên, kiểm tra hành khách ngẫu nhiên nhằm đảm bảo an toàn bay. Ảnh: Upon Arriving.
Một mã khác cũng đem lại điềm xấu cho hành khách là SSSS, mang ý nghĩa "lựa chọn sàng lọc bảo mật thứ cấp". Khi mang ký hiệu này trên vé, người đó sẽ phải trải qua quá trình kiểm tra bổ sung kỹ càng hơn những người khác. Họ có thể phải mở vali xách tay để kiểm tra một lần nữa tại quầy an ninh, dù đồ đã đi qua máy quét. Ngoài ra, họ có thể bị nhân viên an ninh soi kỹ chứng minh thư, hộ chiếu, dù đó là một người hoàn toàn bình thường. Dù không phát hiện ra điều lạ thường, những người mang mã này vẫn sẽ bị nhận một ký hiệu hay dán một con tem lên vé và họ lại bị kiểm tra lần nữa khi ra cổng lên máy bay. 
Anh Minh (Theo Express)	