TITLE: 6 mẹo du lịch dành cho người lười - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mẹo, du lịch, người lười

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Không hiếm người ngày mai có chuyến bay sớm, nhưng tối nay vẫn ung dung và tự nhủ: "Tôi sẽ xếp vali vào buổi sáng". Hôm sau, họ phải vật lộn vì chỉ còn rất ít thời gian. Nếu bạn là người ngại vận động, dưới đây sẽ là những mẹo giúp chuẩn bị cho chuyến đi dễ dàng và tốn ít thời gian hơn.
Không dỡ đồ khỏi vali
Bạn nên để gọn những thứ cần thiết trong vali ngay cả khi về nhà. Đó có thể là gối ôm cổ, bộ chuyển đổi chân sạc, vật dụng chỉ dùng khi đi du lịch... Ngoài tiết kiệm không gian cho ngôi nhà, bạn không cần tìm đồ trước mỗi chuyến đi tiếp theo. Hãy giữ một danh sách những món đồ bắt buộc phải mang đi khi du lịch của riêng mình để chắc chắn bạn không bỏ sót thứ gì.
Nếu giữ nguyên đồ đạc cần thiết trong vali, bạn sẽ tiết kiệm thời gian xếp hay dỡ hành lý trong mỗi chuyến đi. Ảnh: Travel Fashion Girl.
Là người cuối cùng lên và xuống máy bay
Nếu không có nhiều hành lý, bạn có thể là người cuối cùng lên và xuống máy bay. Khi mọi người đang xếp hàng ra cửa lên máy bay, bạn có thể thư giãn ở phòng chờ, sạc điện thoại hay gửi email. Sau khi hạ cánh, bạn có thể yên vị đợi những người khác gấp rút ra ngoài để kịp lấy hành lý ký gửi hay làm thủ tục. Tuy nhiên, bạn chỉ nên làm điều này khi ngồi ở ghế cạnh cửa sổ.
Đặt vé khu nghỉ dưỡng trọn gói
Nếu chỉ muốn nằm dài trên bãi cát, ăn uống không giới hạn và không có nhu cầu khám phá nhiều, bạn có thể đặt vé nghỉ dưỡng trọn gói. Bạn sẽ không cần lo đến chuyện ăn gì, chơi gì vì resort có đủ dịch vụ.
Gọi đồ ăn lên phòng khách sạn
Ít ai để ý rằng giá của những món ăn phục vụ tận phòng gần giống với đồ trong nhà hàng của khách sạn và thực đơn không thay đổi. Nếu không muốn đi đâu, bạn có thể gọi đồ ăn và thưởng thức trong phòng.
Tham quan bằng xe buýt Hop on - Hop off
Du khách có thể dễ dàng tìm thấy những tuyến xe Hop on - Hop off ở nhiều thành phố lớn trên thế giới. Đây là dịch vụ đáng tiền nếu bạn không muốn di chuyển bằng các phương tiện công cộng, taxi hay đi bộ và tự dò bản đồ.
Mua vé tham quan toàn thành phố
Hầu hết thành phố lớn cung cấp một số loại thẻ dành cho khách du lịch, tích hợp vé tham quan bảo tàng hoặc vào các điểm du lịch nổi tiếng, và sử dụng phương tiện công cộng. Việc này không những giúp bạn tiết kiệm tiền mà còn tiết kiệm thời gian so với khi tự lập kế hoạch.
Vân Phạm (Theo Smarter Travel)
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu
	