TITLE: Khách Ấn Độ trúng một triệu USD - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: xổ số độc đắc, trúng số, Dubai, trung tâm thương mại

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Chương trình bốc thăm "Triệu phú Thiên niên kỷ" của trung tâm thương mại Dubai Duty Free (DDF) diễn ra tại sân bay Dubai vào 17/9. Người thắng cuộc là Sree Sunil Sreedharan và Lalit Sharma, người Ấn Độ.
Hiện Sreedharan chưa trả lời báo chí, còn Sharma cho biết anh vẫn chưa thể tin mình vừa trúng lớn. "Tôi đến Dubai vào tháng 7 để thăm em gái, Preeti Sharma, con bé đang đi dạy ở Đại học Amity. Tôi dành 10 ngày để thăm thú những công trình nổi tiếng như Burj Khalifa, Dubai Frame và Dubai Mall", Sharma nói.
Ban tổ chức bốc thăm chọn ra người may mắn. Ảnh: Khaleej Times.
Du khách 37 tuổi này mua vé số DDF đầu tiên tại sân bay trước khi trở về nhà, nhưng không trúng giải. Sau đó, anh nghe lời em gái động viên, mua thêm một vé trên mạng và thắng cuộc. 
Sharma sẽ trở lại Dubai vào 25/9 để nhận phần thưởng. Anh dự định dành khoản tiền này để mở rộng kinh doanh tại Chennai (Ấn Độ), đầu tư một dự án mới tại Dubai và tặng cho gia đình, cũng như đi từ thiện.
Ngoài ra, DDF còn công bố hai người may mắn khác là Juma Mohammed Abdulla, người UAE, 25 tuổi, trúng một chiếc môtô Smoke Black Icon và Ibrahim Bitar, người Mỹ 48 tuổi, trúng một chiếc Audi Q8 3.0.
An An (Theo Khaleej Times)
Xem thêm: Thị trấn may mắn nhất thế giới có 1.600 người trúng số	