TITLE: Go2Joy mở ứng dụng đặt phòng ở Vũng Tàu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Go2Joy, ứng dụng đặt phòng, Vũng Tàu

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Ra mắt thị trường vào đầu năm 2017, Go2Joy là một trong những ứng dụng trên điện thoại di động, giúp người dùng đặt phòng theo giờ nhanh chóng chỉ bằng một cú chạm. Bạn hoàn toàn có thể tìm hiểu trước về địa điểm đang quan tâm còn phòng trống hay không, chỉ bằng vài thao tác đơn giản trên App. Go2Joy có mặt trên cả iOS và Android.
Go2Joy có mặt trên nền tảng iOS và Android, xem tại đây. Ảnh: Go2Joy.
Ứng dụng này được mở rộng ở Vũng Tàu, thích hợp với các chuyến du lịch gấp. Bạn chỉ cần mở App, định vị khu vực mình muốn mở và Tada, Go2Joy sẽ đề xuất các dạng phòng từ hiện đại đến vintage để dễ lựa chọn.
Vào các khung giờ vàng hàng ngày, Go2Joy thường tung ra các coupon trải nghiệm, được giảm trừ trực tiếp ở khâu thanh toán khi đặt phòng.
Theo đại diện Go2Joy, điều khiển ứng dụng này trở nên thú vị là người dùng được xem những bức ảnh 360 độ chi tiết về phòng, kiểm tra cơ sở vật chất, dịch vụ... Người dùng có thể tìm hiểu thêm thông tin từ những nhận xét chia sẻ, đánh giá của các vị khách từng trải nghiệm, từ đó đưa ra sự lựa chọn phù hợp nhất.
Go2Joy phục vụ 5.000 lượt đặt phòng mỗi tháng. Ảnh: Khách sạn Hoàng Anh Vũng Tàu.
Dịp này, ngày 20-21/9, Go2Joy sẽ tung ưu đãi đến 50% khi người dùng đặt phòng khách sạn ở Vũng Tàu. Đây là cơ hội tốt cho những ai đang có ý định đi du lịch Vũng Tàu vào thời gian này. Thông qua Go2Joy, giá chi phí đặt phòng chỉ còn một nửa. Với hệ thống hướng dẫn bằng bản đồ định vị, chỉ đường đi, kết hợp hình ảnh khách sạn trực quan, bạn yên tâm ngồi nhà cũng biết nơi mình sắp ở sẽ như thế nào.
Để nhân rộng hơn mô hình đặt phòng theo giờ, đại diện Go2Joy cho biết, chỉ trong thời gian ngắn, ứng dụng này đã có hơn 100.000 lượt cài đặt, liên kết với hơn 400 khách sạn chỉ ở 2 thành phố lớn lớn. Mục tiêu đặt ra của Go2Joy vào cuối năm nay có một triệu lượt tải App, 500.000 người dùng và liên kết với 2.000 khách sạn trên toàn quốc.
Một trong những khách sạn thuộc hệ thống Go2Joy. Ảnh: Byla Aparment.
Với sự hưởng ứng nhiệt tình và yêu mến Go2Joy từ người dùng tại Sài Gòn và Hà Nội, Go2Joy kỳ vọng sẽ nhanh chóng mở rộng ra khắp các tỉnh thành trong cả nước, để mang đến những trải nghiệm thú vị cùng dịch vụ chất lượng cao giá rẻ cho các bạn trẻ, những người yêu công nghệ.
Sau hơn 2 năm trải nghiệm tại thị trường TP HCM và Hà Nội, Go2Joy được đánh giá cao về cả tính năng và giao diện dễ sử dụng. Ngay sau khi được cho phép truy cập vị trí khi sử dụng, người dùng sẽ được gợi ý một số địa điểm gần nhất mà không mất nhiều thao tác tìm kiếm.
Các tài khoản sử dụng còn được tích điểm và trừ cho các lượt sử dụng tới. Hoặc người dùng có thể tích tem từ nhiều giao dịch đặt phòng để đổi lấy phiếu giảm giá của Go2Joy.
Thư Kỳ	