TITLE: Check-in cánh đồng điện gió - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đồng điện gió đầm nại, du lịch ninh thuận, khám phá phan rang, điểm check-in ở ninh thuận

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Điện gió Đầm Nại ở thôn Láng Me, xã Bắc Sơn, huyện Thuận Bắc, tỉnh Ninh Thuận. Điểm dừng chân này nằm cách biển Ninh Chữ hơn 10 km. Ảnh: Thúc Trình.
Công trình ở Đầm Nại hiện có 16 trụ turbine, nằm trên diện tích 9,6 ha. Đường kính cánh quạt ở đây là 114 m. Đây cũng là loại turbine gió lớn nhất Việt Nam hiện nay. Bao quanh các trụ turbine là cánh đồng lúa, phía xa là núi đồi. Ảnh: Nguyễn Thế Vinh.
Nằm gần trung tâm Ninh Thuận hơn, mới xuất hiện từ cuối năm 2018, điện gió Đầm Nại nhanh chóng hấp dẫn du khách, đa phần là các bạn trẻ. Ảnh: @mievatho.
Mỗi thời điểm, nơi này lại mang một vẻ đẹp khác, lúc thì sắc vàng óng ả của đồng lúa chín, lúc thì màu xanh rì nhưng cũng có thời điểm hoang vu. Thời điểm lý tưởng để ghé thăm nơi này là sáng sớm hoặc chiều muộn. Vì các trụ turbine rất to, bạn nên đứng xa để dễ dàng chụp ảnh hơn. Ảnh: tonie_nguyen.
Để đến đây, từ quốc lộ 1A, bạn chạy theo hướng đến đồng cừu Suối Tiên. Từ đồng cừu, bạn đi thẳng thêm khoảng 20 km sẽ thấy một đoạn đường trải đá, rẽ phải rồi chạy vào bên trong là đến. Ảnh: Key Zyes.
Cánh đồng điện gió Đầm Nại nhìn từ trên cao. Ảnh: Thúc Trình.
