TITLE: Bồn cầu triệu đô đúc bằng vàng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: toilet, vàng, cung điện, Winston Churchill

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Ngày 14/9, chiếc bồn cầu bằng vàng khối 18 karat biến mất khỏi Cung điện Blenheim, Anh. Nó chỉ vừa được lắp đặt trong cung điện từ 12/9, dự kiến trưng bày và cho 6.000 khách trải nghiệm tới 27/10.
Chiếc bồn cầu vàng được đặt trong nhà vệ sinh của Cung điện Blenheim. Khách phải đặt chỗ trước để thử bồn cầu vàng với 20 lượt mỗi giờ. Chi phí đã bao gồm trong vé 33 USD để tham quan cung điện, công viên và vườn cây xung quanh. Ảnh: Kris McKay/Solomon R. Guggenheim Foundation.
Maurizio Cattelan, 58 tuổi, nghệ sĩ châm biếm Italy, là người sáng tạo nên chiếc bồn cầu đúc bằng vàng 18 karat này và đặt tên nó là "America" trước khi Donald Trump đắc cử. "Nó là một tác phẩm chạm tới hai thái cực: 1% nghệ thuật cho 99% dân số. Nó mang lời hứa về một giấc mơ Mỹ - ai cũng có cơ hội phát triển, và cho mọi người thấy một thứ không phải ai cũng có được: vàng", Cattelan nói.
Trả lời The New Yorker, Cattelan mô tả về bồn cầu đúc vàng như một thứ cân bằng giá trị: "Bất kỳ thứ gì bạn ăn vào, từ bữa trưa 200 USD hay hot dog 2 USD, một khi vào toilet, kết quả như nhau cả".
Ước tính chiếc bồn cầu bằng vàng trị giá khoảng 1,7 triệu USD, vài báo cáo định giá của nó khoảng 5 triệu USD. 
Tác phẩm lần đầu tiên được lắp đặt tại Bảo tàng Guggenheim, New York, Mỹ vào năm 2016. Nhưng nó chỉ thực sự nổi tiếng khi Nhà Trắng mượn bức tranh "Landscape with Snow" của Van Gogh và người đại diện bảo tàng từ chối, gợi ý thay thế bằng chiếc bồn cầu vàng, theo Washington Post. 
Khách tham quan bảo tàng có thể phải xếp hàng tới 2 tiếng để lần lượt vào dùng bồn cầu vàng. Đội ngũ lao công vệ sinh nó 15 phút một lần. Ước tính 100.000 người đã ghé thăm và đăng tải ảnh selfie cùng chiếc bồn cầu này trên Twitter. 
 
 
Toilet triệu đô đúc bằng vàng
Bồn cầu bằng vàng hoạt động như thế nào. Video: Reuters.
Thậm chí Cattelan chưa từng có cơ hội dùng bồn cầu do chính mình sáng tạo nên. "Trước khi mở cửa tham quan trong bảo tàng Guggenheim, tôi đang đi du lịch. Tôi tin rằng người đầu tiên dùng nó chính là thợ ống nước, để kiểm tra. Khi tôi đến nơi thì đã quá muộn, dòng người xếp hàng dài dằng dặc. Nhưng hy vọng tôi sẽ may mắn hơn ở Blenheim".
Tuy nhiên, chiếc bồn cầu vàng đã biến mất khi trộm đột nhập cung điện Blenheim. Một người đàn ông 66 tuổi bị bắt vì nghi có liên quan đến vụ trộm. Cảnh sát đang tiếp tục điều tra và bắt giữ thêm một nghi phạm khác. Nhiều người nghi ngại chiếc bồn cầu đã bị nung chảy.
Cattelan vẫn lạc quan và tin rằng vụ mất cắp này là một hành động lấy cảm hứng từ Robin Hood: "Tôi mong rằng đây chỉ là một trò đùa". Nghệ sĩ này nhận định diễn biến sự việc "cực kỳ nghiêm trọng, thậm chí có một chút siêu thực, vì đối tượng của vụ cướp là một chiếc bồn cầu".
Phạm Huyền (Theo Guardian)	