TITLE: Lịch trình ăn chơi ở Cần Thơ

KEY WORDS: lịch trình ăn chơi ở cần thơ, du lịch cần thơ, khám phá miền tây, chợ nổi cái răng, miệt vườn trái cây, lò hủ tiếu

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, cần thơ

CONTENT: 
Cần Thơ là một trong những điểm dừng chân hấp dẫn du khách nhất ở đồng bằng sông Cửu Long. Xứ Tây Đô hiện có sân bay, nhiều tuyến xe buýt từ các thành phố nên rất thuận tiện cho du khách tìm đến.
Chợ nổi Cái Răng: Thời điểm thăm chợ lý tưởng nhất là khi trời chưa sáng. Ngày nay, chợ không còn đông ghe thuyền mua bán tấp nập như trước, nhưng những người lần đầu tiên ghé thăm vẫn cảm thấy khác biệt. Du khách có thể hỏi thuê thuyền tại bến Ninh Kiều hoặc điểm lưu trú. Giá trung bình 100.000 đồng một người.
Đặc sản bún gỏi dà
Nếu không dùng điểm tâm tại chợ nổi, khi quay về bến Ninh Kiều, bạn có thể ăn sáng ở khu chợ gần đó. Bún gỏi dà là một trong những đặc sản miền Tây bạn không nên bỏ qua, với vị khá giống bún mắm. Nước lèo chua vị me và có mùi đặc trưng của tương hột, đây là điểm nhấn khiến món ăn dễ nhận biết hơn. Một tô còn có tôm lột màu đỏ, nhiều nơi cho thêm ít dừa nạo hoặc trứng vịt lộn để vị đậm đà hơn. Giá một tô là 30.000 đồng.
Làng nghề truyền thống
Điểm dừng chân tiếp theo của hành trình sẽ là những làng nghề truyền thống của người dân địa phương. Bạn có thể tìm hiểu nghề làm hủ tiếu truyền thống của các hộ dân sống ở khu An Bình, quận Cái Răng. Bạn cũng có thể trải nghiệm đổ bánh và mua hủ tiếu về làm quà.
Xóm đan lát thủ công dài hàng cây số cũng là nơi đáng ghé thăm. Chạy xe máy qua cầu Thốt Nốt chừng một kilomet, bạn sẽ đến cầu Trà Uối, rẽ vào đường nhỏ bên trái, đi dọc theo con rạch nhỏ vài trăm mét là tới nơi. Các sản phẩm tại đây chủ yếu là thúng, rổ, sề (sịa).
Đến khu di tích Giàn Gừa (thuộc ấp Nhơn Khánh, xã Nhơn Nghĩa, huyện Phong Điền), nhiều du khách không khỏi bất ngờ trước cây gừa hơn 150 năm tuổi có hàng nghìn rễ ở trên không lẫn dưới mặt đất. Đến nay chưa ai biết rõ nguồn gốc của giàn gừa này. Nhiều người dân sống lâu năm quanh đây đều khẳng định lúc họ còn nhỏ, giàn cây đã che phủ cả một vùng rộng lớn. Khu di tích đã được UBND TP Cần Thơ xếp hạng là Di tích lịch sử cấp thành phố vào tháng 4/2013.
Đạp xe khám phá miệt vườn
Ba Láng là điểm dừng chân không mới trên bản đồ du lịch của thành phố Cần Thơ nhưng ít được khách chú ý. Đạp xe đạp quanh xóm nhỏ tại đây là trải nghiệm bạn có thể thử. Tour dài khoảng 3 tiếng, đi qua nhiều điểm tham quan.
Điểm tiếp theo trên hành trình gần 9 km là vườn trái cây, nơi để tìm hiểu về quy trình chăm sóc hay cấy ghép. Tuỳ thời điểm trong năm mà vườn có các loại trái cây khác nhau.
Khách có thể chụp ảnh, tự tay hái trái và mua ngay tại vườn để mang về làm quà.
Vườn ươm là điểm dừng cuối cùng trong hành trình khám phá Ba Láng. Nghề ươm giống cũng là công việc được duy trì qua nhiều thế hệ tại ấp Nhơn Hưng, xã Nhơn Nghĩa, huyện Phong Điền. Xế chiều, những tia nắng dịu nhẹ sẽ khiến bạn cảm thấy dễ chịu hơn khi có mặt tại một làng quê yên bình.
Cây giống được người dân làm bằng tay, chăm sóc trong khoảng 10 ngày rồi đem đi tiêu thụ, lời 50 đồng mỗi chậu.
Trở về sau một ngày khám phá, du khách có thể nghỉ chân tại không gian nghỉ dưỡng đậm phong cách miền Tây mang tên Can Tho Ecolodge. Khu nghỉ cách trung tâm thành phố Cần Thơ khoảng 7 km, nép mình bên một nhánh sông nhỏ gần chợ nổi Cái Răng.
Các căn bungalow tại đây được thiết kế bắt mắt từ chất liệu gỗ đước vùng ngập mặn. Với phương châm, du lịch vẫn bảo vệ môi trường tự nhiên, văn hóa và duy trì nhịp sống của địa phương, khu nghỉ sẽ giúp du khách giải toả căng thẳng, đưa bạn đến gần hơn với cuộc sống của người miền Tây chân chất.
Di Vỹ
Ảnh: Phong Vinh, Thái Tăng Tùng 	
