TITLE: Điểm ngắm bình minh và hoàng hôn ở Nam Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Premier Village Phu Quoc Resort, Mũi Ông Đội, Nam Phú Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Tọa lạc tại vị trí phía Nam đảo ngọc, Premier Village Phu Quoc Resort là một trong những khu nghỉ dưỡng cho du khách trải nghiệm thiên nhiên ở trạng thái nguyên sơ nhất.
Biển xanh trong giao hòa với bầu trời vô tận, cát trắng mịn trải dài ôm lấy những đường cong của núi, gió mát trăng thanh mang theo hương vị tươi mới của mùa hè, giúp du khách tận hưởng những ngày ngập tràn niềm vui cùng gia đình và bạn bè.
Mỗi sáng, du khách được đánh thức bởi ánh bình minh ghé vào phòng ngủ, hay mỗi chiều ngồi ngắm hoàng hôn tại ban công, bao căng thẳng lo âu như được xóa nhòa bởi vẻ đẹp của thiên nhiên nơi khu nghỉ dưỡng.
Premier Village Phu Quoc Resort sở hữu những căn biệt thự đầy đủ tiện nghi sang trọng và hiện đại, phù hợp cho các đôi, gia đình hay nhóm bạn. Du khách sẽ có nhiều lựa chọn biệt thự: trên ghềnh đá, từ trên đồi nhìn xuống đại dương, hay nằm ngay cạnh bờ biển. Du khách sẽ có những trải nghiệm thú vị khác nhau sau mỗi lần lưu lại Premier Village Phu Quoc Resort.
Trung tâm của Premier Village Phu Quoc Resort là các nhà hàng đẳng cấp và ấm cúng. Nhà hàng Corallo với không gian mở, phục vụ ngay trên bãi biển các món ăn quốc tế với nguyên liệu chọn lọc tươi ngon và chất lượng. Thực đơn của nhà hàng được đầu bếp 5 sao thiết kế riêng để mang lại trải nghiệm ẩm thực thú vị cho thực khách. 
Nhà hàng The Market sẽ phục vụ thực khách các món ăn Việt truyền thống. Với triết lý cân bằng các nguyên tố Ngũ hành trong nghệ thuật ẩm thực, nhà hàng này sẽ mang đến cho các bữa tiệc gia đình, tiệc nhóm tràn ngập niềm vui.
Tiệc nướng BBQ mỗi cuối tuần sẽ khiến kỳ nghỉ của bạn càng thêm thú vị với hải sản và rượu vang thưởng thức ngay trên bãi biển. 
Theo đại diện khu nghỉ dưỡng, một trong những niềm tự hào của Premier Village Phu Quoc Resort là hồ bơi trải dài vô tận, để du khách có thể dạo chơi từ bờ biển Đông sang bờ biển Tây. Ngay cạnh đó là câu lạc bộ trẻ em, cửa hàng café, cửa hàng tiện lợi phục vụ khách nhỏ tuổi, hay khi du khách muốn chính tay nấu ăn tại biệt thự của mình...
Nhiều du khách cho biết kỳ nghỉ sẽ chưa trọn vẹn nếu thiếu những giây phút thư giãn tại spa. Nằm trên đồi cao nhìn xuống toàn khu nghỉ, Plumeria Spa được yêu thích bởi sự tinh tế và nhẹ nhàng, với các phòng trị liệu, xông hơi, những góc nghỉ ngơi thưởng trà và ngắm hoàng hôn về trên mặt biển.
Các liệu pháp chăm sóc da và cơ thể, lớp yoga đón bình minh, phòng gym hiện đại, hay những trò chơi giải trí dưới nước sẽ giúp du khách lấy lại năng lượng tích cực, khiến mỗi chuyến nghỉ dưỡng đều tràn đầy niềm hạnh phúc.
Những khi bình minh lên hay hoàng hôn buông rực rỡ, Premier Village Phu Quoc Resort như khoác lên mình một dáng vẻ cuốn hút. Chiêm ngưỡng phút giây này, du khách sẽ có những phút giây lắng đọng và đong đầy cảm xúc. 
Để đặt phòng và tìm hiểu về các ưu đãi, liên hệ: Email: HB2R4@accor.com. Điện thoại: 0297 354 6666. Website: https://www.premiervillage-phuquoc.com
Thư KỳẢnh: Cao Nguyên	