TITLE: 6 sai lầm phổ biến về trang phục khi du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mẹo, du lịch, bí kíp, trang phục

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Nhiều người có thói quen chọn mặc những món đồ ưa thích và tiện lợi mà đôi khi không chú ý tới văn hóa ở miền đất mới, gây ra nhiều tình huống dở khóc dở cười. Dưới đây là những lỗi trang phục phổ biến mà bất cứ ai cũng nên tham khảo để có kỳ nghỉ thuận lợi.
Nhiều du khách thường có thói quen ăn mặc quá tuềnh toàng. Phong cách này có thể bị coi là dấu hiệu của sự thiếu tôn trọng. Thậm chí, những người này không được phép vào một số điểm tham quan nhất định như bảo tàng, đền chùa, nhà hàng sang trọng... 
Ví dụ, khi vào nhà hàng fine dining, bạn sẽ trở thành tâm điểm chú ý khi mặc quần short và đi giày thể thao. Chắc chắn ngay lập tức sẽ có người tới nhắc nhở và mời bạn rời đi. Ảnh: Bermuda Tourism Authority.
Dép xỏ ngón là thứ bạn chỉ nên đóng gói trong túi đồ đi biển, đi bộ từ khách sạn tới bãi tắm, trong phòng tắm hoặc đi spa. Để giữ vệ sinh, bạn không nên đi dép xỏ ngón khi xếp hàng qua cửa an ninh hay lên máy bay.
Nhiều người sẽ cảm thấy thoải mái khi mặc quần short trên máy bay song đây không phải trang phục thông minh. Cabin thường lạnh, do đó hành khách nên mặc quần áo dài để giữ ấm, đặc biệt trên những chuyến bay dài.
Với các hãng hàng không, quần short là một trang phục khá nhạy cảm. "Đội ngũ nhân viên tại cổng soát vé và mặt đất đã thảo luận, và đi tới quyết định quần short có thể khiến nhiều người cảm thấy khó chịu trên máy bay", đại diện JetBlue cho biết sau vụ yêu cầu một phụ nữ thay quần ngắn trước chuyến bay.
Phụ nữ đến Trung Đông thường được khuyến cáo che chắn đúng cách từ đầu đến chân. Nếu bạn đến các nước này vào thời tiết ấm áp, hãy chọn quần áo có chất liệu vải nhẹ và thoáng. Khách buộc phải đội khăn trùm đầu trước khi vào các điểm tham quan tôn giáo, mặc áo choàng dài kín chân, đi giày bít mũi... Tại nhiều quốc gia trên thế giới, quần short, váy ngắn, áo khoét ngực hay hở vai, dép hở mũi... cũng là trang phục không được chấp nhận tại các điểm tham quan như bảo tàng, lăng tẩm, đền chùa, nhà thờ...
Du khách nên chuẩn bị một chiếc khăn choàng khi đi du lịch. Trang phục này vừa có tác dụng che chắn khi cần thiết, vừa có thể giữ ấm nếu thời tiết thay đổi đột ngột. Ảnh: Far & Wide.
Để tránh rắc rối, bạn không nên mang theo áo phông in khẩu hiệu, hình ảnh nhạy cảm hay logo thương hiệu, để tránh trở thành trung tâm chú ý ngoài mong muốn. 
Nếu bạn luôn mang theo balô du lịch quá cỡ, nó có thể trở thành rắc rối cho những người xung quanh, đặc biệt trên các phương tiện giao thông hay tại điểm đến. Nhiều bảo tàng hay các điểm du lịch sẽ không cho phép khách mang túi, hành lý quá khổ theo người. Một chiếc balo vừa phải, túi đeo chéo hay túi thắt lưng sẽ phù hợp với những chuyến tham quan trong thành phố.
Vân Phạm (Theo Smart Travel)	