TITLE: Báo Mỹ gợi ý trải nghiệm phải thử ở Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, Việt Nam, du lịch, Đà Lạt, trải nghiệm, vùng núi phía bắc, Hà nội, Đà Nẵng

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Phượt xe máy qua vùng núi phía bắc
Mặc dù xe máy có thể khiến cho bạn gặp đôi chút khó khăn khi băng qua những con đường đông đúc, nó cũng tạo ra vô số trải nghiệm cho những cuộc phiêu lưu. Cung đường Hà Giang là một trong những lựa chọn tuyệt vời nhất. Trong hành trình kéo dài 4 đến 5 ngày, bạn sẽ trải nghiệm được mọi thứ, từ dãy núi hùng vĩ đến ngôi làng địa phương, hẻm núi sâu và cả những con đường vòng cung. Ảnh: Alesha Bradford/CNN.
Tìm những quán phở ngon nhất Hà Nội
Phở Hà Nội là món bạn phải thử, dù đó là chuyến đi đầu tiên hay thứ 50 của bạn. Nằm giữa các tòa nhà trong mê cung phố cổ, các quán phở ngon nhất lại thường không có gì nổi bật, với những đồ đạc cũ kỹ và nồi nước dùng sủi bọt.
Một số gợi ý dành cho bạn: Phở Gia Truyền (49 Bát Đàn) hoặc Phở Thìn (13 Lò Đúc). Ảnh: Phong Vinh.
Tham quan Vịnh Hạ Long trên không
Vịnh Hạ Long được coi là một trong những điểm đến ngoạn mục nhất ở Việt Nam: nước màu xanh ngọc bích, tập trung hàng nghìn hòn đảo đá vôi, hang động và những động vật hoang dã. Trước đây, hầu hết du khách đều đi tàu để thưởng thức kỳ quan thiên nhiên này, nhưng bây giờ có một cách khác: trực thăng.
Ra mắt vào đầu năm nay, tour trực thăng Hạ Long đem đến cho du khách những cảm xúc mới lạ khi nhìn ngắm cảnh biển độc đáo từ trên cao. Các du khách có thể lựa chọn chuyến bay từ 8 đến 40 phút, qua nhiều hòn đảo, bãi biển và làng chài. Du khách cũng nên ghé thăm vịnh Bái Tử Long và vịnh Lan Hạ, những "hàng xóm" ít được biến đến so với vịnh Hạ Long, nơi bạn có thể chèo thuyền kayak, bơi lội và trekking. Ảnh: Bell Flight.
Khám phá hang động lớn nhất thế giới
Được biết đến là hang động lớn nhất thế giới, Sơn Đoòng có chiều dài 5.000 m và cao gần 200 m - đủ để chứa một tòa nhà chọc trời 40 tầng. Với kích thước khổng lồ, hang động này mang đến vô số kho báu của thiên nhiên từ măng đá cao tới 80 m, đến dòng sông ngầm, các loài sinh vật độc đáo, những bức tường đá khổng lồ và thậm chí cả một khu rừng - tất cả điều này du khách sẽ được trải nghiệm trong chuyến đi. Ảnh: Alesha Bradford.
Thả đèn lồng ở Hội An
Là một trong những điểm đến đẹp nhất của châu Á, Hội An hứa hẹn mang đến những khung cảnh nghệ thuật. Nhưng không có gì mê hoặc hơn Lễ hội Đèn lồng dịp trăng rằm. Lễ hội này được tổ chức hàng tháng, thành phố sẽ tắt toàn bộ đèn điện để cho hàng nghìn chiếc đèn lồng phát sáng trên bầu trời đêm, con đường nhỏ của phố cổ và sông Thu Bồn. Khách du lịch cũng có thể thuê một chiếc thuyền, ngồi lướt trên mặt nước để trải nghiệm không gian yên tĩnh, lắng đọng hơn. Ảnh: Dale de la Rey/AFP.
Uống cà phê ở Đà Lạt
Việt Nam có nhiều đồn điền cà phê rộng lớn. Một vài ngày du lịch ở Đà Lạt, một thành phố miền núi, sẽ cho bạn thấy ngành công nghiệp cà phê ở đất nước này phát triển thế nào. Một số trang trại như Sơn Pacamara Đà Lạt, Cà phê chồn Trại Hầm, hay Đồi chè Cầu Đất - tất cả đều cung cấp các tour du lịch có hướng dẫn viên.
Bạn sẽ tìm hiểu làm thế nào mà người nông dân trồng các loại quả cà phê và rang chúng hấp dẫn như vậy, sau đó tự mình nếm thử hương vị đó. Cà phê Việt Nam có thể làm hài lòng ngay cả những người sành cà phê nhất trên thế giới. Ảnh: Mê Linh coffee.
Tắm biển ở Phú Quốc
Nếu bạn muốn được đắm mình trong làn nước trong vắt và bãi cát mềm mịn, thì đảo ngọc này là nơi dành cho bạn. Nằm ngoài khơi bờ biển phía tây nam, Phú Quốc bao gồm hàng chục bãi biển với đủ kích cỡ và sắc thái. Trong số đó, Bãi Sao thường được ca ngợi là một trong những bãi biển đẹp nhất ở Việt Nam. Bãi biển Ông Lang, ở bờ phía tây, có xu hướng yên tĩnh và nguyên sơ hơn – nơi có thể bạn sẽ bắt gặp những chú bò lang thang hay các thuyền đánh cá địa phương. Khi hoàng hôn buông xuống, bạn có thể đi dạo trên Bãi Dài để tận hưởng khung cảnh trong ráng chiều, thưởng thức vài chai bia lạnh và nhạc sống. Ảnh: Shutterstock.
Xuôi dòng Mekong
Sông Mekong là con sông dài thứ 12 trên thế giới, huyết mạch của Đông Nam Á trong nhiều thiên niên kỷ. Ngày nay, nó được bao quanh bởi các làng chài và cánh đồng lúa, hòn đảo xinh tươi, chợ thực phẩm và thành phố cổ. Đây là hành trình lý tưởng cho những người thích những chuyến du lịch chậm rãi. Xuôi dòng Mekong sẽ đưa bạn đến với vùng thôn quê ít ai biến đến, và các điểm tham quan tự nhiên trước giờ khó tiếp cận. Ảnh: Holger Leue & Lars Böhnke/Aqua Expeditions.
Đi chuyến tàu hỏa Bắc - Nam
Đây có thể không phải phương tiện di chuyển nhanh nhất, nhưng chuyến tàu Bắc – Nam lại là sự lựa chọn tuyệt nhất để thưởng ngoạn phong cảnh Việt Nam, với hành trình 1,5 ngày. Có các lựa chọn khoang tàu khác nhau, bao gồm cả khoang giường nằm cho những người muốn nghỉ ngơi suốt hành trình.
Một vài điểm dừng chân nổi bật trong chuyến tàu này như là: Khu bảo tồn thiên nhiên Vân Long ở Ninh Bình, nơi những cánh đồng lúa và phong cảnh đá vôi đang chờ đợi bạn; cố đô Huế, hay thành phố ven biển Nha Trang. Ảnh: Mark Eveleigh/CNN.
 
 
13 trải nghiệm đáng nhớ nhất ở Việt Nam
Video: Khương Nha.
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Ngọc Nam (Theo CNN)	