TITLE: Nhà hàng chỉ chế biến món ăn từ côn trùng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, châu Phi, côn trùng, nhà hàng

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Một công ty có trụ sở tại Cape Town sử dụng nguyên liệu được làm từ côn trùng để sản xuất kem. Từ tháng 6, họ đã chạy thử một chương trình ẩm thực với tên gọi "Trải nghiệm côn trùng". Tại đây, các món ăn với nguyên liệu chính được làm từ sâu bọ được phục vụ như bất kỳ món ngon nào dành cho những người sành ăn.
Món mì pasta được ăn kèm với sâu bột. Ảnh: CNN.
"Chúng tôi muốn thử nghiệm để tìm ra protein thay thế trong thức ăn một cách khả thi, bền vững mà không vi phạm đạo đức, nhằm tạo ra một sự thay đổi tích cực trong tương lai", nhà khoa học thực phẩm Leah Bessa nói.
Theo Bessa, mọi người vẫn chưa hiểu rõ về vai trò của côn trùng nên cô muốn thử nghiệm để làm nổi bật hơn tiềm năng của chúng. Hầu hết thực khách vẫn chưa thật sự biết hương vị của chúng khi được chế biến đúng cách sẽ tuyệt vời như thế nào.
Món bột ngô chiên được làm từ những con sâu bướm. Ảnh: CNN.
Đầu bếp Mario Barnard là tác giả của món bột ngô chiên làm từ những sâu bướm mopane, sau đó rắc muối ớt mopane lên. Ông nói: "Chúng tôi cố gắng chế biến các món sao cho đẹp mắt, ngon miệng nhất để có thể giới thiệu chúng đến với thực khách".
Nhiều người dân địa phương đã đến nếm thử các món ăn trong chương trình "Trải nghiệm côn trùng" của nhà hàng Nam Phi đầu tiên sử dụng nguyên liệu hoàn toàn từ côn trùng. Đây chỉ là chương trình thử nghiệm, nhưng Bessa hy vọng đến giữa năm 2020, sẽ tiếp tục tổ chức ở những địa điểm khác.
Theo Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hợp Quốc, có hơn 1.900 loài côn trùng có thể ăn được đang tiêu thụ khắp thế giới. Theo Bessa, những loài côn trùng này đều bổ dưỡng, có hàm lượng protein cao, thành phần axit amin phù hợp với hệ tiêu hóa của con người. Ngoài ra, chúng giàu hàm lượng sắt, kẽm, chất xơ, chất béo tốt cho sức khỏe. Những loài côn trùng ăn được này là nguồn thực phẩm giàu tiềm năng, có thể khai thác.
Khoảng 2 tỷ người trên toàn cầu đang tiêu thụ côn trùng vào các mục đích khác nhau. Chúng chủ yếu được tiêu thụ ở châu Á, châu Phi, châu Mỹ Latinh và thường xuyên được đưa vào các bữa ăn. Mối quan tâm về nguyên liệu này có xu hướng tăng lên khi nhu cầu về thực phẩm của con người ngày càng đa dạng. Các đầu bếp cũng kết hợp chúng vào các món ăn để tạo nên sự phong phú ẩm thực.
Ngọc Nam (Theo CNN)	