TITLE: Giảm đến 2 triệu đồng khi đặt tour châu Âu 7 nước - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, du lịch châu Âu, giảm giá, khuyến mãi tour

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Giá tour: 59 triệu đồng
Giá khuyến mãi: 57 triệu đồng
Cuối thu là thời điểm lý tưởng để du lịch châu Âu. Vì vậy, công ty du lịch Tugo dành tặng nhiều suất khuyến mãi cho những du khách yêu thích vùng đất này. Chương trình áp dụng cho tour 7 nước Pháp, Đức, Thụy Sĩ, Hungary, Czech, Slovakia, Áo, 11 ngày 10 đêm, khởi hành vào ngày 15 - 26/11. Theo đó, khách hàng đăng ký tour sớm, theo nhóm hay các khách hàng đã có visa châu Âu, Mỹ, Canada sẽ được giảm giá 2 triệu đồng.
Paris - thành phố du lịch nổi tiếng của Pháp. Ảnh: Envato.
Giá tour bao gồm vé máy bay khứ hồi hãng Air China, khách sạn 4 – 5 sao theo tiêu chuẩn quốc tế như Accor, Marriott và Hilton, phí visa, phí ăn uống, tham quan cho cả chuyến đi, bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên tới 210 triệu đồng mỗi trường hợp.
Trong chuyến đi tour du lịch châu Âu 7 nước, du khách có thể ghé thăm thủ đô Paris, Pháp; thành phố Zurich, Thụy Sĩ... Ngoài ra khi đi tour, du khách sẽ được thưởng thức những món ăn châu Âu đa dạng, hấp dẫn.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo Du lịch Tugo	