TITLE: Việt Nam có 6 đề cử cho giải thưởng du lịch thế giới - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: giải thưởng du lịch hàng đầu thế giới, việt nam, điểm đến du lịch ẩm thực hàng đầu thế giới

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Theo Tổng cục Du lịch, năm đề cử còn lại bao gồm: Hà Nội là thành phố du lịch hàng đầu thế giới; Hội An là thành phố văn hóa hàng đầu thế giới; Việt Nam là điểm đến văn hóa hàng đầu thế giới và điểm đến du lịch hàng đầu thế giới; Tổng cục Du lịch Việt Nam là Cơ quan Du lịch hàng đầu thế giới (World's Leading Tourist Board).
Ẩm thực Việt Nam được đánh giá đa dạng, trong đó cơm tấm là một trong những món ăn phổ biến ở Sài Gòn. Ảnh: Di Vỹ.
Năm nay, lễ trao giải cho khu vực châu Á diễn ra tại Phú Quốc vào ngày 12/10, còn lễ trao giải thế giới tổ chức tại Muscat, Oman vào tháng 11. Bạn đọc có thể bình chọn cho Việt Nam ở các hạng mục đã được đề cử tại đây. Hạn cuối bầu chọn cho Việt Nam tại World Travel Awards là ngày 20/10.
Giải thưởng World Travel Awards (WTA) ra đời vào năm 1993 và trở thành một trong những thước đo chất lượng của ngành công nghiệp du lịch. Tạp chí Wall Street Journal ví WTA có uy tín và tầm ảnh hưởng như giải Oscar của lĩnh vực du lịch. Giải thưởng được tổ chức thường niên, nhằm vinh danh những điểm đến nổi bật, các nhà cung cấp dịch vụ du lịch chất lượng.
Năm 2018, Việt Nam được vinh danh là Điểm đến Du lịch hàng đầu châu Á.
Xem thêm: Ẩm thực Việt và mục tiêu trở thành 'bếp ăn của thế giới'	