TITLE: Bí ẩn cây nuốt xe đạp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: kỳ bí, bía ẩn, cây nuốt xe

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Nằm trong một khu rừng trên đảo Vashon ở Washington là điểm tham quan nổi tiếng: Cây xe đạp. Đó là một chiếc xe đạp trẻ em rỉ sét, nằm xuyên qua thân cây linh sam sống ở độ cao 2 m, những gì lộ ra ngoài là bánh xe và tay lái. Chiếc xe đã trở thành một biểu tượng du lịch của hòn đảo và xuất hiện trong các cuốn sách thiếu nhi. Tuy nhiên, không ai biết người nào đã bỏ chiếc xe tại đây và làm sao để thân cây nuốt được nó.
Chiếc xe nằm trọn trong thân cây linh sam, để lộ phần bánh xe và tay lái. Ảnh: Vintage News.
Ở địa phương có một câu chuyện kể rằng, xe đạp thuộc về một chàng trai trẻ đã tham gia chiến tranh trong năm 1914. Sau khi anh ta hi sinh, cha mẹ đã để chiếc xe dưới gốc cây linh sam non để tưởng nhớ. Sau hàng chục năm, chiếc xe dần bị cây "nuốt chửng".
Tuy nhiên, có nhiều người cố gắng đi tìm sự thật về huyền thoại này. Trong đó có Sam Dickson, phóng viên Vintage News. Anh ta chỉ ra rằng, chiếc xe này không phải được sản xuất từ đầu thế kỷ 20, mà từ những năm 1950. Theo Thời báo Seattle, chủ nhân của chiếc xe là Don Puz, hiện sống ở thành phố Kennewick. Anh ta từng sống trên đảo đến năm 1992.
Puz kể lại, vào những năm sống ở Vashon, anh và 4 anh chị em thường chơi ở khu đầm lầy. Trong tất cả số đồ chơi, thứ anh ta không thích nhất là chiếc xe đạp. Khoảng những năm 1950, Puz đã để quên nó ở đâu đó trong khu rừng và không hề đi tìm lại.
Vào năm 1995, khi đến thăm gia đình chị gái sống trên đảo, anh được đưa đến biểu tượng du lịch của địa phương. Ngay lập tức, Puz đã thốt lên: "Đó là xe đạp của tôi". "Không còn một chút nghi ngờ gì nữa nhưng giờ chiếc xe đã thuộc về cây linh sam", Puz nói.
Một số người vẫn nghi ngờ câu chuyện trên, bởi nếu xe đạp để dưới đất, nó sẽ không thể được cây đưa lên cao như hiện tại. Một số khác cho rằng, khi cây còn non, một nhánh nhỏ đã cuốn vào chiếc xe đạp và buộc nó ở đó trong nhiều thập niên.
Chiếc xe sau đó đã không còn nguyên vẹn khi bị mất các bộ phận. Ảnh: Vintage News.
Giáo sư Elizabeth Van Volkenburgh, thuộc Khoa Sinh học của Đại học Washington cho biết, giả thuyết cây non nuốt xe đạp vô lý. Vì chiếc xe quá nặng với cây linh sam non. Có nhiều khả năng khi cây đã già, một người nào đó đã treo nó lên.
Dù bí ẩn của cây xe đạp vẫn chưa thực sự được giải đáp, nó vẫn trở thành một điểm thu hút khách du lịch. Vì vậy, địa phương liên tục giữ gìn, bảo tồn bằng cách thay thế những linh kiện đã bị đánh cắp. Tuy nhiên, công việc này ngày càng khó khăn vì không thể tìm được các bộ phận tương ứng với dòng xe cũ này.
Cây xe đạp nằm ở góc đông bắc của xa lộ Vashon và ngã tư SW 204, đảo Vashon, Washington. Để đến tham quan địa điểm này, du khách có thể bay tới thành phố Seattle. Từ đây, phương tiện đến hòn đảo là thuyền, thời gian di chuyển khoảng 20 phút. Ở đảo, du khách có thể đi lại bằng taxi hoặc xe bus số 119, điểm dừng gần nhất là SW 204.
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu
Lan Hương (Theo Atlas Obscura)	