TITLE: Điều cần làm khi mất hộ chiếu ở nước ngoài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, hộ chiếu, mất hộ chiếu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Hộ chiếu là một trong những giấy tờ quan trọng nhất khi đi du lịch. Nếu chẳng may mất hộ chiếu, bạn nên thực hiện bước sau:
Trình báo cho các cơ quan chức năng
Kẻ gian có thể lợi dụng hộ chiếu của bạn khi ở nước ngoài. Để bảo vệ thông tin cá nhân, hãy trình báo tới các cơ quan chức năng như cảnh sát địa phương hay lãnh sự quán Việt Nam gần nhất để xác nhận việc mất hộ chiếu.
Hộ chiếu mất có thể bị lợi dụng từ kẻ xấu. Ảnh: Fodor Travel Guide.
Trước hết, hãy chuẩn bị những giấy tờ tùy thân có chứa thông tin cá nhân như CMND, thẻ căn cước hoặc vé máy bay. Ngoài ra bạn có thể xin một tờ giấy xác nhận đặt phòng tại khách sạn mà bạn đang lưu trú. Sau đó hãy liên lạc với cảnh sát địa phương để hoàn tất thủ tục xác nhận mất hộ chiếu.
Sau khi được cấp tờ xác nhận, bạn tới lãnh sự hoặc đại sứ quán Việt Nam gần nhất để được hỗ trợ làm thủ tục cấp giấy thông hành hoặc hộ chiếu tạm thời.
Những giấy tờ cần thiết
Để cấp giấy thông hành hay hộ chiếu tạm thời, bạn cần chuẩn bị: 2 ảnh 4x6, giấy xác nhận mất hộ chiếu của cảnh sát địa phương, các giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam như CMND, vé máy bay, xác nhận đặt phòng khách sạn hay tờ khai nhập cảnh. Khi có đầy đủ giấy tờ trên, bạn sẽ được lãnh sự hoặc đại sứ quán Việt Nam cấp một tờ giấy thông hành về nước. Trong trường hợp bạn tiếp tục đi tới nước khác, bạn sẽ được cấp một cuốn hộ chiếu tạm thời.
Visa sẽ bị hủy nếu mất hộ chiếu. Ảnh: Belarrus Feed.
Visa đi các nước sẽ không còn giá trị sử dụng khi bạn mất hộ chiếu và bạn cần xin lại nếu muốn nhập cảnh vào lần sau.
Liên lạc với gia đình 
Nếu đi du lịch tự túc và không mang theo giấy CMND, hãy tìm cách liên lạc với gia đình và người thân. Bạn có thể nhờ họ chụp các giấy tờ chứng minh nhân thân như CMND, giấy phép lái xe... để xin cấp giấy thông hành và hộ chiếu tạm thời.
Nếu đi tour, bạn cũng có thể trình bày sự việc với hướng dẫn viên để được hỗ trợ kịp thời. Khi đi theo đoàn, thủ tục để xin cấp lại hộ chiếu tạm thời hoặc giấy thông hành đơn giản hơn. Trong đó điều kiện yêu cầu là người đi cùng cung cấp hộ chiếu cá nhân và xác nhận bạn là thành viên của đoàn. 
Liên hệ với công ty bảo hiểm
Khi mất hộ chiếu hay hành lý, bạn nên liên lạc với công ty bảo hiểm để nhận hướng dẫn về các thủ tục cần thiết. Khi về nước bạn có thể nhận được hỗ trợ về chi phí mất hộ chiếu.
Để tránh gặp rắc rối, du khách nên bảo quản cẩn thận hộ chiếu của mình. Lưu ý luôn mang theo hộ chiếu bên mình khi đi đến bất cứ đâu. Tránh để hộ chiếu ở 2 túi ngang hông hay phía sau, phòng trường hợp kẻ gian lấy cắp cuốn hộ chiếu của bạn.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo Du lịch Tugo	