TITLE: Vì sao khách sạn sợ bị đánh giá xấu? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, nhà hàng, du lịch

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tôi vừa đi Đà Nẵng với một nhóm bạn. Cô bạn cùng phòng tôi trước khi trả check-out đã yêu cầu lễ tân giảm giá phòng với lý do: nhà vệ sinh có kiến. Cô ấy nói nếu không giảm, sẽ lên mạng đánh giá xấu về khách sạn, cũng như chấm điểm thấp. Cô cũng nói với tôi rằng các khách sạn đều sợ bị khách đánh giá xấu. Tôi không hiểu các khách sạn sợ bị phạt tiền hay sẽ mất khách hàng sau đó? Vì theo tôi, không phải khách nào chê bai, đánh giá cũng đúng, nhiều khi tôi thấy lý do còn khá vô lý (như trường hợp cô bạn tôi).
Linh Chi	