TITLE: Mỹ đối phó với 'bão du khách' muốn đến vùng tuyệt mật - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, vùng tuyệt mật, Vùng 51, Mỹ, Nevada

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hai thị trấn nhỏ Rachel và Hiko nằm gần khu nghiên cứu quân sự bí mật - "Vùng 51" ở bang Nevada đang lên kế hoạch đối phó với 50.000 du khách sắp đến. 
Đám đông này từng kêu gọi, hẹn nhau qua một sự kiện được thành lập trên Facebook (đã đóng). Trang fanpage đó khuyến khích mọi người xông vào vùng tuyệt mật nằm giữa sa mạc, cách thành phố Las Vegas hơn 100 km, để gặp người ngoài hành tinh. Ngoài du khách Mỹ, những người tò mò còn đến từ Ba Lan, Scotland, Australia... Chính quyền bang Nevada cho biết sự kiện đáng lo ngại này bắt đầu từ một trò đùa tưởng chừng vô thưởng vô phạt trên mạng.
Connie West, chủ nhà nghỉ Little A’Le’Inn ở Rachel chuẩn bị đón khách tới. Ảnh: News.
Michael Borer, nhà nghiên cứu xã hội học của Đại học Nevada, cho biết việc nhiều người đổ xô đến nơi này, bất chấp những cảnh báo sẽ bị bắt giữ từ chính quyền đều có lý do. Hiện tượng này là một sự pha trộn giữa sự quan tâm đến người ngoài hành tinh và thuyết âm mưu và mong muốn được biết những gì chúng ta không biết.
"Chúng tôi đang chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất", Joerg Arnu, một người dân trong thị trấn cho biết. Ông Arnu đã lắp đặt đèn pha ngoài trời và để lại các dấu hiệu cấm xâm nhập vào khu vực đất đai rộng 12 ha của mình. Ông cũng chuẩn bị một thiết bị liên lạc qua radio với những người hàng xóm vì e ngại sẽ không có đủ nước, thức ăn, nhà vệ sinh khi du khách đổ xô đến đây. Trạm nhiên liệu gần nhất cách nơi này 72 km. Khách đến cắm trại có thể phải đối mặt với nhiệt độ âm 15 độ C. "Những người hy vọng có bữa tiệc lớn ở đây sẽ sớm thất vọng thôi", Arnu nói.
Các nhà hành pháp đứng trước Little A’Le’Inn để kiểm soát tình hình. Ảnh: News.
Chính quyền bang lo ngại du khách khi không tìm kiếm được những gì họ mong muốn sẽ nổi giận. Ủy viên quận Lincoln, Varlin Higbee cho biết ông ủng hộ chính quyền chi 250.000 USD để đưa ra các phương án quản lý đám đông. Hàng trăm nhân viên thực thi pháp luật, y tế cùng Lực lượng Vệ binh Quốc gia Nevada sẽ có mặt. Họ có đủ năng lực để kiểm soát 30.000-40.000 người. Nhưng điều quan trọng và đáng lo ngại ở đây là Nevada không biết bao nhiêu người sẽ tới.
Từ lâu, Vùng 51 (hay còn có tên gọi khác là Vùng tuyệt mật) gắn liền với sự bí ẩn. Không ít người cho rằng khu vực quân sự của Mỹ có người ngoài hành tinh ở. Một Youtuber Hà Lan và bạn bị bắt hồi đầu năm, sau đó ngồi tù vì đã xâm nhập trái phép khu vực này.
Trước đây, khu vực này hầu như không ai biết đến. Nó gần như không tồn tại trên các tấm bản đồ nước Mỹ. Dù có liên quan tới căn cứ không quân, mọi con đường dẫn tới đây đều trống trơn trên bản đồ. Sau này, Cơ quan tình báo trung ương Mỹ CIA đã công nhận sự tồn tại của Vùng 51.
Anh Minh (Theo News)	