TITLE: Đi đâu khi du lịch đảo Jeju? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, Hàn Quốc, Jeju

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Sở hữu di sản thế giới được UNESCO công nhận năm 2007, đảo Jeju có nhiều cảnh đẹp khiến du khách nao lòng. Sau đây là những địa điểm gợi ý cho bạn khi đi du lịch.
Đỉnh núi Seongsan Ilchulbong
Seongsan Ilchulbong hay đỉnh mặt trời mọc được tạo ra bởi các vụ phun trào của núi lửa xuống biển nông cách đây hơn 4.000 năm. Đỉnh núi này nằm trong quần thể di sản tự nhiên được UNESCO công nhận. 
Quang cảnh ngọn núi khi nhìn từ trên cao. Ảnh: Korea Business.
Du khách nên đến đỉnh núi vào sáng sớm để có thể chiêm ngưỡng được cảnh mặt trời mọc. Ngoài ra khi tới đây, bạn nên đi dạo hoặc cưỡi ngựa quanh các con dốc, tận hưởng vẻ đẹp của thiên nhiên.
Núi Hallasan 
Nằm trong quần thể công viên quốc gia cùng tên, núi lửa Hallasan là ngọn núi cao nhất Hàn Quốc với độ cao 1.950 m so với mực nước biển. Ngoài việc tham quan núi lửa Hallasan bằng các con đường mòn, du khách có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của hồ Baengnokdam. Một điểm đến khác là chùa Gwaneumsa, ngôi chùa Phật giáo lâu đời nhất trên đảo được xây dựng từ thời Cao Ly.
Nhờ đất bazan, thảm thực vật ở ngọn núi phát triển tươi tốt quanh năm. Ảnh: Asia Society.
Hang động Manjanggul
Là một trong những hang động nham thạch lớn nhất thế giới, Manjanggul có chiều dài 7,2 km và chiều cao của trần là 30 m. Ở đây, nhiệt độ luôn duy trì ở mức 11 - 21 độ C. Được hình thành trong khoảng 200.000 - 300.000 năm trước, động là một thế giới ngầm với những cột đá dung nham nhiều hình thù. Đây cũng là nơi sinh sống của khoảng 30.000 con dơi cánh cong và các loài nhện hang động.
Khi đến đây, du khách có thể chiêm ngưỡng các đường hầm có kết cấu độc đáo cùng với những cột dung nham nhiều hình thù. Đặc biệt là cột nham thạch cao nhất thế giới với chiều cao 7,6 mét. 
Làng dân tộc Seongeup
Từng là thủ phủ của bộ tộc Cheongeui – Hyeon, làng cổ Seongeup là một trong những nơi lưu giữ và bảo tồn nét văn hóa cổ đại của Hàn Quốc. Khi đặt chân tới làng, du khách sẽ chiêm ngưỡng một bảo tàng ngoài trời cùng với những căn nhà cổ 600 năm tuổi, xây dựng bằng đá nham thạch. Khu nhà ở còn có vườn rau, nhà bếp, chuồng gia súc hay chum vại cổ.
Các ngôi nhà trong làng phần lớn được xây dựng từ nham thạch. Ảnh: Alona Jeju.
Đi đến Jeju bằng cách nào
Để đến đảo Jeju, bạn có thể bay tới thủ đô Seoul bằng các hãng hàng không như Vietnam Airlines, Malaysia Airlines... sau đó nối các chuyến bay từ Seoul tới Jeju. Với đường bay thẳng, bạn có thể chọn các hãng như Cathay Pacific, China Southern Airlines với giá dao động 10,5 – 11,5 triệu đồng vé khứ hồi. Khi đến đảo Jeju, phương tiện di chuyển thích hợp là xe bus. Giá trung bình cho một chuyến vào trung tâm thành phố là 90.000 đồng.
Ngoài những điểm du lịch nổi tiếng, đến đảo Jeju, bạn cũng đừng quên trải nghiệm ẩm thực nơi đây. Món gợi ý là thịt heo đen nướng, súp hải sản Obunjagi, cá Hwang dom... 
Đến với tour Hàn Quốc của công ty du lịch Tugo, du khách sẽ được khám phá khám phá những lễ hội và điểm du lịch nổi tiếng như đảo Nami, cung điện Gyeongbokgung... Giá tour Hàn Quốc từ 14,49 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 - 5 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, phí tham quan, ăn uống, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên đến 210 triệu đồng.
Theo Du lịch Tugo	