TITLE: Tugo nâng tiêu chuẩn khách sạn tour châu Âu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, du lịch châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Công ty Cổ Phần dịch vụ Du lịch và Thương mại Tugo sẽ đầu tư 2 tỷ đồng nhằm nâng cấp các tiêu chuẩn khách sạn trong tour châu Âu. Cụ thể, khách hàng sẽ lưu trú trong các khách sạn 4 và 5 sao theo tiêu chuẩn của Melia, Novotel, Mecure hay các khách sạn tương đương.
Novotel là một trong những khách sạn mà du khách sẽ nghỉ khi du lịch châu Âu. Ảnh: Accor Hotels.
Ngoài ra, công ty du lịch Tugo cam kết bồi hoàn 5 triệu đồng với mỗi khách sạn không đúng tiêu chuẩn. Ông Nguyễn Minh Bảo, đồng sáng lập công ty cho biết hiện Tugo làm việc với các đối tác còn lại. Trong đó có hai thị trường được khách du lịch Việt Nam ưa chuộng là Hàn Quốc và Nhật Bản để nâng cấp phòng nhưng vẫn giữ mức giá hấp dẫn.
Việc nâng cấp phòng khách sạn nằm trong định hướng của công ty trong việc đem đến cho các khách hàng trải nghiệm trọn vẹn nhất khi sử dịch vụ, cũng như giúp người Việt du lịch nước ngoài ngày càng dễ dàng hơn.
Khách đoàn Tugo tại châu Âu. Ảnh: Tugo.
Công ty Cổ phần Dịch vụ du lịch và Thương mại Tugo được thành lập từ năm 2015. Đến nay, công ty đã có hơn 4 năm kinh nghiệm tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường được du khách trong và ngoài nước ưa chuộng. Trong đó, Tugo đã tổ chức cho gần 40.000 khách du lịch tới các thị trường như Nhật Bản, Hàn Quốc, châu Âu, Australia, Canada và Mỹ. 
Ngoài ra Tugo cũng đã tham gia vào các tổ chức du lịch trong và ngoài nước như: Hiệp hội Du lịch Việt Nam (VITA), Hiệp hội Du lịch Mỹ (ASTA), Hiệp hội Du lịch Châu Á Thái Bình Dương (PATA), Hiệp hội Du lịch Nhật Bản (JATA). Công ty du lịch Tugo hiện là đối tác có doanh số lớn của hãng hàng không Quốc gia Vietnam Airlines, hãng hàng không Air China.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo Du lịch Tugo	