TITLE: Những điểm đến của giới nhà giàu ở Trung Đông - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch UAE, tour trung đông

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Dubai Frame - khung ảnh lớn nhất thế giới
Khung ảnh được mệnh danh là lớn nhất thế giới gồm hai tòa tháp cao 150 m và nối với nhau bằng một cây cầu kính. Đứng trên cầu, bạn có thể ngắm toàn cảnh thành phố với các khu Karama, Deira, Bur Dubai, đến tháp Emirates. Ở tầng trệt là bảo tàng triển lãm về lịch sử và kiến trúc xưa của thành phố, dùng công nghệ tương tác 3D. Ảnh: ShutterStock/Katiekk.
Trải nghiệm cảm giác mạnh trên sa mạc
Buổi chiều, du khách hãy thử trải nghiệm cảm giác mạnh trong sa mạc trên xe chuyên dụng. Thắt đai cho chặt để "thưởng thức" cảm giác thót tim khi xe lượn nghiêng hay chúc đầu thẳng xuống sườn đồi. Kết thúc trò chơi là bữa tiệc đồ nướng bên cạnh các túp lều làm bằng cỏ khô, xem cô gái Trung Đông múa bụng trong tiếng nhạc Ả Rập rộn ràng. Ảnh: ShutterStock/Victor Maschek.
Thăm Dinh Tổng thống ở Abu Dhabi
Từ Dubai, bạn lái xe khoảng hơn một giờ là đến Dinh Tổng thống Abu Dhabi - một công trình kiến trúc độc đáo thu hút khách du khách thập phương. Bước vào đại sảnh rộng thoáng là các trang trí mang phong cách mosaic xa hoa kiểu Ả Rập. Đại sảnh có trần nhà mái vòm lớn nhất thế giới, cao 60 m, đường kính 37 m. Một số chi tiết trang trí thủ công đều tinh xảo và cầu kỳ. Ảnh: ShutterStock/Veronique De Suerte.
Nội thất của Dinh mang nét tương phản giữa hiện đại và kiểu trang trí truyền thống. Đặc biệt, trong căn phòng Kiến thức (House of Knowledge), bạn sẽ bắt gặp món quà của Thái tử Anh Charles tặng Thái tử Mohamed bin Zayed Al-Nahyan của Abu Dhabi. Đó là một trong những cuốn kinh Koran cổ nhất còn lại đến ngày nay. Ảnh: ShutterStock/Ovchinnikova Irina.
Điện Louvre xứ Trung Đông
Louvre của Abu Dhabi hoàn toàn khác Louvre ở Paris. Công trình có kiến trúc hình cầu khổng lồ trên đảo Hạnh Phúc (Saadiyat Island). Các vật phẩm trưng bày tại đây được thu thập từ nhiều nền văn minh khác nhau. Ảnh: ShutterStock/Touseefdesigner.com.
Theo Vietravel
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
