TITLE: Các trải nghiệm nên thử cuối tuần này - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: check-in cuối tuần, du lịch hà nội, du lịch sài gòn, hoạt động du lịch, muà lúa chín, mù cang chải

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Dưới đây là một số hoạt động nổi bật mà du khách có thể tham gia trong cuối tuần này.
Lễ hội Văn hoá - Du lịch, Yên Bái
Lễ hội văn hoá, du lịch Mường Lò và khám phá danh thắng quốc gia ruộng bậc thang Mù Cang Chải khai mạc 20/9. Du khách có thể tham gia vào các hoạt động như: chương trình biểu diễn đường phố, chương trình hành trình di sản lần thứ 2, hội chợ quê tại thị xã Nghĩa Lộ hay Festival dù lượn "Bay trên mùa vàng" tại huyện Mù Cang Chải.
Nếu đang ở huyện Văn Chấn hay huyện Trạm Tấu, bạn có thể tìm đến sự kiện tôn vinh cây chè tổ Suối Giàng hay hoạt động du lịch sinh thái suối nước nóng, du lịch mạo hiểm.
Chương trình hòa nhạc ở Hà Nội
Emperor Concerto là tên của buổi hoà nhạc diễn ra vào 20h tối 20/9 tại Nhà hát lớn Hà Nội. Dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Olivier Ochanine, dàn nhạc Giao hưởng Mặt Trời sẽ trình diễn cùng nghệ sĩ dương cầm người Tây Ban Nha Iván Martin - người được các nhà phê bình và khán giả công nhận là một trong những nghệ sĩ piano xuất sắc nhất trong thế hệ của ông.
Dàn nhạc giao hưởng Mặt Trời.
Đây là buổi diễn mở màn cho mùa diễn 2019 - 2020 của dàn nhạc với sự góp mặt của những nghệ sĩ độc tấu hàng đầu thế giới. Kể từ chương trình này, dàn nhạc Giao hưởng Mặt trời sẽ bán vé các chương trình hòa nhạc lớn hàng tháng. Giá vé của buổi hòa nhạc tối 20/9 dao động từ 300.000 tới 1,5 triệu đồng.
Tiệc sao Michelin, TP HCM
Để chào đón mùa giải La Liga mới, hai nhà hàng của khách sạn The Reverie Saigon giới thiệu đến thực khách những món ăn và rượu vang cao cấp của Tây Ban Nha.
Các món ăn sẽ được phục vụ tại nhà hàng Café Cardinal, do các đầu bếp sao Michelin đến từ Tây Ban Nha chế biến.
Phụ trách các món ăn là bếp trưởng Rafael Centeno và hai bếp phó Ines Abril và Daniel Alonso đến từ Maruja Limon, nhà hàng đạt sao Michelin ở thành phố Vigo. Bữa tiệc mang tên Lo Mejor de la Gastronomia Espanola, mang đến hương vị Tây Ban Nha trong thực đơn sáu món, giá từ 2 đến 3,2 triệu đồng.
Nhà hàng The Long @ Times Square còn tạo không khí lễ hội với phần trình diễn nhạc Flamenco, các thực khách cùng thưởng thức hương vị Tây Ban Nha qua các món ăn do bếp trưởng hai sao Michelin Fran Martinez, hai bậc thầy tapas Ager Uriguen và David Perez thực hiện.
Chợ phiên đồ gốm, TP HCM
Sự kiện do một nhóm bạn trẻ mê đồ gốm thưởng xuyên tổ chức. Đến đây, du khách có thể tìm cho mình những món đồ gốm, thuỷ tinh được sưu tầm. Chợ diễn ra từ 10h đến 20h, từ ngày 20 đến 21/9 tại quán cà phê The Xi trên đường Đặng Văn Ngữ, quận Phú Nhuận.	