TITLE: Chiều thu Hội An - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hội An, phố cổ Hội An, Hội An mùa thu

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hội an

CONTENT: 
Mùa thu ở Hội An không rõ rệt như Hà Nội nhưng nắng là thứ khiến phố Hội trở nên khác biệt so với mùa hè. Không còn quá đông khách du lịch với khung cảnh đoàn người nhễ nhại mồ hôi, chiều thu Hội An mang vẻ thanh bình hơn.
Chùa Cầu nổi tiếng vốn đông đúc khách du lịch nhưng khi mùa thu sang, nhiều lúc khung cảnh lại vắng lặng. 
Du khách có thể dễ dàng chọn ghế ngồi bên ô cửa sổ trong một quán cà phê phố cổ để ngắm mái ngói xô nghiêng hay mây trôi lững lờ cả buổi chiều, mà không lo ồn ào.
Địa điểm “sống ảo” nổi tiếng ở Hội An được trả lại vẻ yên ả với view hướng về những mái ngói hàng trăm năm tuổi phủ đầy rêu phong.
Hội An mới đây được CNN bình chọn là một trong 13 thành phố đẹp nhất châu Á. Chiều thu là thời điểm đẹp nhất để ngắm nhìn và lưu những ký ức về vùng đất xưa cũ nơi phố Hội.
Đi ngang qua một ngôi nhà cổ và đứng hưởng cơn gió hiu hiu, du khách dễ bị thu hút với những vệt nắng chiếu vào từng bức tường vôi, khiến mỗi công trình kiến trúc như mang một màu vàng lấp lánh.
Một người đàn ông ngồi trước quán tranh của mình chơi đùa cùng ba chú chó nhỏ để chờ hoàng hôn.
Buổi chiều mùa thu Hội An kéo dài tới 18 giờ. Khi đồng hồ điểm, ánh mặt trời từ từ lặn xuống ở phía xa sông Thu Bồn, kéo theo những tia nắng đỏ lửa cuối ngày tan dần sau rặng cây.
Nick M	
