TITLE: Điểm đến chiêm ngưỡng khoảnh khắc mùa thu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: điểm ngắm mùa thu, Lữ hành Fiditour

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Khám phá miền Tây mùa nước nổi
Không sở hữu vẻ xanh thẳm của biển trời hay những khung cảnh hùng vĩ nhưng mùa nước nổi ở đồng bằng sông Cửu Long vẫn luôn gây thương nhớ với nhiều du khách. Vẻ mộc mạc của cảnh vật như mời gọi du khách bốn phương về với miền Tây để trải nghiệm nhiều điều thú vị.
Rừng tràm Trà Sư (An Giang) cuốn hút nhờ sắc xanh của cây tràm và bèo... Ảnh: SS.
Rừng tràm Trà Sư - An Giang; hay Gáo Giồng, Tràm Chim ở Đồng Tháp xung quanh bốn bề bao phủ bởi một màu xanh với vô số hàng cây tràm thẳng tít, dưới nước được phủ kín bởi một lớp bèo cám li ti xanh nõn. Tiếng mái chèo rẽ nước hòa cùng tiếng của những chú chim ríu rít đâu đó trên ngọn cây tràm... mang lại cho du khách cảm giác bình yên.
Ngoài rừng tràm, du khách còn có thể ghé thăm đồng sen thưởng thức ẩm thực vùng Đồng Tháp Mười; hay cùng nhau dạo chơi trên những khu chợ nổi sầm uất, tận hưởng thú vui tao nhã như tắm đồng, bắt cá, hái bông điên điển... của người miền Tây.
Hành trình "Hương sắc trời nam - mùa nước nổi" 2 ngày 1 đêm đang được Lữ hành Fiditour giới thiệu với mức giá chỉ 1,89 triệu đồng.
Săn lúa vàng trên vùng cao
Mùa thu cũng là thời điểm để du khách thực hiện những chuyến đi khám phá về miền lúa vàng rộng lớn ở Tây Bắc. Từng thửa ruộng bậc thang rực rỡ ở Sapa, Mù Cang Chải hay Hoàng Su Phì... được ví như những nấc thang dẫn lên trời, tựa một vòng xoáy vàng ấn tượng.
Sapa mùa thu ghi điểm bởi từng thửa ruộng bậc thang vàng ực. Ảnh: SS.
Khi đặt chân đến vùng cao mùa này, du khách còn hít thở bầu không khí trong lành của mùa thu, với khung cảnh núi non trùng điệp cùng các loài hoa dại nở dọc sườn đồi, nắng vàng ngọt như mật ong. Bạn sẽ đắm chìm trong thiên nhiên đẹp và không khí gặt hái sôi động của người dân.
Tour "Sapa mùa lúa vàng" với cung đường Hà Nội - Lào Cai - Sapa - Fansipan - Hạ Long 5 ngày, trọn gói từ 5,99 triệu đồng.
Ngắm lá vàng, lá đỏ mùa thu khắp nơi
Mùa thu ở châu Á mang nét đặc trưng riêng. Ở một số nước như Nhật Bản, Hàn Quốc... thu lại càng gây ấn tượng với những ngọn núi rực màu lá phong đỏ, hay nhiều công viên rộng lớn rợp màu lá vàng. Phong cảnh nơi đây đậm chất thiên nhiên, đặc biệt vào mùa thu lại càng thêm thơ mộng.
Nhật Bản vào thu rực rỡ sắc màu đỏ vàng khắp mọi nơi. Ảnh: SS.
Không chỉ riêng vùng Đông Bắc Á, châu Âu cũng là nơi sở hữu bức tranh mùa thu vàng với hương sắc mùa thu tràn ngập đường phố. Paris, Hallstatt, hay Budapest, Prague thu hút nhờ sắc màu sống động hòa cùng không gian cổ kính.
Bức tranh quyến rũ của mùa thu ở châu Âu. Ảnh: SS.
Du khách tham khảo thêm chi tiết các hành trình du ngoạn mùa thu trên website của Lữ hành Fiditour tại địa chỉ này: www.fiditour.com hoặc liên hệ đến các văn phòng. Địa chỉ: 127 - 129 Nguyễn Huệ, quận 1. ĐT: 39 141414; 87 Phan Kế Bính, quận 1. ĐT: 39 141516
Thư Kỳ	