TITLE: Cung điện 5 tầng có gần 1.000 ô cửa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ấn Độ, cung điện, Cung điện của Gió, Hoàng gia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Hawa Mahal, hay còn có tên là Cung điện của Gió, nằm ở bang Rajasthan, Ấn Độ. Với những giá trị về kiến trúc, văn hóa và lịch sử, đây là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của thành phố màu hồng Japur. Công trình được xây dựng bằng sa thạch hồng, với 5 tầng cao 15 m và có kết cấu như một tổ ong với 953 ô cửa sổ. Ảnh: Marcin Białek.
Cung điện được xây dựng từ năm 1799 bởi quốc vương Sawai Pratap Singh, dưới triều đại Kachhwaha Rajput. Thiết kế của nó là sự kết hợp giữa phong cách kiến trúc Rajput của đạo Hindu và Mughal của đạo Hồi. Hawa Mahal nằm bên rìa cung điện Hoàng gia, và trở thành nơi nghỉ dưỡng yêu thích của Maharaja Sawai Jai Singh, ông nội của nhà vua. Ảnh: Shutterstock/Byelikova Oksana.
Hawa Mahal có một cánh cửa dẫn lối tới cung điện Hoàng gia thành phố. Nó mở rộng tới Zenana - dãy phòng dành riêng cho phụ nữ, những người bị cấm xuất hiện ở nơi công cộng mà không che mặt. Hàng trăm ô cửa có công dụng như một tấm màn khổng lồ, giúp phụ nữ trong cung ngắm nhìn đường phố, lễ hội mà không bị người từ phía ngoài trông thấy. Ảnh: Shutterstock/B.panubong.
Mặt tiền của cung điện được chạm khắc cầu kỳ cùng các ô cửa nhỏ. Cửa sổ và ban công được chế tạo để thông gió, làm mát và điều hòa không khí của toàn bộ các tầng trong lâu đài. Ảnh: Shutterstock/Byelikova Oksana.
Đứng trong cung điện, bạn sẽ cảm nhận được những luồng gió liên tục thổi qua các ô cửa. Ảnh: Shutterstock/Elena Odareeva.
Những ô cửa nhỏ hẹp ở tầng trên cùng có góc nhìn toàn cảnh ra con phố bên dưới. Ảnh: Plusgood/Flickr.
Dù có tới 5 tầng, cung điện lại không có cầu thang, mà chỉ có dốc. Trước đây, chúng được dùng để đưa các quý cô lên tầng cao bằng kiệu. Ảnh: Cadbull.
Tầng trên cùng của cung điện gọi là Hawa Mandir, hay "Ngôi đền của Gió". Từ ban công phía sau, du khách có thể nhìn ra phần còn lại của Hawa Mahal, cung điện Hoàng gia, pháo đài Nahargarh và những dãy núi phía xa. Ảnh: Pixabay.
Hiện nay, cung điện có một bảo tàng khảo cổ cùng tên. Ảnh: Shutterstock/Saurav.
Cung điện nằm trên đường Hawal Mahal, Badi Choupad, thành phố Jaipur. Giờ mở cửa tham quan là từ 9h30 đến 16h30 hàng ngày, vé vào cửa cho khách nước ngoài gía 50 Rupee (hơn 16.000 đồng). Thời điểm đẹp nhất trong ngày là buổi sáng, khi những tia nắng ban mai chiếu vào tòa nhà. Mùa hè ở bang Rajasthan nóng, vì vậy thời điểm tốt nhất để đến thăm Jaipur là từ tháng 10 đến tháng 3 năm sau.
Lan Hương (Theo Cultural India)	
