TITLE: Người Việt ngày càng chuộng tour du lịch cao cấp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Tugo, tour cao cấp, tour du lịch cao cấp

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Kết thúc 5 tháng đầu của chiến dịch "tour cao cấp", đại diện Tugo cho biết hình thức tour này có doanh thu tăng trưởng hơn 16% và tiếp tục có xu hướng phát triển mạnh trong thời gian tới.
Theo tiêu chuẩn của công ty, tour cao cấp phải đáp ứng 5 tiêu chí gồm: Bay hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines (hoặc hàng không tiêu chuẩn 4-5 sao); ở khách sạn 4-5 sao theo chuẩn quốc tế; hướng dẫn viên có kinh nghiệm lâu năm; bữa ăn được thay đổi linh hoạt; du khách chỉ phải đóng một lần (không có các khoản phụ thu phát sinh).
Ngày càng nhiều du khách chọn tour cao cấp đi Hàn Quốc, Nhật Bản và châu Âu. Ảnh: Tugo.
Hiện tour cao cấp của công ty tập trung vào 3 thị trường chính là Hàn Quốc, Nhật Bản và châu Âu. Giá tour tham khảo đi Hàn Quốc 4 ngày 4 đêm là 11,9 triệu đồng, đắt hơn tour tiêu chuẩn khoảng 1-2 triệu đồng.
Lý giải về giá tour hợp lý nhưng khách hàng vẫn được hưởng chất lượng dịch vụ cao, ông Nguyễn Minh Bảo, đại diện Tugo nói: "Việc ứng dụng công nghệ vào marketing giúp công ty tiết kiệm được lượng lớn chi phí và nhân sự. Ngoài ra, việc hợp tác sớm và ký kết dài hạn với các đối tác cũng giúp giá vé máy bay, khách sạn rẻ hơn, từ đó giúp giảm giá tour cho khách hàng".
Đại diện Vietnam Airlines đánh giá cao chiến dịch "định nghĩa tour du lịch cao cấp" của Tugo vì mang lại lợi ích thiết thực cho khách hàng. "Trước đây khi mua tour, mọi người thường ít quan tâm là họ sẽ bay hãng hàng không nào, ở khách sạn mấy sao. Nhưng những tiêu chuẩn của tour cao cấp lại cung cấp cho họ hình dung rõ ràng về sản phẩm mà mình sẽ được thụ hưởng khi đi tour. Đây là điều rất tốt mà tour cao cấp đem lại", đại diện Vietnam Airlines nói.
Đại diện của Criteo, công ty công nghệ tiếp thị hàng đầu khu vực châu Á Thái Bình Dương cho rằng tăng trưởng kinh tế của Việt Nam cùng với thu nhập đầu người ngày một cao khiến nhu cầu về loại hình du lịch cao cấp cũng gia tăng. Việt Nam hiện là thị trường lớn thứ hai về phát triển du lịch nước ngoài tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ước tính đến năm 2021, có khoảng 7,5 triệu du khách Việt Nam đi du lịch nước ngoài, so với 4,8 triệu người trong năm 2016. 	