TITLE: Siêu mẫu gây tranh cãi vì chê ghế phổ thông - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bạch biến, Winnie Harlow, máy bay, phổ thông, thương gia

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Ngày 19/9, siêu mẫu Canada Winnie Harlow đăng một bức ảnh lên Instagram. Trong ảnh, cô mặc hàng hiệu, nằm ngủ trên khoang ghế hạng phổ thông trong chuyến bay từ Milan, Italy sang Barcelona, Tây Ban Nha.
Kèm ảnh là dòng chú thích: "Chuyến bay của tôi bị hủy. Đội ngũ nhân viên sân bay đã đưa nhóm tôi lên chuyến bay khác một cách nhanh nhất. Nhưng tôi phải chấp nhận không được ngồi ghế hạng thương gia nếu muốn lên chuyến bay mới này". Cô cũng cám ơn bạn đồng hành đã trở thành gối ngủ, để cô dựa vào khi chợp mắt.
Winnie ngồi khoang phổ thông và chụp ảnh. Ảnh: News.
Phát ngôn của Winnie nhận "cơn mưa" chỉ trích từ những người theo dõi trên mạng. Họ cho rằng cô kệch cỡm, khoe khoang và coi thường những người ngồi khoang phổ thông.
Tuy nhiên, Winnie giải thích công việc của cô rất bận rộn và phần lớn thời gian ngủ là trên máy bay. Đó là lý do cô thường chọn ghế hạng thương gia để có thể ngủ thoải mái. Winnie cho rằng mọi người đã hiểu nhầm ý mình. 
Winnie Harlow sinh ra với làn da bình thường, nhưng đến năm 4 tuổi cô có các dấu hiệu bệnh bạch biến. Cô đã trải qua quãng thời gian đau khổ, bị bạn bè tẩy chay, xa lánh do căn bệnh của mình. Mọi thứ chỉ kết thúc khi Winnie tỏa sáng sau cuộc thi America's Next Top Model. Hiện cô là một trong những biểu tượng về nghị lực, vượt khó vươn lên trên thế giới.
Anh Minh (Theo News)	