TITLE: Những vật cần mang theo khi đi du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mẹo du lịch, hộ chiếu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Việc quên mang những món đồ cần thiết khi đi du lịch sẽ khiến bạn gặp không ít phiền toái. Sau đây là những nhóm đồ mà bạn nên chuẩn bị khi đi du lịch.
Giấy tờ tùy thân
Bạn có thể để giấy tờ và hộ chiếu vào ví đựng để tiện lợi hơn. Ảnh: Amazon.
Đây là những thứ bạn không thể bỏ quên khi đi du lịch. Nếu đi nước ngoài, bạn cần mang theo hộ chiếu, chứng minh thư, thẻ ngân hàng. Đồng thời bạn nên giữ bên mình vé máy bay, tờ khai nhập cảnh để đề phòng trường hợp làm mất hộ chiếu. Những giấy tờ này có thể giúp bạn hoàn thành nhanh chóng thủ tục xin cấp hộ chiếu tạm thời hoặc giấy thông hành.
Nếu đi du lịch trong nước, bạn chỉ cần mang giấy phép lái xe, chính minh thư và thẻ ngân hàng. Để thuận tiện bạn có thể cất các giấy tờ này vào một ví đựng riêng.
Đồ điện tử
Điện thoại di động, máy chụp hình và laptop không nên thiếu trong hành lý của bạn. Tuy nhiên, bạn cũng đừng quên mang theo các thiết bị như sạc dự phòng, cục đổi nguồn điện, sạc pin cho máy ảnh, điện thoại và laptop. Ngoài ra, một chiếc túi đựng chống nước là vật nên mang theo để bảo vệ các món đồ này. 
Thuốc dự phòng
Các loại thuốc bạn nên mang theo là thuốc chống say tàu xe, thuốc dị ứng, tiêu hóa, thuốc cảm, viêm họng, thuốc bôi chống côn trùng, dầu gió. 
Bạn nên mang theo băng y tế cá nhân để sử dụng nếu bị thương do các hoạt động ngoài trời. Ảnh: Adventure Pro Zone.
Lưu ý, khi đi nước ngoài đặc biệt là các nước phát triển, bạn phải đem các loại thuốc còn nguyên vỉ. Nếu bạn đem theo các thuốc trị bệnh thì nên mang kèm toa thuốc của bác sĩ.
Túi đồ dùng cá nhân
Trong túi đồ cá nhân của bạn nên có bàn chải, kem đánh răng, dao cạo râu, sữa tắm, mỹ phẩm... Việc mang theo túi đồ cá nhân sẽ giúp bạn vệ sinh và chăm sóc cơ thể tốt hơn khi nơi lưu trú không có những món đồ đó.
Vali hoặc balo 
Với từng chuyến đi khác nhau, bạn có thể lựa chọn loại và kích cỡ đồ đựng cho phù hợp. Nếu là các chuyến du lịch ngắn ngày và trong nước, balo sẽ là một lựa chọn vì sự tiện lợi và nhỏ gọn. Còn đối với các chuyên đi dài ngày và du lịch nước ngoài, bạn nên đem theo vali cứng, có khóa để sắp sếp đồ đạc và phụ kiện cho gọn và an toàn.
Các đồ cần thiết khi đi máy bay
Nếu phải bay trên những chuyến dài, bạn cần mang gối cổ, bịt mắt và tai nghe để dễ ngủ và nghỉ ngơi.
Sau khi đã chuẩn bị đồ dùng cần thiết, hãy nhớ lên lịch trình và đặt vé máy bay sớm nhất để có giá tốt. Nếu bạn đi tour, đừng bỏ quên việc họp đoàn trước khi đi, cũng như tra cứu về những hàng hóa được mang theo khi nhập cảnh nước sở tại.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo Du lịch Tugo	