TITLE: Tô phở trứng cá tầm chỉ có ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: phở, cá tầm, trứng cá muối, Caviar, món ăn lạ, món ăn siêu đắt

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Peter Cuong Franklin là tác giả của tô phở trứng cá tầm muối. Món có nước dùng từ sake và các nguyên liệu như sashimi cá tầm, trứng cá tầm Việt Nam muối, sứa, thì là, hành, rau, còn bánh phở lấy từ chợ cũ Tôn Thất Đạm. Franklin cho biết ông chọn cá tầm vì nó có lịch sử lâu đời là món ăn của vua chúa và trứng cá muối bởi đó là thứ tạo nên hương vị nổi bật cho bánh phở.
Tô phở trứng cá tầm. Ảnh: CNN.
Franklin lớn lên ở Đà Lạt, một thành phố cách khoảng 300 km về phía đông bắc Sài Gòn - nơi ông đang sinh sống. Đầu bếp này đã dành cả đời cho văn hoá ẩm thực. Sau khi theo học tại trường ẩm thực Le Cordon Bleu ở Bangkok, làm việc tại nhà hàng Alinea nổi tiếng ở Chicago và mở hai nhà hàng Việt thành công tại Hong Kong, đáng ra Franklin có thể nghỉ ngơi trên đỉnh vinh quang.
Nhưng, đầu bếp này chọn trở về quê hương, đưa vài hương vị khác biệt mình đã nếm thử trên khắp thế giới vào ẩm thực truyền thống của Việt Nam - một trong số đó là sake. Ông tin rằng, dù có nguồn gốc từ Nhật Bản, sake hoàn toàn hợp với hương vị Việt.
"Bất kỳ thứ gì gần gũi từ gốc rễ đều dễ dàng hoà quyện với nhau. Tôi nghĩ sake sẽ hợp với những món Nhật, rất khác biệt. Nhưng nếu biết kết hợp đúng nơi đúng chỗ, chúng thường rất hài hoà", Franklin nói về cách chọn những nguyên liệu nâng đỡ cho nhau trong một món ăn. 
Ông khẳng định: "Rất nhiều người nhìn vào cách nấu nướng của chúng tôi - khá khác biệt với ẩm thực truyền thống của Việt Nam, từ đầu tiên bật ra trong đầu họ là 'pha tạp'. Nhưng tôi thích gọi đó là ẩm thực mới hay hiện đại của Việt Nam".
Bảo Ngọc (Theo CNN)
Xem thêm: Tô phở giá 2,2 triệu đồng ở Sài Gòn	