TITLE: Mùa thu trên khắp xứ sở Bạch Dương - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mùa thu, Xứ sở Bạch Dương vào thu, Mùa thu ở Nga, Nga vào thu

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Mùa thu ở Nga thường bắt đầu từ tháng 9 đến tháng 11. Đây là thời điểm cuối cùng trong năm người dân có tận hưởng không khí ấm áp trước khi mùa đông đến. Du khách sẽ bắt gặp nhiều lễ hội nếu đến xứ sở Bạch Dương vào thời gian này. Ảnh: Legion Media.
St. Petersburg, niềm tự hào của người Nga mỗi độ thu về lại thêm phần lãng mạn. Du khách có thể dạo quanh những con đường rợp lá vàng, lá đỏ hoặc ngắm khung cảnh mùa thu bên những bờ vịnh đẹp. Nhiệt độ trung bình ban ngày khoảng 8 độ C và xuống còn 4 độ C vào ban đêm. Ảnh: Legion Media.
Bán đảo Kamchatka nổi tiếng với những ngọn núi lửa đang hoạt động cũng trở nên thơ mộng khi vào thu. Ảnh: Legion Media.
Nằm ở bờ biển phía đông của Nga, đảo Sakhalin là điểm đến lý tưởng vào mùa thu với khung cảnh thiên nhiên hoang sơ. Hồ Sakhalin mùa thu đẹp như bức tranh thuỷ mặc với mặt nước màu xanh ngọc phản chiếu màu trời. Ảnh: Sergey Pervukhin.
Mùa thu ở Nga thường có mưa và tuyết. Norilsk thường là thành phố sớm nhất ở Nga đón tuyết rơi. Khoảng tháng 9 đến tháng 10 du khách đã có thể thấy những bông tuyết đầu tiên trên thành phố. Ảnh: Kirill Skurikhin.
Ở miền nam nước Nga, mùa thu đến muộn hơn một chút. Khung cảnh mùa thu chỉ thật sự rõ ràng khi những tán rừng bắt đầu thay màu lá. Ảnh: Legion Media.
Rừng cây lá đỏ ở Karelia khiến du khách như lạc vào một thế giới khác. Ảnh: Legion Media.
Khương Nha (Theo Russia Beyond)
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu...
	