TITLE: Nên mua vé đi Bà Nà Hills từ sáng hay chiều tối? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Đà Nẵng, du khách, du lịch, Bà nà hills

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Đầu tháng 10, vợ chồng tôi cùng hai con nhỏ (một 7 tuổi và một 4 tuổi) đi du lịch Đà Nẵng. Chúng tôi định cho con lên Bà Nà Hills chơi và chụp ảnh tại Cầu Vàng. Tôi xem trên mạng, khu du lịch này đang bán hai loại vé đi cáp treo: Vé đi từ sáng có giá khoảng một triệu đồng, còn vé chiều tối (từ 16h và có xe đưa đón) thì giá chỉ bằng một nửa.
Tôi đang đi từ chiều tối có chơi được nhiều trò không. Ngoài ra, tôi nên mua luôn voucher ăn buffet ở Bà Nà hay về lại thành phố mới ăn? Xin cám ơn!
Thu Nga	