TITLE: 40 du khách bị nhốt ở khu nghỉ dưỡng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Tusinia, Anh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Đêm 21/9, một nhóm du khách Anh chuẩn bị ra sân bay về nước thì phát hiện cổng khách sạn Les Orangers, thị trấn Hammamet đã bị khóa. Họ được khách sạn thông báo phải trả toàn bộ chi phí những ngày ở đây thì mới được rời đi. Điều này khiến nhóm bức xúc vì họ đã trả tiền đầy đủ trước đó cho công ty lữ hành Thomas Cook ở Anh, nơi họ mua tour du lịch.
Những khách du lịch bị nhốt lại trong khách sạn đều cho biết họ có một đêm ác mộng. Ảnh: Sun.
Ryan Farmer, một nhân chứng cho biết vào chiều 21/9, những người sắp trả phòng đều bị triệu tập tới quầy tiếp tân và được yêu cầu trả thêm tiền. Lý do là đại lý du lịch mà họ mua dịch vụ đã không trả đủ tiền cho khách sạn. Khi nhiều người từ chối, họ cho nhân viên đóng cổng. "Chúng tôi không thể rời đi, chẳng khác nào con tin. 4 bảo vệ đứng canh cổng và họ chỉ cười khi chúng tôi yêu cầu được đi ra", một khách nói.
Những người chuẩn bị trả phòng đều nhận được giấy nhắn yêu cầu trả tiền của khách sạn. 13 triệu TND tương đương 105 triệu đồng. Ảnh: Sun.
Claire Simpson, đến từ Manchester cho biết ba chiếc xe bus tới khách sạn đón họ và buộc phải ra về. Ngoài ra, khách sạn cũng cử nhân viên đứng dọc bãi biển để đề phòng khách trốn thoát. Khoảng 40 du khách bị mắc kẹt tại đây.
Leo Hodgson, một du khách thuê phòng ở địa chỉ bên cạnh cũng tỏ ra lo lắng vì e ngại sẽ bị giữ lại khi trả phòng. Lý do là anh cũng thuê phòng khách sạn qua công ty Thomas Cook.
Lãnh sự quán Anh tại Tusinia đã được cập nhật tình hình. Hiện tại, đại lý du lịch vẫn chưa lên tiếng. 
Anh Minh (Theo Sun)	