TITLE: Ngọn đồi cỏ ngả màu đỏ khi thu sang - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách du lịch, nhật bản, irabaki, đồi cỏ Kokia, Nam Âu, tulip

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Công viên Hitachi Seaside thuộc tỉnh Ibaraki là một điểm đến nổi tiếng, hút khách nhờ thảm thực vật biến đổi theo mùa tạo nên một cảnh sắc độc đáo. Ngắm cỏ Kokia đổi màu sẽ là một hoạt động không thể bỏ qua khi đến đây vào mùa thu. Ảnh: Triplerin.
Cỏ Kokia có nguồn gốc từ các nước nam Âu, được dùng để phơi khô và làm chổi. Cỏ mọc thành từng bụi hình cầu, lá xanh mềm mượt. Khi cây già đi, thân lá cứng dần và bắt đầu chuyển thành màu đỏ từ tháng 9 tới tháng 10. Ảnh: Triplerin.
Thời điểm đẹp nhất để ngắm cỏ Kokia là vào tháng 10 khi cả một đồi cỏ mang màu đỏ sẫm. Vào cuối tháng 10 và bắt đầu tháng 11, cỏ Kokia ngả dần sang màu vàng nâu. Ảnh: Lakbayer.
Ngoài cỏ Kokia, không gian của công viên cũng được bố trí một cách khéo léo để tránh gây nhàm chán, với vô số loài hoa theo mùa từ hoa Nemophila xanh, hoa tulip cho đến hoa cải vàng. Ảnh: Japan-guide.
Khi đến với Ibaraki du khách không nên bỏ qua đặc sản như kem hạt dẻ, kem trứng cá muối và đặc biệt là món lẩu cá thầy tu (còn gọi là anko nabe). Vào ngày 17/11, buổi trình diễn xẻ thịt cá anko trên giá treo tại lễ hội Oarai Anko Matsuri sẽ được tổ chức. Ảnh: Time Out.
Những điểm du lịch mùa thu nổi tiếng khác gồm thác Fukuroda, đền cổ Oarai Isosaki hay chiêm ngưỡng vẻ đẹp vào lúc bình minh của những cánh cổng thần đạo (Kamiiso no torii).
Tour Nhật Bản của công ty du lịch Tugo sẽ đưa du khách khám phá các điểm đến nổi tiếng của đất nước Mặt trời mọc như Tokyo, Narita, núi Phú Sĩ và Osaka. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 -5 sao tiêu chuẩn Marriott và Accor, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng mỗi người.
Theo Du lịch Tugo	
