TITLE: Sa Pa trong loạt hình ảnh quảng bá của Louis Vuitton - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Sa Pa, khám phá, du lịch, Louis Vuitton, Sun World Fansipan Legend, Ga tàu hỏa leo núi Mường Hoa

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Trong chiến dịch quảng cáo "Art of Travel" cho bộ sưu tập vừa mới ra mắt, Louis Vuitton thu hút người xem bằng những phân cảnh đẹp mắt đầy tính nghệ thuật. Điều thú vị, Việt Nam chính là nơi được lựa chọn để làm nên những thước phim ấn tượng của thương hiệu nổi tiếng khắp toàn cầu này.
Dưới sự chỉ đạo nghệ thuật của David James, nhiếp ảnh gia Angelo Pennetta đã ghi lại hình ảnh của người mẫu Rianne Van Rompaey, Fei Fei Sun và Kit Butler tại những điểm đến nổi bật của Việt Nam. Trong đó, nhà ga lộng lẫy và toa tàu đỏ thắm như châu Âu xuất hiện ngay từ khoảnh khắc đầu tiên trong video quảng cáo.
Khung cảnh được Louis Vuitton lựa chọn là ga tàu hỏa leo núi Mường Hoa tại khu du lịch Sun World Fansipan Legend (Sa Pa, Lào Cai) - một trong những hành trình trải nghiệm độc đáo do Sun Group đầu tư.
Tàu hoả leo núi Mường Hoa là phương tiện du lịch đang được yêu thích tại Sa Pa. Công trình được thiết kế và sản xuất bởi hãng Garaventa (Thụy Sĩ) nổi tiếng thế giới. Nhà ga tàu lộng lẫy với mái vòm, trần cao và những chi tiết trang trí mô phỏng hình đường ray bánh lái thiết kế bởi top 5 kiến trúc sư hàng đầu thế giới Bill Bensley. Theo đánh giá của giới chuyên gia, đây được xem như một tác phẩm nghệ thuật hơn là một nhà ga tàu đơn thuần.
Xuất phát từ trung tâm thị trấn Sa Pa nối liền tới Fansipan, tàu hỏa leo núi Mường Hoa mở ra một hành trình trải nghiệm với khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ, thung lũng Mường Hoa bảng lảng trong sương, những nếp nhà ẩn hiện trong khói chiều...
Phong cảnh nên thơ này đã được Louis Vuitton thể hiện gợi mở trong phim giới thiệu của mình như một ẩn dụ về hành trình mở ra những miền đất khoáng đạt và kỳ vĩ tiếp theo có tại Việt Nam như Vịnh Hạ Long, phố cổ Hội An...
Toa tàu dài 20m, rộng 3m được trang trí bởi hệ thống chiếu sáng cổ, quạt trần cổ, và những chi tiết mạ vàng sang trọng gợi nhắc tới một toa tàu châu Âu cổ lịch lãm lướt đi giữa mây núi...
Tất cả đã trở thành nguồn cảm hứng bất tận cho những bức hình đầy tính nghệ thuật và lôi cuốn của bộ sưu tập mới sang chảnh nhà Louis Vuitton.
Vẻ đẹp độc đáo của tuyến tàu hỏa leo núi Mường Hoa và cảnh sắc diệu kỳ từ trên toa tàu cũng là nguồn cảm hứng thu hút rất nhiều nghệ sĩ và du khách trong, ngoài nước đến với Sa Pa thời gian gần đây.
Thanh Thư
Ảnh: Louis Vuitton, Sun Group	