TITLE: Trần nhà sập khi du khách vừa tắm xong - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Anh, trần sập, tây ban nha, nghỉ dưỡng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Jodie Woodham, du khách Anh, đã bỏ ra 5.000 USD cho chuyến du lịch tới đảo Menorca (thuộc quần đảo Baleares) cùng chồng con và bố mẹ. Nhóm du khách nghỉ tại khách sạn SunConnect Los Delfines.
Hai cô con gái của Jodie, một ba tuổi và một chín tháng.
Tối đầu tiên trên đảo, Jodie đưa con út Holly vào phòng tắm. Khi vừa bước ra và đặt con lên giường, cô nghe thấy tiếng động mạnh "như một vụ nổ". Con gái của nữ du khách la hét vì tiếng động lớn. Dù bản thân lo sợ, Jodie vẫn quyết định kiểm tra căn phòng. 
Nhìn vào nhà tắm, cô thấy toàn bộ trần nhà đã rơi xuống, lộ ra hệ thống dây điện và ống nước. Jodie run rẩy, ôm con chạy ra khỏi phòng để tìm sự giúp đỡ. Lúc này, bố mẹ cô đang chăm sóc giúp bé lớn ở phòng bên cạnh. Chồng Jodie đang tắm ở bể bơi. Sau đó, đội bảo trì của khách sạn đến và dọn dẹp các mảnh vỡ. 
Trần phòng tắm sập sau khi Jodie bước ra ngoài vài giây. Ảnh: Sun.
Người quản lý đã gửi lời xin lỗi và chuyển phòng cho gia đình Jodie. Dù vậy, họ bị chuyển lên tầng hai và phải leo bộ vì không có thang máy. Khi cặp du khách phản ứng vì vị trí này không phù hợp với gia đình có trẻ nhỏ, họ được chuyển sang căn phòng kế bên, cùng vé vào sở thú miễn phí. Jodie cho biết tấm vé vào sở thú không phù hợp với tâm trạng của gia đình cô lúc này. Chồng Jodie vẫn bình tĩnh trước sự việc, nhưng bố mẹ của cô đã "nổi điên" trước cách xử lý tình huống của khách sạn.
Sau đó, cả gia đình quyết định ở lại để tận hưởng kỳ nghỉ, và cố quên sự cố đáng sợ. Cô cảm thấy may mắn vì tối hôm đó chỉ có hai mẹ con trong phòng, còn con gái lớn ở phòng ông bà. Nếu không, chắc cô bé sẽ bị thương do mắc kẹt trong phòng tắm.
Sau khi khiếu nại với công ty lữ hành, nơi tổ chức tour du lịch của Jodie, gia đình du khách Anh nhận được lời xin lỗi kèm theo một ít trái cây.
Anh Minh (Theo Sun)	