TITLE: Nơi du khách nhảy xuống đáy ao để 'sống ảo' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, umbul Ponggok, Indonesia

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Umbul Ponggok là một ao nhỏ, có kích thước 20 x 50 m, sâu 1,5-2,6 m, nằm ở khu vực miền trung Indonesia, nổi tiếng với nguồn nước sạch nhất mà con người có thể hình dung. Nước ao Umbul liên tục được lọc từ 40 con suối đổ vào, với 800 lít mỗi giây. Vì vậy, nước ở đây luôn trong vắt. 
Do đó, Umbul Ponggok trở thành điểm lý tưởng cho những bức ảnh selfie dưới nước. Hình ảnh về chiếc ao này nhanh chóng xuất hiện trên các trang Instagram của du khách. Nó cũng được biết đến như một trong những điểm khách du lịch không thể bỏ qua của Klaten (tỉnh trung Java).
 
 
Nơi du khách thi nhau nhảy xuống đáy ao để 'sống ảo'
Video: YouTube.
Hàng nghìn du khách đổ xô đến Umbul mỗi cuối tuần. Một "phim trường" thô sơ được tạo dưới đáy ao gồm xe máy, ghế dài, thậm chí cả tivi cũ... sao cho lên hình nổi bật nhất. Ao Umbul thậm chí còn có tài khoản Instagram của riêng mình, với hơn 40.000 người theo dõi. Ngoài những du khách thông thường, ao còn tiếp đón các blogger du lịch có tầm ảnh hưởng từ khắp châu Á, các chính trị gia, nghệ sĩ... Điều này càng góp phần tạo nên danh tiếng cho ao.
Nhiều du khách cũng cho rằng, ngoài vẻ đẹp và sự thú vị của ao, Instagram và độ phủ sóng của mạng internet là nhân tố chính giúp Umbul trở nên nổi tiếng như hiện nay. Ảnh: Instagram.
15 năm trước, Ponggok là một ngôi làng nghèo nàn, ít người biết đến ở Indonesia. Ao Umbul ô nhiễm vì khi đó người dân thường tới đây tắm giặt. Người dân trong làng có tỷ lệ thất nghiệp cao, và chủ yếu kiếm sống bằng nghề nông, khai thác các mỏ đá gần đó. Ngày nay, nơi này nằm trong danh sách 10 ngôi làng giàu nhất nước. Vấn đề thất nghiệp hầu như không tồn tại và du lịch giúp thúc đẩy nền kinh tế địa phương. Phần lớn, điều này phụ thuộc vào "công" của chiếc ao và Instagram.
Việc cải tạo ao bị ô nhiễm thành trong vắt ghi công của Junaedi Mulyono. Ngay sau khi được bầu làm trưởng làng vào năm 2006, ông biến Umbul thành điểm du lịch hút khách. Ông bắt đầu bằng cách đưa sinh viên từ một trường đại học cách đó hàng chục km tới, và yêu cầu họ nghiên cứu, đưa ra một danh sách vấn đề của làng, những tiềm năng và giải pháp khả thi.
Dựa trên những thông tin được cung cấp, Mulyono thành lập một doanh nghiệp thuộc sở hữu của làng tên là Tirta Mandiri. Ông yêu cầu người dân trong làng đầu tư vào đó, và hứa với họ sẽ gặt hái thành công trong nhiều năm tới. 430 hộ gia đình trên tổng số 700 đã làm theo lời khuyên của ông. Sau khi ao được dọn dẹp và làm sạch, khách du lịch dần dần ghé tới.
Mỗi gia đình đầu tư 5 triệu rupiah (8,25 triệu đồng), và nhận khoản lãi 400.000-500.000 rupiah mỗi tháng (660.000 đến 825.000 đồng), trong suốt 10 năm qua. Ngoài ra, thu nhập thêm từ du khách nhờ phục vụ các dịch vụ đi kèm đã giúp người dân cải thiện chất lượng cuộc sống, con cái được đi học đầy đủ. 
Vào năm 2005, trước khi ao trở thành điểm hút khách, thu nhập của làng hàng năm vào khoảng 80 triệu rupiah (132 triệu đồng). Ngày nay, con số đó là 14 tỷ rupiah (23 tỷ đồng).
Umbul Ponggok nằm ở làng Ponggok, huyện Klaten, miền trung Java. Du khách tới đây có thể thuê xe riêng để đi. Tại Indonesia, nhiều công ty du lịch cung cấp dịch vụ cho thuê nguyên chuyến, hoặc đi chung taxi. 
Giá vé vào cửa là 5.000 rupiah (hơn 8.000 đồng) nếu vào ngày thường, ngày cuối tuần giá vé cao gấp đôi. Nếu bạn muốn thuê thêm kính bơi, áo phao, giá là 20.000 rupiah mỗi món (33.000 đồng), giá thuê camera chụp dưới nước là 60.000 rupiah (100.000 đồng).
Nếu bạn muốn chụp ảnh dưới nước, đạo cụ là xe đạp, phí 20.000 rupiah. Giá vé chụp cùng với một bộ bàn ghế cao gấp đôi, với xe máy giá là 100.000 rupiah (165.000 đồng).
Du khách đến đây nên mặc đồ đơn giản, quần short, áo phông và nên mang theo quần áo khô để thay, khăn tắm, dầu gội, sữa tắm. Một số địa điểm du lịch khách gần ao Umbul Ponggok là đền Sukuh, thác Grojogan, bảo tàng Sangiran... Du khách Việt Nam tới Indonesia không cần xin visa.
Anh Minh (Theo SCMP)	