TITLE: Hãng bay có 80 chuyến cất cánh không hành khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, hàng không, Pakistan, phi công

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Theo Geo News TV, hãng hàng không quốc tế Pakistan (PIA) đã cho cất cánh 46 chuyến bay thường lệ và 36 chuyến dành cho tín đồ hành hương trong hai năm 2016 và 2017 mà chỉ có phi công và tiếp viên. Điều này khiến hãng bay thiệt hại ước tính lên tới 1,1 triệu USD.
Nhiều người không hiểu lý do hãng vẫn cho cất cánh hàng trăm chuyến bay không hành khách, mà thay vào đó chỉ cần hoãn, hủy chuyến. Ảnh: Wikimedia.
Những chuyến bay không hành khách được Geo News TV phát hiện trong một báo cáo kiểm toán nội bộ mà kênh này thu thập. Các cơ quan quản lý cũng nắm được tình trạng trên nhưng chưa đưa ra bất kỳ động thái nào. Lý do hàng trăm chuyến bay trống chưa được công bố. Hãng bay cũng chưa đưa ra tuyên bố nào.
Sự việc diễn ra giữa bối cảnh kinh tế đất nước đang đối diện lạm phát ngày một cao. Từ đầu năm 2018, ngân hàng Trung ương Pakistan đã 9 lần tăng lãi suất.
Anh Minh (Theo RT)	