TITLE: Hàng chục nghìn người dự lễ hội Mường Lò - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: đại xoè, lễ hội mường lò, du lịch Yên Bái

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Lễ hội Văn hóa, Du lịch Mường Lò và khám phá Danh thắng quốc gia Ruộng bậc thang Mù Cang Chải diễn ra từ ngày 20/9 đến ngày 25/9. Đây là dịp giới thiệu, quảng bá các giá trị văn hóa phi vật thể và sản phẩm du lịch của tỉnh tới du khách trong và ngoài nước.
Màn diễu hành mở đầu chương trình. Ảnh: Hòa Nguyễn.
Trong đó, điểm nhấn của lễ hội là đêm khai mạc với tên gọi "Tinh hoa từ huyền thoại", được đánh giá là công phu và đậm đà bản sắc dân tộc. Ước tính, đêm hội có sự tham gia của 18.000 người, gồm đại biểu, du khách, người dân địa phương, nghệ nhân dân gian, tình nguyện viên...
Chương trình nghệ thuật đêm khai mạc được chia thành 3 chương với tên gọi: Cuộc thiên di huyền thoại, Hội tụ và giao thoa, Xòe Thái – Tinh hoa dân tộc. Ở chương một, lịch sử và huyền thoại của 30 dân tộc tỉnh Yên Bái được tái hiện qua màn diễu hành 1.000 người và hoạt cảnh múa bóng Tắm trăng, với kỹ thuật ánh sáng 3D. Bên cạnh đó là các tiết mục Ing lả ơi, Nhà em ở lưng đồi, liên khúc Nọong ơi của ca sĩ Tùng Dương, ca sĩ nhí Nhật Minh, sao mai Thu Hằng...
Tiết mục Ing lả ơi, chiếc khăn Piêu của ca sĩ Tùng Dương và ca sĩ nhí Nhật Minh. Ảnh: Hòa Nguyễn.
Ở chương 2, những nét văn hóa đặc trưng của vùng đất hiện lên qua các tiết mục tái hiện đám cưới người Dao, múa men say và danh thắng ruộng bậc thang Mù Cang Chải. Chương cuối là tiết mục "Nghĩa Lộ chào xuân", gắn liền với các chất liệu vùng núi Tây Bắc như hoa ban, nón Thái và điệu Xòe.
Kết thúc chương trình, hơn 5.000 nghệ nhân dân gian và người dân trong trang phục dân tộc Thái đã cùng nhau tạo nên những vòng xòe khổng lồ tại sân vận động. Các chàng trai, cô gái tái hiện 6 điệu Xòe cổ qua các động tác nắm tay nhau, tung khăn, di chuyển thành cánh hoa ban, khăn thổ cẩm.
Tiết mục đại Xòe của 5.000 nghệ nhân dân gian và người dân địa phương. Ảnh: Lan Hương.
Theo tổng đạo diễn chương trình đêm khai mạc Lê Hải Yến, ekip đã mất 6 tháng để khai thác chất liệu dân gian thực hiện chương trình.
Lan Hương	