TITLE: Ba điểm đến nổi tiếng ở bờ Đông nước Mỹ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch bờ đông nước mỹ, du lịch mỹ, tour nước mỹ, new york, khám phá thủ đô washington d.c

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
New York
New York có nhiều điểm du lịch nổi tiếng thế giới với tượng Nữ Thần Tự Do đặt tại Liberty Island hay nhà ga trung tâm, Ground Zero - đài kỷ niệm sự kiện 11/9, Quảng trường thời đại, khu phố Wall, công viên trung tâm, sân khấu kịch Broadway, cùng hàng ngàn nhà hàng và quán ăn từ Tibet đến Jamaica, từ Italy đến Tây Ban Nha. Ảnh: ShutterStock/ Photo Spirit.
Không khí hối hả, nhịp sống sầm uất trên Đại lộ số 5 sẽ làm bạn trở nên phấn khích, hay đơn thuần làm một chuyến dạo thuyền quanh đảo Manhattan sẽ giúp bạn hiểu thêm về thành phố sôi động này. Ngoài ra, sự rực rỡ của hàng trăm banner quảng cáo trưng bày trên khắp các đường phố hay những màn biểu diễn nghệ thuật đặc sắc sẽ khiến bạn choáng ngợp. Ảnh: ShutterStock/Let Go Media.
Washington D.C
Nằm bên bờ bắc sông Potomac, thủ đô Washington D.C được ví như “linh hồn nước Mỹ”, là điểm đến nổi tiếng thu hút hàng triệu lượt khách du lịch mỗi năm. Ngoài vẻ đẹp hiện đại và hoa lệ như ở châu Âu, Washington D.C còn là nơi đặt trụ sở của rất nhiều cơ quan hành chính cấp cao của Mỹ, thú vị nhất là Nhà Trắng nơi tổng thống đương thời sinh sống. Ảnh: ShutterStock/Sean Pavone.
Đến Washington D.C, nhất định bạn phải ghé thăm những điểm tham quan lưu dấn ấn lịch sử như cung điện Capitol, phố tình yêu nổi tiếng George Town, bảo tàng trưng bày nghệ thuật quốc gia cùng rất nhiều đài tưởng niệm và các công trình kiến trúc được đặt trang trọng giữa công viên National Mall. Ảnh: ShutterStock/Orhan Cam.
Philadelphia
Philadelphia nằm giữa Washington và New York, là thành phố lớn thứ 5 ở Mỹ, pha trộn giữa vẻ đẹp hiện đại và kiến trúc cổ kính được lưu giữ qua nhiều giai đoạn lịch sử. Thành phố là nơi tọa lạc của xưởng đúc đồng USD. Ảnh: ShutterStock/Gang Liu.
Cuộc họp đầu tiên của Quốc hội để thông qua bản Tuyên ngôn Độc lập và dự thảo Hiến pháp Mỹ diễn ra tại Philadelphia vào ngày 4/7/1776. Đây còn là nơi lưu giữ quả chuông đánh tiếng chuông tự do đầu tiên cho nước Mỹ (Liberty Bell). Philadelphia còn có các viện bảo tàng lưu giữ những giá trị văn hóa nghệ thuật như: Bảo tàng nghệ thuật Philadelphia, Bảo tàng Rodin. Nếu bạn muốn cảm giác mới lạ khi dạo quanh thành phố, thì ngay quảng trường Độc Lập đã có các cỗ xe ngựa sẵn sàng chở du khách tham quan. Ảnh: ShutterStock/Songquan Deng.
Theo Vietravel
Chuyên mục Tư vấn được cộng tác với các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
Vietravel đang mở hành trình khám phá bờ Đông Hoa Kỳ, đi qua các thành phố New York, Philadelphia, Washington DC…với mức giá ưu đãi chỉ 39.99 triệu đồng cho hành trình 7 ngày. Chi tiết tour, xem tại đây.
	
