TITLE: Hai điểm du lịch hút khách ở Busan - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Seoul, Hàn Quốc, Busan

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Busan là thành phố cảng nổi tiếng với khách du lịch. Ngoài những điểm tham quan vốn quá quen thuộc với du khách như thủy cung Sea Life, bãi biển Haeundae, Busan còn có các điểm đến hấp dẫn khác.
Một trong số đó là làng văn hóa Gamcheon, nằm ở khu Saha. Bạn có thể bắt tàu từ ga Busan tới ga Toseong, rồi bắt taxi tới nơi này. Giá taxi từ ga Toseong tới làng văn hóa từ 3.000 đến 4.000 won (60.000 - 80.000 đồng). 
Nhiều người ví làng Gamcheon như Santorini của phương Đông. Ảnh: Trip Advisor.
Điểm nhấn là các ngôi nhà với nhiều màu sắc khác nhau. Khi đến đây du khách sẽ thấy các bức bích họa trên tường quanh làng. Mỗi bức bích họa đều mang ý nghĩa khác nhau. Bạn có thể chụp những bức hình độc đáo ở các bức tường mà không lo bị trùng phong cách với các bức khác.
Ngoài việc check-in và chụp hình, du khách có thể ghé thăm bảo tàng Gamcheon thu nhỏ (little museum). Bạn có thể mua một tấm bản đồ của làng văn hóa với những điểm tham quan với giá 2.000 Won (40.000 đồng). Công việc của bạn là đóng dấu ở mỗi điểm tham quan có trên bản đồ, dấu được đặt sẵn tại mỗi điểm tham quan. Nếu đã đóng hết dấu, du khách sẽ nhận được một món quà lưu niệm. Cách này được nhiều du khách đánh giá làm chuyến tham quan Gamcheon trở nên thú vị hơn.
Để đến được Busan, du khách có thể đi tàu cao tốc từ thủ đô Seoul, thời gian là 2,5 tiếng, giá vé một chiều là 60.000 Won (1,2 triệu đồng). Trên ảnh là cảng Janglim. Ảnh: Trazy.
Điểm du lịch mới thứ hai là cảng Janglim, được mệnh danh là khu cảng lớn nhất Hàn Quốc và hoạt động nhộn nhịp thứ 3 thế giới. Nơi đây có những dãy nhà đầy màu sắc, là nơi phù hợp để bạn có những bức ảnh đẹp. Bạn cũng có thể tham gia vào các chuyến du thuyền.
Đến với tour Hàn Quốc của công ty du lịch Tugo, du khách sẽ được khám phá khám phá những lễ hội và điểm du lịch nổi tiếng như đảo Nami, cung điện Gyeongbokgung... Giá tour Hàn Quốc từ 14,49 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 - 5 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, phí tham quan, ăn uống, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên đến 210 triệu đồng.
Theo Du lịch Tugo	