TITLE: Người phụ nữ cầm cờ dọa chim bồ câu ở Chiang Mai - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, pha Pae, Chiang Mai

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sira, nam du khách Thái Lan đăng một video lên Twitter, ghi lại quá trình chụp ảnh tại cổng Pha Pae ở Chiang Mai khi du lịch hồi tháng 8. Video này nhanh chóng thu hút gần 340.000 lượt xem, hơn 7.600 lượt yêu thích và hơn 56.000 bình luận.
 
 
Người phụ nữ cầm cờ dọa chim bồ câu ở Chiang Mai
Video: Instagram.
Trong video, một phụ nữ cầm một lá cờ lớn. Mỗi khi du khách đứng trước bức tường gạch để chụp ảnh, người này sẽ đập lá cờ xuống đất làm đàn chim bồ câu gần đó bay lên. Điều này giúp bức hình trông đẹp và ảo diệu hơn.
Nhiều người nhận ra người phụ nữ đó là Noon. Du khách muốn có bức ảnh đẹp cùng chim bồ câu có thể trả cô một USD tiền công. "Video thật hài hước. Ban đầu tôi nghĩ mọi người đến cổng Tha Pae để có những bức ảnh thật đẹp. Đến khi xem video này tôi mới nhận ra mọi thứ đều sắp đặt", một độc giả cho biết.
Anh Minh (Theo Au News Yahoo)	