TITLE: Hành khách bị đuổi khỏi máy bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, hút thuốc lá

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trên chuyến bay sáng từ Luton, Anh tới Geneva, Thụy Sĩ ngày 19/9, một hành khách bị bắt gặp vừa hút thuốc vừa đi lên phi cơ cùng gia đình. Một nữ tiếp viên đã chạy ngay đến chỗ người đàn ông và lấy điếu thuốc khỏi tay anh ta. Theo yêu cầu của cơ trưởng, hành khách này đã có hành vi đe dọa an toàn bay và bị cấm lên chuyến đó. Phi hành đoàn hộ tống người này quay trở lại sân bay. Tuy nhiên, gia đình của hành khách vẫn được tiếp tục lộ trình.
Tiếp viên và nhân viên sân bay đã có mặt ngay lập tức khi trông thấy nam hành khách hút thuốc lá trên đường lên máy bay. Ảnh: Sun.
Sara Beecroft, 43 tuổi, một hành khách trên chuyến bay, cho biết cô "hoàn toàn bị xúc phạm và không tin" sau khi chứng kiến hành động "ngu ngốc" của người hút thuốc. Bà mẹ hai con đến từ St Albans, Anh chỉ trích người đàn ông gây nguy hiểm cho mọi người.
Không riêng Sara, các hành khách có mặt trên chuyến bay đó đều phẫn nộ, nhiều người thậm chí la hét. "Anh ta không say rượu. Anh ta là kẻ không biết suy nghĩ và quên mất mình đang ở đâu", một người nói.
Hành động hút thuốc trên máy bay được đánh giá ở cấp độ nguy hiểm. Tất cả chuyến bay trên thế giới đều là chuyến bay không thuốc lá và những hành khách cố tình vi phạm điều này đều bị xử phạt.
Anh Minh (Theo Sun)	