TITLE: Khung cảnh như trời Tây ở bảo tàng cà phê - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Bảo tàng thế giới cà phê, khám phá buôn mê thuột, đắk lắk, du lịch Tây Nguyên

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Bảo tàng Thế giới Cà phê tọa trên đường Nguyễn Đình Chiểu, ngay trung tâm thành phố. Mở cửa từ tháng 11/2018, đến nay nó đã trở thành điểm check-in không thể bỏ qua khi du khách tới cao nguyên đại ngàn.
Với không gian mở chia thành nhiều khu khác nhau, bảo tàng được thiết kế theo kiến trúc nhà dài của đồng bào Tây Nguyên. Dù vậy, không ít du khách ví nơi này như châu Âu bởi nét hiện đại hài hoà với truyền thống. 
Không gian triển lãm tương tác với khách tham quan qua những trải nghiệm nghe, nhìn, nếm, ngửi, chạm. Các hiện vật được sưu tầm từ khắp nơi trên thế giới, bài trí ngay trên lối đi, không đóng trong tủ kính, tạo cảm giác chân thực và gần gũi.
Ngoài bộ sưu tập 10.000 hiện vật được đưa về từ bảo tàng Jens Burg  (Hamburg, Đức), bảo tàng còn trưng bày nhiều vật dụng, công cụ sản xuất và chế biến cà phê của người Việt từ cổ chí kim.
Thư viện trong bảo tàng cũng là không gian được nhiều bạn trẻ ưa thích. Bạn có thể tìm đọc các cuốn sách hoặc chụp ảnh tại đây.
Tại sảnh chính của bảo tàng, bạn có thể mua các món quà lưu niệm như cà phê, vật dụng pha chế...
Người yêu thích chụp ảnh có thể tha hồ tạo dáng tại mọi ngóc ngách của bảo tàng. Trong ảnh là một góc nhỏ ở khu uống cà phê. Không gian bên ngoài trồng nhiều cây cối xanh tươi.
Bảo tàng hiện mở cửa từ 8h đến 19h mọi ngày trong tuần. Vé vào tham quan dành cho người lớn là 75.000 đồng, trẻ em mua vé với giá 40.000 đồng. Một số triển lãm thu vé 100.000 đồng một lượt tham quan. Bạn có thể mua combo vé với giá 125.000 đồng.
Ảnh: Hoàng Tuấn Anh	
