TITLE: Singapore cấm mang thực phẩm nào nhập cảnh? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Singapore, du khách, du lịch, nhập cảnh, thịt lợn

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Tháng 11 tôi dự định đi Singapore cùng gia đình, nhưng không biết có được mang các sản phẩm làm từ thịt lợn vào không? Vì tôi định mang thịt bò khô, thịt lợn khô và bánh nướng thập cẩm (có nhân thịt quay xá xíu), nem chua đến làm quà cho một người bạn ở đây. Tôi muốn hỏi Singapore đang cấm mang những thực phẩm nào nhập cảnh để tránh. Xin cảm ơn.
Thảo Nguyên	