TITLE: Ninh Thuận - mảnh đất nhiều lợi thế phát triển du lịch khám phá - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Ninh Thuận, điệu kiện tự nhiên, du lịch, khám phá

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Là trọng tâm của tam giác du lịch khu vực Nam Trung Bộ, Ninh Thuận có diện tích tự nhiên 3.358 km2. Với khí hậu xavan điển hình, Ninh Thuận ít mưa, nhiều nắng gió, địa hình đa dạng hiếm có. Nơi đây có sự xen lẫn giữa những tiểu sa mạc cùng biển, giữa rừng bạt ngàn và núi, giữa cái nắng chói chang ban ngày và gió mát lộng...
Nhờ điều kiện tự nhiên hiếm có, theo quy hoạch Ninh Thuận sẽ là một trong những vùng trọng điểm phát triển du lịch đến 2020. Thời gian qua, tận dụng những lợi thế địa hình, khí hậu, tỉnh phát triển nhiều hình thái du lịch phong phú; mới lạ, độc đáo để đáp ứng mọi nhu cầu của du khách đặt chân đến.
Một góc biển Ninh Thuận. Ảnh: Shutterstock
Đầu tiên là du lịch biển cùng các loại hình thể thao trải nghiệm hiện đại. Với chiều dài bờ biển tới 105km, Ninh Thuận có những vịnh biển nguyên sơ cùng vẻ đẹp không thua kém một số địa danh du lịch tại Hy Lạp hay Maldives...
Bãi biển dài phẳng lặng, nắng ấm quanh năm cùng lượng gió mạnh là điều kiện thuận lợi để Ninh Thuận phát triển các loại hình du lịch thể thao biển. Từ tháng 11 đến tháng 3 hàng năm, những cuộc thi lướt ván diều quốc tế diễn ra sôi nổi tại vùng biển Mỹ Hòa hay Ninh Chữ.
Ninh Thuận có 2 vườn quốc gia, gồm Núi Chúa và Phước Bình - điểm đến của mô hình du lịch sinh thái. Đường lên Phước Bình quanh co, uốn lượn, cảnh sắc tươi mát và tĩnh lặng. Ngoài du lịch sinh thái, Núi Chúa đang là địa danh được tín đồ trekking yêu thích khám phá.
Địa hình và sức gió là lợi thế để Ninh Thuận phát triển năng lượng tái tạo. Ảnh: Shutterstock
Địa hình tự nhiên núi - biển - sa mạc liền kề của vùng sa thảo độc nhất Đông Nam Á được xem là tiềm năng để khai thác loại hình du lịch trải nghiệm cùng nhiều dịch vụ vui chơi giải trí đa dạng. Những giải đua xe địa hình, golf trên cát; trải nghiệm cưỡi lạc đà, đêm sa mạc...
Tại đây còn có nền ẩm thực phong phú, với hải sản và cừu ngon nức tiếng cả nước. Là một trong 18 điểm nước trồi trên thế giới, dòng hải lưu lạnh của vùng biển Ninh Thuận cho ngư dân khai thác những loại hải sản chất lượng bậc nhất cả nước. Những thức quả như nho, táo, xoài... cũng là đặc sản nổi tiếng của địa phương.
Động lực bứt phá
Thời gian qua lãnh đạo tỉnh Ninh Thuận đưa ra những chiến lược nhằm tận dụng tiềm năng sẵn có thu hút du khách; hoàn thiện hạ tầng du lịch, từng bước biến Ninh Thuận là điểm đến cao cấp của cả châu Á.
Hiện Ninh Thuận cơ bản hoàn thiện hạ tầng giao thông để đón du khách trong nước và quốc tế. Vùng đất này nằm ngay giao điểm của 3 trục giao thông chiến lược: Đường sắt Bắc Nam, quốc lộ 1 và quốc lộ 27 lên Nam Tây Nguyên. Thành phố Phan Rang - Tháp Chàm chỉ cách sân bay quốc tế Cam Ranh (tỉnh Khánh Hòa) 60km.
Phối cảnh một dự án nghỉ dưỡng do Tập đoàn Crystal Bay đầu tư.
Theo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Ninh Thuận, năm 2018 lượng khách quốc tế tăng 31,1% và khách nội địa tăng 14,7% so với năm 2017. Riêng 6 tháng đầu năm 2019, Ninh Thuận đã đón 1,7 triệu du khách trong và ngoài nước. Về cơ sở lưu trú, toàn tỉnh hiện có hơn 3.000 phòng, trong đó, chỉ gần 300 phòng tiêu chuẩn 4-5 sao. Đây được xem là con số chưa tương xứng với tiềm năng hiện có của địa phương.
Nhiều chính sách thu hút đầu tư, phát triển du lịch là ngành kinh tế trụ cột đã được tỉnh này đưa ra, trong đó có ban hành nhiều chính sách cụ thể như miễn giảm thuế đất, hỗ trợ thủ tục; cơ chế một cửa liên thông tạo nên môi trường đầu tư hấp dẫn cho các doanh nghiệp địa ốc trong nước và quốc tế.
Một trong số doanh nghiệp tiên phong hiện diện tại Ninh Thuận, Tập đoàn Crystal Bay và các đối tác đã và sẽ triển khai nhiều dự án lớn. Trong đó một trong số dự án lớn nhất Ninh Thuận và có quy mô châu Á là SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang tại công viên biển Bình Sơn.
Đây là dự án giải trí nghỉ dưỡng biển xây dựng theo mô hình ApartHotel - chia sẻ tiện ích đầu tiên tại Việt Nam, mang đến 101 tiện ích lớn quy mô quốc tế 5 sao, với 3.300 phòng hướng biển. Theo chủ đầu tư, dự án sẽ là điểm đến mới của Ninh Thuận, đa dạng trải nghiệm cho du khách nhờ hệ sinh thái tiện ích 5 sao chuẩn quốc tế như công viên nước, công viên thể thao biển, khu trình diễn ngoài trời...
Ninh Thuận hiện thu hút nhiều dự án nghỉ dưỡng cao cấp.
Tiếp sau SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang, Tập đoàn Crystal Bay và các đối tác lần lượt khởi tạo nhiều dự án lớn khác. Gần nhất, dự án Sailing Bay Ninh Chữ - tổ hợp 4 tòa tháp nằm trên doi đất như mũi con tàu vươn mình ra biển. Dự án được quy hoạch để trở thành "thánh địa" của các trải nghiệm thể thao gió với lướt thuyền buồm, ván diều, dù lượn... Điểm nhấn tại đây là khu nhà tuyết hơn 8.000m2 quy mô thứ 3 thế giới lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, ngay ở Ninh Thuận đầy nắng và gió.
"Khi thêm nhiều những tổ hợp du lịch như SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang, Sailing Bay Ninh Chữ... Ninh Thuận sẽ thực sự trở thành một điểm đến mới của cả châu Á", chủ đầu tư Crystal Bay kỳ vọng.
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang:
Khu vực miền Bắc: Haiphat Group (096 503 8795), Hoàng Yến (091 156 8686), DIH Group (039 969 2222), Lộc Sơn Hà (1900633382), Enterland (096 102 7722), Tấc Vàng Land (LM Horizon) (096 637 6668)
Khu vực miền Nam: Đông Tây Realty (093 339 7007), Mland - MN (096 759 7677), Maicom (093 702 9555)
Website: https://sunbaypark.vn/
Thanh Thư	