TITLE: Phú Quang tổ chức đêm nhạc trên du thuyền Scarlet Pearl - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Phú Quang, Vịnh Hạ Long, du thuyền Scarlet Pearl

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Với nghệ sĩ, những bản tình ca hát trong tiết thu se lạnh, khung cảnh non nước hữu tình dường như lãng mạn hơn. Cũng có lẽ vì vậy mà đêm nhạc năm nay, Phú Quang lựa chọn tổ chức trên du thuyền sang trọng giữa vùng vịnh Lan Hạ xinh đẹp. 
Du thuyền 5 sao Scarlet Pearl mới hạ thủy trên vùng vịnh Lan Hạ. 
Sự kiện diễn ra ngày 22/9, đêm nhạc với các bản tình ca nổi tiếng gắn liền với tên tuổi của người nghệ sĩ tài năng: Ta mơ thấy em, Đâu phải bởi mùa thu, Nỗi nhớ... thể hiện qua các giọng ca như Tấn Minh, Minh Chuyên và Lê Anh Dũng...
Các giọng ca Tấn Minh - Minh Chuyên - Lê Anh Dũng. 
Trong làng nhạc Việt, nhiều người ngưỡng mộ tài năng, sức hút của nhạc sĩ Phú Quang. Đều đặn mỗi năm, ông tổ chức một, hai show diễn, được đông đảo các khán giả mong chờ.
Vịnh Lan Hạ - vùng non nước bình yên, nên thơ thuộc quần thể kỳ quan Hạ Long mang vẻ đẹp giản dị, nhẹ nhàng. Sự kiện diễn ra là dịp để khán giả thành phố biển và du khách trên du thuyền thư giãn, gạt bỏ những lo toan bộn bề, để thưởng thức âm nhạc của Phú Quang - nhạc sĩ có đời sống tâm hồn trẻ trung, lãng mạn. 
Tham dự chương trình, khán giả yêu nhạc Phú Quang có cơ hội đắm chìm trong những cung bậc cảm xúc khác nhau về tình yêu, giữa mênh mông biển trời. Phú Quang từng nói, ông làm những đêm nhạc của mình một cách chu đáo, tỉ mỉ nhất, bằng chính cái tâm. 
Nhạc sĩ Phú Quang bên cây đàn piano.
Đại diện du thuyền Scarlet Pearl cho biết, nhân viên tại du thuyền sẽ phục vụ chu đáo, mang đến cho du khách một kỳ nghỉ chất lượng. 
Lê Nguyễn
Thông tin liên hệ du thuyền Scarlet Pearl: Hotline: 024 3232 3082 hoặc 0965.010.669 (Mr. Thọ). Văn phòng Hà Nội: Tầng 2, số 8 Phạm Hùng, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Văn phòng Hạ Long: Lô số 3, tầng một, nhà ga cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, số 9 đường Hạ Long, phường Bãi Cháy, thành phố Hạ Long, Quảng Ninh.
 	