TITLE: Khám phá nơi nổi tiếng với thịt bò Hida - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch nhật bản, khám phá nhật bản, tour Nhật Bản

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Phố cổ Takayama còn có tên khác là Hida Takayama, tọa lạc tại vùng núi Hida thuộc tỉnh Gifu. Nơi đây gồm những tòa nhà hàng trăm năm tuổi vẫn được bảo tồn nguyên vẹn. Thời phong kiến, Takayama cung cấp gỗ chất lượng cùng đội thợ mộc tay nghề cao. Họ đã xây dựng nên Cung điện Hoàng gia Kyoto, nhiều đền thờ ở Kyoto và Nara. Ảnh: ShutterStock/Suchart Boonyavech.
Takayama được ví như “Kyoto thu nhỏ” với các sân khấu đường phố, nhà gỗ cổ kính, nghề thủ công truyền thống. Bạn có thể đến đây vào bất kỳ thời điểm nào trong năm, nhưng lý tưởng nhất là mùa thu. Đây là thời điểm tổ chức lễ hội Takayama Matsuri nổi tiếng Nhật Bản (khoảng 9, 10/10 hàng năm). Hãy hòa vào dòng xe diễu hành theo văn hóa từ thời Edo và nghi lễ dâng tặng búp bê Karakuri cho các vị thần. Ảnh: ShutterStock/Pixel to the people.
Trên con đường nhỏ dẫn vào phố cổ, bạn sẽ chiêm ngưỡng những căn nhà gỗ hai tầng cổ xưa. Tọa lạc ở khu vực trung tâm là khu bảo tồn những kiến trúc cổ thời Edo (1603 – 1868) như: nhà cổ Yoshijima - ke, Bảo tàng nghệ thuật dân gian Kusakabe, Takayama Jinya. Đây cũng là khu vực bảo tồn kiến trúc truyền thống quan trọng cấp quốc gia. Ảnh: Shutterstock/Suchart Boonyavech.
Hãy thức dậy từ sớm để đến chợ Jinya-Mae, đã hơn 300 năm tuổi. Bạn sẽ tìm thấy nhiều loại thực phẩm khô, dưa chua, rau củ, hoa quả và giao lưu với người dân địa phương. Takayama còn nổi danh với những quán rượu nhạc jazz, phòng triển lãm nghề thủ công, khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng. Ảnh: ShutterStock/Michael Gordon.
Bạn có thể thuê một bộ trang phục kimono hoặc yukata truyền thống rồi đi bộ dọc theo các con đường của khu phố cổ. Ngoài ra, ngồi trên một chiếc xe kéo dạo quanh, ngắm toàn khu phố hay chiêm ngưỡng nghệ thuật xếp giấy truyền thống cũng là những trải nghiệm đáng nhớ. Ảnh: ShutterStock/Suchart Boonyavech.
Trải nghiệm cuối cùng của hành trình sẽ níu chân du khách là thưởng thức thịt bò Hida. Là loại thịt bò cao cấp sánh ngang với Kobe hay Matsusaka, bò Hida nổi tiếng với những lớp vân mỡ cẩm thạch và vị đậm đà. Với tỷ lệ mỡ - thịt phân bố tương đồng, miếng thịt bò Hida như tan chảy trong miệng. Bạn cũng đừng quên nếm thử rượu sake, hải sản tươi sống hay món bánh xèo Okonomiyaki. Ảnh: ShutterStock/Devilauu7.
Theo Vietravel
Tour tham khảo của Vietravel:
Tokyo - núi Phú Sĩ - Odaiba - Takayama - làng cổ Shirakawa - Obara - Nagoya (5 ngày), ngắm hoa anh đào nghịch mùa, khởi hành ngày 2, 6, 7, 9, 13, 15, 16, 20, 22, 23/11, giá từ 35,99 triệu đồng.
Nagoya - Gifu - làng cổ Shirakawa - Takayama - Matsumoto - Cung đường thắng cảnh Tateyama Kurobe Alpine (5 ngày), ngắm hoa anh đào nghịch mùa, khởi hành ngày 18, 28/11, giá từ 35,99 triệu đồng.
Tham khảo thêm chương trình tour Nhật Bản, khởi hành từ TP HCM, giá từ 22,99 triệu đồng tại đây.
	
