TITLE: Bức tranh thu ở Tứ Xuyên - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch trung quốc, tour trung quốc, khám phá tứ xuyên, du lịch, du khách Việt, thiên nhiên

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế, tứ xuyên

CONTENT: 
Cửu Trại Câu
Khoảng tháng 10 hàng năm được xem là thời điểm “vàng” để ghé thăm khu bảo tồn thiên nhiên Cửu Trại Câu. Điểm dừng chân này rộng 60.000 ha, nằm ở độ cao trên 3.000 m, phía bắc tỉnh Tứ Xuyên. Vào thu, nơi đây khoác lên những gam màu từ đỏ yên chi, đỏ thắm đến vàng mơ, màu hổ phách xen lẫn cây lá kim xanh rì phủ bóng xuống lòng hồ. Ảnh: ShutterStock/Mr.Patty.
Hồ ở Cửu Trại Câu cũng nổi tiếng với màu xanh ngọc như Lư Vi, Thụ Chính, Gấu Trúc, Trường Hải, Ngũ Hoa... Thác Trân Châu rộng 310 m lại cuốn hút với những tầng nước tung bọt trắng xóa, là nơi quay cảnh mở đầu trong bộ phim truyền hình Tây Du Ký nổi tiếng. Ảnh: ShutterStock/ Efired.
Núi Nga Mi
Mùa thu sang, Nga Mi Sơn tựa chốn bồng lai với thảm rừng đỏ thẫm, biển mây bao bọc ngôi chùa tỏa kim quang trên đỉnh. Không chỉ có thiên nhiên hùng vĩ, núi Nga Mi còn nổi tiếng là một trong tứ đại Phật giáo danh sơn của Trung Quốc, bên cạnh: Ngũ Đài Sơn, Cửu Hoa Sơn và Phổ Đà Sơn.
Bạn mất 5 phút ngồi cáp treo, xuyên qua từng vạt nắng cùng tầng mây bồng bềnh để đến Kim Đỉnh - nơi cao nhất của Nga Mi, hơn 3.000 m. Tại đây, bạn chiêm bái tượng Phổ Hiền Bồ Tát uy nghi mặt quay về 4 hướng, cưỡi trên bốn con voi lớn có sáu ngà. Ảnh: ShutterStock/M.A.Cynthia.
Đứng trên đỉnh Nga Mi, nếu may mắn, bạn sẽ thu trọn hình ảnh của 4 kỳ quan là “Nhật xuất” (mặt trời mọc), “Vân hải” (vạn dặm biển mây), “Phật quang” (hào quang của Phật) và “Thánh đăng” (đèn thánh). Ngoài ra, tại Nga Mi Sơn còn có 26 ngôi chùa, miếu, trong đó tiêu biểu là chùa Báo Quốc, chùa Phục Hổ, chùa Tiên Phong, chùa Vạn Niên, Kim Đỉnh Hoa Tạng, Thanh Âm Các, Hồng Xuân Bình và Tẩy Tượng Trì. Mỗi ngôi chùa mang vẻ đặc trưng riêng và là nơi sở hữu nhiều kiệt tác nghệ thuật như tranh, phù điêu, tượng Phật. Ảnh: ShutterStock/B.Zhou.
Lạc Sơn Đại Phật
Du khách đừng quên ghé thăm bức tượng Lạc Sơn Đại Phật tạc thẳng vào vách núi Lăng Vân, nằm ở ngọn Thê Loan, đối mặt với Nga Mi Sơn. Bức tượng có niên đại lên tới 1.300 năm và được cho là tượng Phật lâu đời nhất, đồng thời là bức tượng Phật bằng đá cao nhất thế giới. Ảnh: ShutterStock/LMspencer.
Bức tượng Phật được xây dựng trong suốt 90 năm với khuôn mặt nhân từ, ngồi khoan thai, tay đặt lên đầu gối và đôi mắt hé mở hướng ánh nhìn xuống dòng sông. Bức tượng được điêu khắc kỳ công, tỷ lệ thân Phật cân đối, thể hiện nền văn hóa quảng đại của thời nhà Đường. Điểm đặc biệt của bức tượng này là mái tóc Đức Phật, được làm từ 1.021 lọn tóc xoắn ốc. 
Lạc Sơn Đại Phật cùng với Nga Mi Sơn đã được UNESCO công nhận là Di sản thế giới năm 1996. Ảnh: ShutterStock/AbuSun1812.
Theo Vietravel
Chuyên mục Tư vấn do các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Vietravel cộng tác với VnExpress nhằm mang tới cho độc giả những thông tin hữu ích, gợi ý đi đâu, ăn gì và lưu ý trên đường du lịch.
	
