TITLE: Ngôi nhà nơi Hitler được sinh ra - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Hitler, Áo, Đức

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cách quảng trường chính không xa là đường phố Salzburger Vorstadt của thị trấn Braunau am Inn, ở bờ nam sông Inn. Trên con đường này có một tòa nhà gạch ba tầng màu be mờ nhạt, nơi Adolf Hitler chào đời ngày 20/4/1889.
Đây là tòa nhà thứ 15 trên phố. Ảnh: Amusing Planet.
Hitler chỉ ở lại đây vài tuần trước khi gia đình chuyển đến một ngôi nhà khác ở Braunau. Khi lên 3 tuổi, gia đình Hitler rời khỏi thị trấn này mãi mãi. Sau này, Hitler chỉ quay lại Braunau và sống một thời gian ngắn vào năm 1938.
Tòa nhà thế kỷ 17 sau này là một quán trọ và thay chủ. Sau khi Hitler trở thành kẻ đứng đầu Đức Quốc xã, giá trị của nó tăng gấp 4. Sau đó, ngôi nhà được Đức quốc xã mua lại, cải tạo và biến thành trung tâm văn hóa với một phòng trưng bày, thư viện công cộng. Chiến tranh thế giới thứ hai kết thúc, ngôi nhà được trả lại cho chủ sở hữu cũ và đến năm 1965, nó được dùng làm thư viện công cộng.
Trong suốt nhiều năm, địa điểm thu hút nhiều khách đến tham quan. Bộ Nội vụ Áo lo ngại về khả năng nổi dậy chủ nghĩa phát xít mới. Do vậy, vào năm 1972, họ đã thuê tòa nhà để ngăn những kẻ ủng hộ Hitler ghé thăm hay mua lại. Hợp đồng kết thúc vào năm 2011 do các hậu duệ của nhà Pommer từ chối cải tạo một số thứ theo thỏa thuận. Từ đó, ngôi nhà bị bỏ hoang.
Thị trấn Braunau am Inn. Ảnh: Tourismus-braunau.
Ngôi nhà không có biển số đánh dấu, nhưng có một tảng đá granit lớn nằm gần vỉa hè. Trên đá khắc nội dung: "Vì hòa bình, tự do và dân chủ, không bao giờ còn tồn tại chế độ phát xít nữa. Hàng triệu người đã chết". Hòn đá này thay đài tưởng niệm, và được mang từ mỏ đá nổi tiếng tại trại tập trung Mauthausen (được gọi là trại giam tử thần, do Đức quốc xã dựng nên).
Hiện tại, chủ sở hữu của ngôi nhà Gerlinde Pommer kiện chính phủ Áo vì chiếm đoạt tài sản và yêu cầu trả tiền bồi thường. Hồi đầu năm, tòa án địa phương đã đưa ra phán quyết chính phủ phải trả cho Pommer 1,5 triệu Euro, thay vì 310.000 Euro như gợi ý ban đầu.
Trong những năm gần đây, nhiều người biết đến kế hoạch phá hủy tòa nhà. Tuy nhiên hiện tại, ngôi nhà vẫn còn, như nhắc nhở người dân về một thời kỳ đen tối. "Mọi người đã chán ngấy rồi", phó thị trưởng thứ hai của Braunaun, Christian Schilcher nói với BBC. Theo ông, ngôi nhà này là một vấn đề đối với hình ảnh của Braunau. Người dân muốn thị trấn nhỏ này có khách du lịch ghé thăm và không ai nhầm tưởng họ là những hậu duệ của Hitler.
Braunau am Inn là một thị trấn ở vùng Innviertel Oberösterreich (Oberösterreich), bang tây bắc nước Áo. Nơi này có nhiều cầu bắc qua sông Inn.
Từ Vienna, du khách có thể bắt tàu chặng Wels-Neumarkt Kallham-Braunau. Còn nếu bạn khởi hành từ thành phố Salzburg, du khách có thể bắt chuyến tàu Attnang Puchheim-Ried/Innkreis-Braunau; Steindorf near Straßwalchen-Braunau... Giá vé hạng tiêu chuẩn là 12,9 Euro mỗi người một chiều.
Anh Minh (Theo Amusing Planet)	