TITLE: Quán vịt quay Bắc Kinh ngon nhất Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, vịt quay, Bắc Kinh, quan jude

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Cố tổng thống Mỹ George H.W. Bush, cố lãnh đạo Palestine Yasser Arafat, cố lãnh tụ Cuba Fidel Castro... là vài cái tên nổi bật trong số những người nổi tiếng từng ăn tại Quanjude Roast Duck Restaurant (chi nhánh ở Qianmen). Đây là nhà hàng vịt quay lâu đời nhất Bắc Kinh, với lịch sử 150 năm. Quán có diện tích 2.000 m2, và có thể phục vụ 1.000 người cùng lúc.
 
 
Quán vịt quay Bắc Kinh ngon nhất Trung Quốc
Video: YouTube.
Đối với khách du lịch, chỉ cần bạn hỏi một người địa phương ngẫu nhiên gặp trên đường phố về những việc cần làm ở thủ đô, hầu hết sẽ hướng dẫn bạn nếm thử món vịt quay ở Quan Jude. Với người dân ở đây, đó là nhà hàng vịt quay Bắc Kinh nổi tiếng nhất, với những miếng thịt mềm và da giòn tan, bóng mỡ.
Là món ăn nhắc đến đầu tiên của người Trung Quốc, vịt quay của quán thường được cố Thủ tướng Chu Ân Lai sử dụng trong các bữa tiệc chiêu đãi khách quý và phái đoàn ngoại giao các nước.
Quán rất đông khách nên vào lúc cao điểm, nhiều người phải đợi từ 30 phút đến một tiếng mới đến lượt được phục vụ. Ảnh: Daniel Food Diary.
Từ cửa hàng hàng đầu ở Qianmen, quán đã mở thêm các chi nhánh tại các tỉnh thành, rồi ra thế giới như Australia, Canada... Cửa hàng Quan Jude mà nhiều người biết đến nhất là Qianmen Avenue, nằm trong một khu phố mua sắm theo phong cách nhà Thanh, gần Tử Cấm Thành. Nơi này lúc nào cũng kín khách du lịch.
Vào đầu những năm 2000, khi đến Quanjude Roast Duck Restaurant, khách du lịch sẽ bắt gặp một phụ nữ nhỏ nhắn và gương mặt nghiêm túc. Bà là Yang Zongman, hậu duệ của quán. Đứng bên cạnh những nữ nhân viên phục vụ cao ráo, hoạt bát trong bộ trang phục lộng lẫy, bà có thể bị nhầm lẫn chỉ là một người quản lý tầm trung của nhà hàng.
Nhưng bà Yang dường như không có ý định sẽ rời bỏ nơi đây sớm. Bà là chắt gái của người đã mở nên tiệm này vào năm 1864 với quy mô lúc đầu chỉ như một nhà hàng gia đình. Nhiều thực khách đến quán muốn biết hậu duệ của ông chủ đời đầu là ai. Vì vậy, bà Yang đã in lên danh thiếp của mình chữ "Hậu duệ", thay cho chức danh công việc. Bà cũng làm việc gần như mọi ngày trong năm vì nhiều khách quen đến đây vì bà, và bà cần phải lúc nào cũng có mặt.
Quán vịt quay Bắc Kinh mở cửa đầu tiên của gia tộc Yang. Quán mở cửa buổi sáng từ 11h và buổi chiều từ 16h30. Ảnh: Daniel food diary.
Yang làm việc chăm chỉ với mong muốn cửa hàng Quan Jude đầu tiên này sẽ trở thành nơi kinh doanh tốt nhất. "Gia tộc Yang hẳn sẽ rất tự hào khi biết rằng dù là ai trong gia đình điều hành, quán vẫn luôn hút khách", bà nói.
Trong nhiều năm qua, những cuộc ghé thăm của các vị chức sắc dần trôi qua trước mắt bà. Bà ấn tượng nhất với cựu Tổng thống Bush, người đã ăn ở đó vào năm 1995 cùng vợ, Barbara, vì ông đã tính tiền bữa ăn vào thẻ tín dụng của riêng mình.
Quan Jude mang ý nghĩa là sự hoàn hảo, đoàn kết và lòng nhân từ. Người sáng lập ra cửa hiệu này là Yang Quanren, kiếm sống bằng nghề bán gà, vịt trên phố Qianmen. Một ngày, cửa hàng bán trái cây sấy khô ở chợ bị phá sản, ông nhanh chóng chớp lấy thời cơ để mở một quán ăn nhỏ ở đó. Ông sớm thêm món vịt quay vào thực đơn của mình. Vào ngày 9/7/1864, Quan Jude bắt đầu kinh doanh vịt nướng, với tiếng pháo nổ lớn.
Khi ông qua đời, các con của ông tiếp quản quán ăn. Họ đưa thêm các món mới vào thực đơn, hoàn thiện phong cách quay trong lò, và biến Quan Jude thành một trong những nhà hàng tên tuổi nhất thời Bắc Kinh bấy giờ.
Giá mỗi suất ăn vào khoảng 190 tệ (620.000 đồng). Ảnh: Daniel food diary.
Công việc kinh doanh trở nên khó khăn vào cuối những năm 1940, nhưng sau đó dần thuận lợi hơn. Nhưng đến năm 1966, Cách mạng Văn hóa bùng nổ, Quan Jude bị buộc dỡ bỏ biển hiệu được chạm khắc bằng tay trải qua bao thế kỷ, chặt phá thành củi. Bố của bà Yang được biết đến là một nhà tư sản, liền bị trục xuất về nông thôn nuôi lợn. Bà bị đưa đến miền Tây Bắc băng giá.
"Khi đó, tôi chỉ mới 17 tuổi", bà Yang nói. "Tôi đào mương, trồng lúa, chăn ngựa, cho gà vịt ngan lợn ăn, đặt cả tên cho chúng. Dường như chẳng còn tia hi vọng nào cả". Cuộc sống đó kéo dài trong 10 năm. Nghĩ rằng mình sẽ chẳng bao giờ được quay trở về nhà nữa, bà kết hôn với trưởng lữ đoàn của mình và sinh hạ hai người con. Năm 1978, bà mới có cơ hội quay về Bắc Kinh.
Nam Trần (Theo Daniel Food Diary)	