TITLE: Khám phá Sa Pa trên đường đua marathon - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Vietnam Mountain Marathon, VMM 2019, marathon, Sa Pa

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Hơn 4.000 vận động viên từ 46 quốc gia đã tham gia giải chạy Vietnam Mountain Marathon 2019 (VMM) từ đêm 20 đến 22/9, gồm các cự ly 10 km, 21 km, 42 km, 70 km và 100 km. 
Những vận động viên ở cự ly 100 km xuất phát từ 21h ngày 20/9, chạy xuyên đêm qua nhiều địa hình và phải hoàn thành cuộc thi trước 21h ngày 21/9. Vận động viên cần dùng đèn đội đầu và chạy theo dụng cụ đánh dấu đường buổi tối của ban tổ chức.
“Sau khi mặt trời mọc, các vận động viên của chúng tôi đã phải đối mặt với một tuyến đường đầy khó khăn, tốn sức, nhưng tuyệt đẹp. Dốc lên liên tục không ngừng với độ cao gần 2.300m”, ông David Lloyd, Giám đốc thể thao của Topas Group, đơn vị tổ chức giải nhận định.
Theo ban tổ chức, Nguyễn Tiến Hùng (Hùng Hải) của Việt Nam là người đầu tiên về đích trong cự ly 100 km nam, với thành tích 14:33:45. Vị trí thứ hai và thứ ba cự ly 100 km năm nay cũng thuộc về Việt Nam với thứ tự lần lượt là Nguyễn Sĩ Hiếu và Nguyễn Đức Quang.
Anh Hùng phá vỡ kỷ lục của chính mình năm ngoái (14:45:44) và trở thành người đầu tiên giành chiến thắng tại cự ly 100 km hai mùa VMM liên tiếp. “Cung đường thậm chí còn đẹp hơn nhiều so với năm ngoái”, vận động viên đến từ Phú Thọ, cho biết. Ảnh: Phạm Huyền.
Vanja Cnops (phải), vận động viên Bỉ, và bạn đồng hành trên chặng 42 km, xuất phát từ bản Khoang, Sa Pa. Cô cũng chính là vận động viên nữ về đích đầu tiên của chặng này, với thành tích 6:20:42.
Cung đường chạy vượt núi đưa các vận động viên qua nhà ở của người dân địa phương, nơi họ được những em nhỏ cổ vũ dọc đường. "Bạn chỉ cần nói 'Hello' với từng người, mọi người luôn đáp lại. Những đứa trẻ rất thích giải marathon này, thậm chí còn chạy theo tôi", Graham Donald, đến từ Anh, cho hay.
Giải VMM hàng năm luôn hướng đến hoạt động vì cộng đồng, với hàng chục nghìn USD được quyên góp. Năm nay 50.000 USD (1,1 tỷ đồng) sẽ được sử dụng cho hoạt động từ thiện của Operation Smile, Newborns Vietnam và các dự án địa phương tại Sapa.
Cuộc đua được hỗ trợ bởi khu nghỉ dưỡng xanh Topas Ecolodge, cũng là điểm kết thúc của các chặng. Toạ giữa núi rừng Tây Bắc, nơi này được du khách đánh giá là địa điểm độc đáo để tổ chức tiệc ăn mừng kết thúc đường đua với âm nhạc từ các DJ, BBQ và lửa trại.
Ảnh: Minh Khương
Phạm Huyền	
