TITLE: Lễ hội bia Oktoberfest tổ chức tại Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bia, lễ hội, Oktoberfest, Munich, Đức, Việt Nam, Hà nội

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Từ ngày 17 đến 19/10, lễ hội GBA Oktoberfest Việt Nam 2019 diễn ra tại khách sạn JW Marriott, Hà Nội. Sự kiện được tổ chức bởi GBA (Hiệp hội các doanh nghiệp Đức tại Việt Nam), phòng Công nghiệp - Thương mại Đức tại Việt Nam cùng một số nhà tài trợ. Lễ hội được Đại sứ quán Đức bảo trợ và lấy cảm hứng từ lễ hội bia lớn và nổi tiếng nhất nước Đức.
Tại TP HCM, lễ hội được tổ chức tại vườn Nikko, từ 26 đến 28/9. Năm 2018, sự kiện đón hơn 8.000 thực khách. Năm nay, ban tổ chức kỳ vọng sẽ đón 9.000 lượt khách trong 6 đêm tại hai thành phố. 
Giá vé vào cửa tối thứ 5 và 7 là 1,5 triệu đồng, thứ 6 là 1,6 triệu đồng. Mỗi tối, ban tổ chức bán từ 1.300 đến 1.500 vé. Thực khách sẽ được phục vụ buffet với các món ăn mang hương vị truyền thống Đức và uống bia không giới hạn số lượng. Năm nay, GBA Oktoberfest cung cấp thêm một loại bia mới, có lịch sử gần 200 năm - Paulaner. Phục vụ tại lễ hội là ban nhạc nổi tiếng AntonshowBand đến từ Munich.
Ngoài ra, thực khách cũng có thể tham gia vào các trò chơi và bốc thăm trúng thưởng. Thời gian mở cửa là 18h, kết thúc lúc 23h.
Anh Minh	