TITLE: Văn hóa tắm chung nơi công cộng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, phòng tắm, xông hơi, nhà tắm, công cộng, Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Jjimjilbang là nhà tắm công cộng, với bồn ngâm nước nóng, vòi hoa sen, phòng xông hơi. Trong tiếng Hàn, jjim jil nghĩa là xông hơi, còn bang là phòng. Đây là nơi người dân đến để thư giãn, trò chuyện, chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp. Một số phòng tắm hiện đại còn có cả nhà hàng, bể bơi ngoài trời, tiệm làm tóc, móng, phòng karaoke... Do vậy, sẽ không có gì lạ khi một nhóm bạn hay cả gia đình hẹn gặp nhau tại Jjimjilbang vào các tối thứ sáu hay còn gọi là ngày spa. Giá vé vào cửa hầu hết nhà tắm công cộng là từ 8.000 đến 15.000 won (150.000 - 290.000 đồng). 
Nhiều Jjimjilbang có cả bể tắm ngoài trời, nhưng trong một không gian kín đáo. Ảnh: Lonely Planet.
Người Hàn Quốc có một số "luật ngầm" ở phòng tắm hơi, tuy nhiên bạn chỉ cần làm theo hướng dẫn sau. Khi vào trong, đừng quên cất giày dép vào tủ đồ và nhận bộ quần áo ngủ, khăn tắm ở quầy lễ tân. Phòng tắm được thiết kế riêng cho nam nữ còn khu vực tắm hơi dùng chung. Thông thường, mọi người sẽ tắm sạch sẽ rồi mới vào phòng xông. 
Khi vào tắm, bạn chỉ cần mang theo một chiếc khăn nhỏ, đồ dùng vệ sinh cá nhân, bao gồm cả sữa tắm, dầu gội. Bạn có thể quấn gọn tóc bằng khăn nếu không muốn bị ướt hoặc thử cuộn khăn chú cừu 2 bên giống người địa phương.
Nhiệt độ nước tắm dao động từ 38 đến 42 độ, cạnh đó là bể tắm nước lạnh. Những bể ngâm thường được đặt trong nhà, một số có không gian ngoài trời. Thời gian để ngâm trong bể nước nóng lý tưởng là 20 phút. Tuy nhiên, bạn nên để ngực cao hơn so với mực nước khi ngồi lâu.
Phòng xông hơi được nhiều du khách đánh giá có nhiệt độ dễ chịu, chứ không quá nóng hay ngạt thở như họ từng hình dung. Ảnh: Anthrotorian.
Phụ nữ địa phương có thói quen tẩy da chết khi đến phòng tắm hơn. Nếu muốn, bạn có thể thuê nhân viên ở đó làm bằng dụng cụ chà. Làn da bạn sẽ bị đỏ ửng trước khi trở nên mịn màng, trơn nhẵn. Dịch vụ này có giá 15.000 - 20.000 won (290.000 - 390.000 đồng).
Phần khó khăn nhất đối với du khách chính là phải tắm khỏa thân với người lạ. Bạn không nên lo lắng vì đây là điều thường thấy khi đi tắm ở Jjimjilbang. Bạn có thể dùng khăn quấn để che cơ thể trước khi xuống nước. Tuy nhiên cần lưu ý khỏa thân hoàn toàn khi tắm và không nên nói to, bắn nước tung tóe. Nếu đến phòng xông hơi, hãy mặc bộ đồ ngủ được phát và cầm theo chìa khóa.
Nhiều người thường nghĩ đến một căn phòng nóng và ngột ngạt khi nhắc đến xông hơi. Tuy nhiên, các phòng xông hơi thường là những lò nung bằng đá, đất sét và có nhiệt độ dễ chịu.
Khi nằm lên thảm gai dầu (ở một số nơi là tinh thể muối hoặc ngọc bích), sức nóng của đá nhẹ nhàng làm ấm cơ thể bạn. Sau 15 - 20 phút, bạn bắt đầu ra mồ hôi và cảm thấy dễ chịu hơn. Bạn có thể thưởng thức một chai sikhye lạnh (loại nước lên men truyền thống) hoặc ăn trứng hấp (được gọi là maekbanseok gyeran). Những món này đều được bán tại các Jjimjilbang.
Người dân địa phương thường đội chiếc khăn tắm được phát lên đầu, cuộn tròn hai bên. Ảnh: TripAdvisor.
Jjimjilbang mở cửa 24/24, vì vậy bạn có thể ngủ qua đêm tại đây. Chỗ ngủ thường là một căn phòng rộng với nệm, gối bằng nhựa mỏng. Ở nơi cao cấp hơn, các phòng ngủ được thiết kế giống như khách sạn con nhộng với hai kiểu hình khối khác nhau, tạo sự riêng tư. Dù các phòng ngủ ấm, ở đây cũng có chăn để cho mượn hoặc thuê.
Ngoài ra, các nhà tắm hơi còn có phòng chung rộng lớn. Đây là nơi mọi người tụ tập để xem tivi, ngồi trên ghế mát xa, ăn nhẹ và thư giãn. Khu vực này dành mọi độ tuổi, giới tính, vì vậy hãy mặc bộ đồ ngủ mà bạn được phát cho lúc đầu.
Nam Trần (theo Lonely Planet)	