TITLE: 4 quy tắc vàng khi sắp xếp hành lý du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mẹo du lịch, mẹo xếp hành lý, mẹo chọn vali

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Thu xếp hành lý là vấn đề đau đầu với nhiều du khách trước mỗi chuyến du lịch. Những mẹo nhỏ sau đây sẽ giúp việc thu xếp hành lý trở nên nhẹ nhàng hơn.
Quy tắc 5-4-3-2-1
Với một chuyến đi dài ngày, bạn nên nhớ các quy tắc sau: Không mang đồ phòng hờ, để tránh vô tình mang theo vật dụng không thực sự cần cho chuyến đi. Đối với trang phục, bạn nên tuân theo quy tắc 5-4-3-2-1 khi xếp đồ: 5 đôi vớ (tất) và 5 chiếc quần lót, 4 chiếc áo, 3 chiếc quần, 2 đôi giày, một chiếc mũ và một chiếc áo khoác mỏng.
Dùng vali nhiều ngăn
Dùng vali lớn nhiều ngăn là cách tốt nhất để bạn hạn chế mang nhiều túi hay balo cồng kền, và tùy ý sắp xếp những vật dụng cần thiết. Tuy nhiên, bạn không cần mang theo vali quá lớn trong chuyến đi ngắn ngày, mà chỉ cần vali xách tay chứa 5 -10 bộ quần áo, giày hoặc một đôi dép. Nếu đi du lịch từ 5 đến 10 ngày, bạn có thể mang theo vali cỡ vừa, chứa được từ 20 - 30 bộ, cùng 2 - 3 đôi giày.
Các loại vali có nhiều ngăn khóa giúp bạn chia quần áo, phụ kiện dễ dàng hơn. Ảnh: Envato.
Luôn để vật nặng nằm dưới
Những vật nặng và tốn diện tích như sách, giày, dép... nên được đặt dưới đáy hoặc cạnh vali. Cách sắp đặt này giúp bạn tiết kiệm không gian và làm cho vali cứng cáp hơn, bảo vệ các thiết bị điện tử hoặc đồ dễ vỡ khi có va đập.
Sắp xếp hợp lý các thiết bị điện tử
Bạn nên xếp các đồ dùng diện tử có chung chân sạc pin vào một chỗ. Để tránh dây sạc bị rối hay thất lạc, bạn nên cuộn tròn và để riêng vào một túi vải. Các thiết bị điện tử nên được đặt trong túi chống sốc để tránh bị hư hỏng khi đi du lịch.
Ngoài xếp đồ hợp lý, hãy chuẩn bị thật kỹ càng những giấy tờ cần thiết và lên lịch trình cụ thể, để chuyến du lịch của bạn luôn là trải nghiệm đáng nhớ và trọn vẹn.
Theo Du lịch Tugo
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
	