TITLE: Những căn phòng bí mật ở sân bay - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: sân bay, căn phòng, bí mật, du khách, Australia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nhiều người cho biết họ bất ngờ khi tại sân bay cũng có phòng tập thể dục. Ảnh: News.
Sân bay quốc tế Perth có một phòng chờ dành cho khách nối chuyến của hãng hàng không Qantas. Phòng chờ này có các lớp học dạy cách thở, giãn cơ hay tập trung cảm xúc... cùng phòng tắm trị liệu, giúp khách có thời gian chờ nối chuyến thoải mái nhất.
Trong khi đó, tại sân bay nội địa ở Sydney, chuỗi cửa hàng bán lẻ Lorna Jane có một căn phòng cho khách nghỉ ngơi đặc biệt. Bạn có thể tranh thủ thời gian để đăng ký mát xa, chăm sóc da mặt hay vật lý trị liệu. "Nhiều người cần các dịch vụ chất lượng cao và quan trọng là phải có sẵn khi họ cần tại sân bay", Vanessa Orth, giám đốc thương mại của sân bay Sydney, nhận định.
Từ mùa hè năm nay, sân bay Melbourne mở công viên lướt sóng nhân tạo đầu tiên ở Australia, cách nhà ga trong sân bay vài kilomet. Bể tạo sóng rộng 2 ha này tạo ra 1.000 con sóng mỗi giờ, mang lại cho hành khách cảm giác thư giãn như đang ở biển. Nơi này phục vụ tối đa 84 khách mỗi giờ, yêu cầu người tham gia biết lướt sóng chuyên nghiệp.
Mỗi con sóng nhân tạo tại công viên có thể cao từ đầu gối tới 2 m. Ảnh: News.
Ngày nay, hầu hết sân bay trên thế giới đều có một không gian vui chơi nhỏ dành cho trẻ em như góc đọc sách, đồ chơi gỗ hay trò chơi..., nhưng nhiều nơi sẵn sàng đầu tư hơn để tăng trải nghiệm cho hành khách nhí. Phi trường  Whitsunday Coast tại bang Queensland có một thủy cung chứa 30.000 lít nước và màn hình cho khách tương tác với kangaroo ảo.
Sân bay Brisbane dự kiến trở thành thánh địa cho những người đam mê tốc độ khi đầu tư hơn 200 triệu USD để thiết lập một đường đua dài 2,3 km. Những hành khách tới đây sẽ được trải nghiệm đua xe với vận tốc lên đến 240 km/h, và tham quan các đại lý xe hơi.
Phối cảnh trường đua tại sân bay. Ảnh: News.
Hành khách đến sân bay Adelaide có thể tham quan một di tích lịch sử của hãng hàng không vào năm 2021 trị giá 4 triệu USD - Vickers Vimy, chiếc máy bay đã vượt hành trình từ Anh sang Australia từ 100 năm trước. Năm 1919, hai anh em Ross và Keith Smith đã lái chuyến bay lịch sử kéo dài 28 ngày từ London đến Darwin. Phi cơ của họ giờ là tài sản quý giá của xứ sở chuột túi, theo CEO sân bay Adelaide Mark Young. "Chúng tôi muốn hành khách của mình có thể tới gần với lịch sử hàng không 100 năm tuổi này", ông nói.
Anh Minh (Theo News)	