TITLE: Những góc chụp ảnh quen mà lạ ở Hà Nội - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hà Nội, chùa Vạn Niên, cầu Long Biên, sông Hồng, cafe đường tàu

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Crystal Huyền Trang là CEO của một tạp chí du lịch song ngữ. Đã đi nhiều nơi trên thế giới, mới đây, cô quyết định dành những ngày thảnh thơi để ghé thăm các điểm đến ở Hà Nội khi mùa thu gõ cửa.
"Chúng ta thường nghĩ những gì thân thuộc quá thì chẳng còn gì hứng thú để khám phá. Thế nhưng không phải ai cũng biết, thành phố mà bạn sống còn ẩn giấu muôn vàn điều hay ho”, Huyền Trang nói.
Điểm dừng chân đầu tiên của cô là cầu Long Biên bắc qua sông Hồng. Thay vì đứng trên cầu, Trang chọn quán Serein Cafe & Lounge để có được những khoảnh khắc yên tĩnh ngắm Hà Nội trong nhiều mảng màu đối lập. "Chứng kiến đoàn tàu hỏa xình xịch chạy qua cầu, tôi như được đưa ngược trở về quá khứ", cô nói.
“Hay ngắm cầu Long Biên từ một chiếc thuyền lững lờ trôi trên sông cũng là một trải nghiệm nên thử”, Trang chia sẻ. Từ chân cầu Long Biên, cô có thể ngắm cảnh sắc bình yên của dòng sông Hồng. Hướng mắt lên cao hơn là những dòng người xe tấp nập qua lại trên cầu.
Hành trình khám phá Hà Nội tiếp tục đến khu phố đường tàu, nơi có những quán nhỏ nằm dọc hai bên. Tại đây, cô chọn dừng chân ở Hanoi 1980s Vintage Coffee, quán cà phê với tone màu xanh dịu. Cô nói: “Có lẽ chỉ Việt Nam mới có cà phê đường tàu. Người dân vẫn sinh hoạt bình thường, không hề bị những chuyến tàu hàng ngày chạy qua làm ảnh hưởng".
Nếu tới Hà Nội mà không ghé những ngôi chùa cổ kính sẽ là điều đáng tiếc. Trang gợi ý du khách nên dừng chân ở chùa Vạn Niên.
Nằm ven hồ Tây, ngôi chùa gây ấn tượng bởi cổng và tường rào khắc gỗ tinh xảo. Huyền Trang cũng bật mí cách để có được những tấm hình ấn tượng tại đây: “Bạn nên lựa chọn trang phục truyền thống, áo dài hoặc những set đồ lấy cảm hứng dân gian, màu sắc nổi bật cùng phụ kiện xinh xắn để tạo thêm điểm nhấn".
Ảnh: Instagram crystal_huyen_trang	
