TITLE: Gánh ốc luộc nườm nượp khách ở quận 1 - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: gánh ốc luộc, quán ngon ở quận 1, ẩm thực sài gòn, ẩm thực đường phố, món ngon đường phố, ốc lát, ốc bu, nghêu, ốc luộc

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Tuy Sài Gòn không phải là thành phố biển, các món ốc vẫn được nhiều người gợi ý cho du khách lần đầu đến đây. Từ hàng quán bình dân cho đến nhà hàng sang trọng, không khó để bạn tìm đặc sản này.
Nằm ngay ngã ba đường Đặng Trần Côn và Lý Tự Trọng là gánh ốc luộc của bà Nguyễn Tiền Giang (56 tuổi). Trước đây, bà Giang dọn hàng ốc cùng em dâu. Giải thích vì sao chỉ bán ốc luộc, bà Giang nói: "Tôi chủ yếu phục vụ cho khách ngán các món dầu mỡ và sợ béo. Luộc cũng là cách chế biến khác với em dâu lúc bấy giờ đang bán đồ nướng".
Bà Giang (ngoài cùng, bên trái) bán ốc luộc gần 20 năm tại Sài Gòn. Ảnh: Di Vỹ.
Không giấu bí quyết, bà Giang kể, ốc được rửa cho thật sạch rồi ướp đá để giữ độ tươi sau khi lấy từ mối giao vào mỗi sáng. Bà chủ tự tin nói:"Vì luộc nên nếu ốc hay nghêu không tươi, khách ăn vào sẽ biết ngay".
Bà chủ cho biết, gánh ốc chủ yếu có 4 loại: ốc lác, sò lồng, nghêu và nghêu hai cồi; trung bình mỗi ngày bà lấy khoảng 24 kg, chia đều cho 4 loại. Ngoài ra, phân nửa của một mẹt trên gánh còn là hột vịt lộn bà chủ luộc bán thêm. "Ăn ốc phải kèm thêm hột vịt lộn mới ngon. Mùa ốc gạo được mấy tháng tôi cũng lấy về bán để khách có thêm lựa chọn", bà nói.
"Nhiều khách đến đây nhìn mấy con ốc lác nhỏ xíu, cứ tưởng là ốc bu loại không ngon, nhưng không biết đây là ốc lác. Loại này không khác gì ốc bu nhưng nhỏ hơn, thịt cũng ngon hơn", bà Giang nói trong khi tay đang cầm giá vớt ốc luộc vừa chín tới, mùi thơm theo hơi từ chiếc nồi nhỏ toả ra thơm cả góc đường.
Thau nghêu đầy ắp của bà Giang. Ảnh: Di Vỹ.
Những con nghêu, ốc béo ụ khi chín cho thịt giòn ngọt, chấm cùng nước mắm gừng có hương vị thơm ngon níu chân thực khách. Nếu muốn đổi vị, bạn cũng có thể gọi chén muối tiêu chanh hoặc ăn cùng rau răm.
Gần 20 năm qua, gánh ốc của bà Giang chưa một lần dời vị trí. Hoàng Huy (25 tuổi, TP HCM) là một trong số những khách quen. Huy cho biết, mỗi khi Sài Gòn vào mùa mưa, anh lại cùng bạn bè tìm đến gánh ốc của bà Giang.
"Nói là luộc nhưng gia vị của nước luộc thấm vào ốc ăn rất vừa miệng", Huy nói và cho biết thêm, ốc tươi, giá cả phải chăng và cảm giác dân dã khi ngồi ăn cạnh gánh hàng rong là điều khiến anh muốn quay lại nhiều lần.
Gánh ốc nằm ven đường nhỏ nên không có chỗ để xe, thực khách cần chú ý xe cộ qua lại. Bạn có thể gửi ở rạp chiếu phim cách đó khoảng 200 mét và nên đến sớm vì quán rất nhanh hết hàng.
Mỗi đĩa ốc có giá 50.000 hoặc 60.000 đồng tuỳ theo yêu cầu của khách. Ảnh: Di Vỹ.
	