TITLE: Tôi có được mang dao, thớt lên máy bay không? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: thắc mắc, vật dụng mang lên máy bay

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Trong chuyến đi đến Tây Bắc để ngắm lúa chín, tôi ghé thăm vài cửa hàng lưu niệm ven đường khi qua Ô Quý Hồ và tỉnh Yên Bái. Tôi đặc biệt ấn tượng với các vật dụng như dao, thớt do người đồng bào chế tác. Các hoa văn trên chúng rất tinh xảo, giá cả cũng phải chăng.
Dao và thớt ở Tây Bắc. Ảnh: Lê Thị Kim Cương.
Ngoài dao gọt trái cây, các cửa hàng còn bán dao loại to có thể dùng chặt gà, vịt. Thớt trông cũng bền. Nhưng điều làm tôi e ngại khi quay trở về Sài Gòn là các vật dụng này có được phép mang lên máy bay hay không? Rất mong nhận được giải đáp. Xin cảm ơn.
Lê Thị Kim Cương
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.	