TITLE: Mùa thu nên đi du lịch ở đâu? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, Đài Loan, châu Âu, du lịch mùa thu

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Không quá nóng nực hay lạnh giá, mùa thu là thời điểm được nhiều du khách lựa chọn để đi du lịch. Ngoài những quốc gia có điểm ngắm lá vàng đẹp, các điểm đến có không khí trong lành, ẩm thực phong phú và lễ hội sôi động cũng là những gợi cho một chuyến du lịch mùa thu.
Canada 
Mùa thu Canada quyến rũ khách du lịch bởi những cánh rừng với nhiều loại cây như cây gỗ thích, sồi đỏ cùng với những hồ nước trong xanh và khí trời dịu mát. Ngoài ra xứ sở lá phong cũng có nhiều hoạt động như lễ hội mùa thu rực rỡ ở thành phố Victoria hay đi xe lửa ma và đêm kinh hoàng ở Vancouver.
Khung cảnh lãng mạn ở Canada khi vào thu. Ảnh: Evening Standard.
Các nước châu Âu
Những nước Bắc Âu như Áo, Thụy Điển, Đan Mạch sẽ là lựa chọn thú vị cho chuyến đi mùa thu. Tới đây du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm cảnh sắc thiên nhiên như vừa bước ra từ chuyện cổ tích nh thị trấn Hallstatt của Áo hay thủ đô Oslo của Na Uy.
Thị trấn Hallstatt được mệnh danh là một trong những điểm đến mùa thu đẹp nhất châu Âu. Ảnh: Envato.
Ngoài ra, mùa thu cũng là thời điểm tổ chức nhiều lễ hội sôi động ở châu Âu với  Đêm trắng ở Paris, Pháp; đêm nhạc hội ở Hà Lan, lễ hội đường phố Le Merce của Tây Ban Nha.
Hàn Quốc
Ngoài những điểm đến quen thuộc như đảo Nami hay cung điện Gyeongbokgung, đảo Jeju cũng là một điểm đến lý tưởng để ngắm cảnh thiên nhiên mùa thu. Ngoài ra, du khách có thể tham gia vào những lễ hội như múa Mặt nạ Quốc tế Andong hay lễ hội thả đèn lồng Jinju.
Lễ hội thường được tổ chức vào cuối tháng 9 hoặc đầu tháng 10 ở Andong. Ảnh: French And Korea.
Đài Loan 
Khi du lịch Đài Loan, du khách không nên bỏ qua trải nghiệm ẩm thực độc đáo tại thị trấn Cửu Phần. Món ăn đầu tiên mà du khách nên thử là bánh bao tiêu nhân thịt Đài Loan, với bị ngậy của thịt heo và hương cay nhẹ, hay các món như khỉ tôm Lộc Cảng và canh cá viên Cửu Phần.
Ngoài những điểm đến trên du khách có thể chọn những quốc gia phù hợp cho chuyến du lịch mùa thu của mình như Nhật Bản với những ngọn núi Phú Sĩ hùng vĩ và những ngôi đền cổ kính, Mỹ với nhiều các hoạt động giải trí thú vị và Pháp với nền ẩm thực đa dạng và cảnh quan lãng mạn.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo Du lịch Tugo	