TITLE: Các suối nước nóng nổi tiếng tại Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, suối nước nóng, mùa thu

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Beppu Onsen
Beppu, trên đảo Kyushu, tỉnh Oita được coi là thiên đường suối nước nóng với hơn 3.000 lỗ hơi. Khi đến đây, du khách không nên bỏ qua "8 địa ngục của Beppu" với nhiệt độ tới 150 độ, nồng độ Acid Sulfulric cao. 
Thành phố Beppu là nơi có nhiều suối nước nóng nhất ở Nhật Bản. Ảnh: Envato.
Một trong số đó là Umi Jigoku, hồ nước xanh biếc với nhiệt độ nước tới 98 độ C. Địa danh thứ 2 là Oniishi Bozu Jigoku hay địa ngục nhà sư. Điểm nổi bật của nó là những hồ bùn nóng và bong bóng hơi giống như đầu của nhà sư. Địa danh thứ 3 là Tatsumaki Jigoku, hay vòi địa ngục với những cột nước nóng cao tới 50 m, phun ra lòng đất. Để nước không phun quá cao, người dân đã xây một mái vòm đá tại đây. Ngoài việc tham quan các địa danh nổi tiếng, du khách có thể tham gia và các hoạt động tắm suối nước nóng bùn và tắm cát tại đây.
Yufuin Onsen
Tọa lạc tại tỉnh Oita, cách Beppu không xa, Yufuin là một điểm để thư giãn cơ thể mà du khách không thể bỏ qua. Đây cũng là điểm đến được phụ nữ và các gia đình yêu thích vì sự yên tĩnh và đơn sơ. Ngoài ra, một số nguồn suối nước nóng tại đây có tác dụng làm ẩm tự nhiên cho da và có nhiều lợi ích sức khỏe khác. 
Từ đây, du khách có thể chiêm ngưỡng khung cảnh hùng vĩ của Yufuin. Ảnh: Japan Railand Travel.
Shirahama Onsen
Tọa lạc tại huyện Nishimuro vùng Wakayama, suối nước nóng Shirahama được mệnh danh là một trong 3 suối nước nóng tuyệt với nhất Nhật Bản. Đây là nơi sở hữu các suối nước có hướng nhìn ra biển mà hiếm nơi nào có được. Ngoài ra, nước tại suối có tác dụng tốt cho sức khỏe như giảm đau, hồi phục các bệnh về da.
Suối nước nóng Shirahama có nguồn gốc lâu đời. Ảnh: Old Japan.
Ngoài tham quan và tắm suối nước nóng,đến Nhật Bản vào mùa thu du khách có thể lên danh sách các địa điểm du lịch nổi tiếng để khám phá như núi Phú sĩ, hái trái cây tại Yamanashi hay dạo quanh các con phố cổ tại cố đô Kyoto.
Tour Nhật Bản của công ty du lịch Tugo sẽ đưa du khách khám phá các điểm đến nổi tiếng của đất nước Mặt trời mọc như Tokyo, Narita, núi Phú Sĩ và Osaka. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 -5 sao tiêu chuẩn Marriott và Accor, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng mỗi người.
Theo Du lịch Tugo	