TITLE: Cô gái Việt rút ra bài học sau lần lỡ chuyến - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hải Phòng, Thái Lan, Bangkok, Việt Nam, du khách, du lịch

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Đầu tháng 9, Phương Thảo, 25 tuổi đến từ Hải Phòng cùng 7 người bạn đặt vé máy bay sang Bangkok du lịch tự túc. Ngày cuối cùng ở Bangkok, cả nhóm không có lịch trình tham quan nên rảnh rỗi. Sau khi dậy, mọi người tham quan bể bơi trong khách sạn, ăn uống và tranh thủ chụp ảnh "sống ảo" nên đến 12h, cả nhóm mới có mặt ở sân bay. Chuyến bay về Việt Nam của họ cất cánh lúc 14h ngày 10/9.
12h30, Thảo và các bạn làm xong thủ tục check-in, nhận vé máy bay in giờ ra cổng lúc 13h45. Nghĩ còn sớm và dư nhiều tiền baht nên cả nhóm quyết định xuống tầng 1 của sân bay Suvarnabhumi ăn uống. 13h30, cả nhóm mới đi thang máy lên tầng 4 để làm thủ tục nhập cảnh. "Lúc đó, câu chuyện như trong một bộ phim kinh dị mới bắt đầu", Thảo nói.
Phương Thảo (đứng giữa) chụp ảnh tại Wat Arun. Cô mua vé du lịch Thái Lan và bay chặng Hải Phòng-Bangkok cho lượt đi, và lượt về bay Bangkok-Hà Nội, vì ngày 10/9, không có chuyến bay thẳng từ Bangkok về Hải Phòng.
Sân bay Suvarnabhumi rộng, nên thời gian đi tìm quầy làm thủ tục xuất nhập cảnh đã chiếm của cả nhóm 15 phút. 13h45, nhóm vẫn xếp hàng dài chờ đến lượt. Sợ trễ chuyến, Thảo chủ động nói với an ninh sân bay về tình huống của mình và được ưu tiên làm thủ tục trước. Thảo và một người bạn làm xong thủ tục, chạy vội vào bên trong tìm cổng lên máy bay. Lúc đó, đồng hồ điểm 13h55.
Cửa lên máy bay của nhóm Thảo là E9, phía cuối sân bay. Từ quầy xuất nhập cảnh đến đó rất xa và không ai trong nhóm biết đường. Vì vậy, vừa chạy, Thảo vừa nghĩ đến tình huống xấu nhất là trễ chuyến. Những người bạn trong nhóm Thái lúc đó vẫn ở quầy xuất nhập cảnh, nhắn tin đùa: "Ra đến nơi nhớ bảo máy bay chờ cả nhóm nhé". 
Khi đồng hồ chỉ 14h, Thảo và bạn chạy gần như hụt hơi vẫn chưa đến cổng E9. Cô quay sang bảo bạn không cần chạy nữa vì chắc chắn máy bay đã khởi hành. Khoảng 3 phút sau, những người còn lại trong nhóm cũng bắt kịp Thảo. Cô cho biết, mọi người đều thẫn thờ, cảm giác lúc đó là "không thể tin được mình đã bị trễ".
Một nhân viên an ninh sân bay thấy nhóm Thảo chạy thục mạng, rồi ngồi lại nên ra hỏi thăm. Khi biết được lý do, người này thu hộ chiếu của Thảo để đánh dấu "Cancel" (vì nhóm chưa xuất cảnh, nên phải đóng dấu). Sau đó, 8 du khách Việt được hướng dẫn ra quầy làm lại thủ tục và trả lại hộ chiếu. Họ được đổi sang chuyến sau, và phải trả thêm phí 1.300 baht (gần một triệu đồng) mỗi người.
8 du khách Hải Phòng bị đóng dấu Cancel lên hộ chiếu. 
Thảo cho rằng khách bị lỡ chuyến bay hãy từ bỏ ý định ngồi đợi ở sân bay. Nhóm của cô đợi từ 14h đến 17h, thấy quá mệt nên quyết định thuê một khách sạn gần đó để nghỉ qua đêm, đợi đến chuyến bay vào ngày hôm sau.
Chuyến đi 5 ngày 4 đêm của cô kéo dài thêm một ngày ngoài dự kiến, nhưng bù lại, cô có thêm nhiều kinh nghiệm bổ ích để sau này không mắc phải khi du lịch nước ngoài. 
Nữ du khách Hải Phòng rút ra 4 kinh nghiệm cho bản thân sau sự cố tại Thái Lan: 
- Hãy tìm nhân viên sân bay để được hỗ trợ tốt nhất
- Bình tĩnh tìm khách sạn gần đó để ở lại nếu không có chuyến bay tiếp theo trong ngày về Việt Nam
- Liên lạc với bạn bè, người thân ở Việt Nam nếu cần mua vé mới. Vì theo kinh nghiệm của Thảo, vé máy bay mua ở Việt Nam rẻ hơn mua tại sân bay. Sau khi mua vé, người nhà chỉ cần gửi mã code vé máy bay là được. 
- Nên đến sân bay trước 3 tiếng để làm thủ tục, tránh bị trễ giờ.
Phương Anh	