TITLE: Đi ăn buffet có được mang về? - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: nhà hàng buffet, nhà hàng Việt

TOPIC: du lịch, tư vấn

CONTENT: 
Vào chủ nhật hàng tuần, gia đình tôi thường có một bữa tối bên ngoài cùng nhau. Tôi thường chọn nhà hàng buffet để các thành viên đều chọn được món phù hợp. Tuy nhiên, có vài lần tự lấy đồ hoặc các nhân viên mang ra nhiều nên gia đình tôi ăn không hết. Những món đã nướng hoặc cho vào lẩu sẽ không thể cất lại. Tôi không biết nhà hàng sẽ xử lý chúng ra sao và tôi có được mang về hay không? Rất mong được giải đáp.
Kim Thanh
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây	