TITLE: Bí kíp khám phá trọn vẹn Nam Phú Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nam Phú Quốc, Premier Village Phu Quoc resort

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
Nam Phú Quốc sở hữu nhiều bãi biển nổi tiếng như Bãi Kem, Bãi Sao... và những hòn đảo hoang sơ. Đây còn là nơi nổi tiếng nhờ nhiều di tích, điểm đến tâm linh như khu di tích lịch sử Nhà tù Phú Quốc, Thiền viện Trúc Lâm Hộ Quốc, Giếng Tiên - Ngai Vua... Dưới đây là bí kíp giúp bạn ăn chơi khám phá miền đất mới này một cách trọn vẹn nhất.
Điểm tham quan
Phía Nam đảo Ngọc gây ấn tượng nhờ sở hữu những bãi tắm hoang sơ yên tĩnh, nhiều hòn đảo nhỏ không có người sinh sống, thiền viện Trúc Lâm Hộ Quốc thanh tịnh, nhà tù Phú Quốc gợi nhớ một thời kỳ lịch sử đau thương... 
Nếu muốn tắm biển, bạn có thể đến Bãi Sao hay Bãi Kem - nằm trong top những bãi biển đẹp nhất hành tinh. Đặt chân lên cát trắng mịn và ngâm mình dưới làn nước biển trong vắt tại hai bãi biển này mang lại cho bạn nhiều trải nghiệm đáng nhớ.
Nam đảo ghi điểm nhờ sở hữu nhiều bãi tắm hoang sơ, yên bình. Ảnh: Ánh Dương.
Hoặc nếu muốn tìm những trải nghiệm mới mẻ hơn, có tính khám phá hơn, bạn có thể đến quần đảo An Thới. Nơi đây có đến 15 hòn đảo nhỏ, nhiều hòn đảo không có dân sinh sống và cũng chưa có sự can thiệp của các dịch vụ nên mọi thứ còn hoang sơ, yên tĩnh, phù hợp với du lịch khám phá. 
Nam đảo đẹp nhất phải kể đến là Hòn Dừa, Hòn Rọi, Hòn Mây Rút Trong,  Hòn Móng Tay, Gầm Ghì, Hòn Dân... Hoạt động lý thú tại các hòn đảo này là lặn biển ngắm san hô, câu cá, câu mực, cắm trại... Ở hòn Gầm Ghì, nước trong đến nỗi bạn chỉ cần úp mặt xuống nước là có thể nhìn thấy san hô dày đặc. Còn ở Hòn Móng Tay, cánh đồng cỏ cháy dài tít tắp là một trong những địa điểm check-in không thể bỏ qua.
Nếu muốn thư giãn hơn, bạn có thể thuê cano đến Hòn Dăm Trong và thử một đêm trên "hoang đảo" không Internet, điện bằng năng lượng mặt trời, không đường, không xe cộ, không người qua lại. Nơi đây chỉ có duy nhất một homestay mái lá đặt ngay cạnh bãi biển. Hòn đảo này còn là một điểm trekking phù hợp cho các phượt thủ. 
Một cách trải nghiệm mà dân phượt thích thú, là thuê xe máy đi ra Mũi Dương hoặc Mũi Ông Thượng để cắm trại bên bãi biển hoang sơ, không có bất cứ dịch vụ nào, không thu phí. Dân phượt có thể tự mang đồ đến đó để lặn biển, tận tay bắt hải sản để thưởng thức.
Vui chơi
Khu vui chơi giải trí Sun World Hon Thom Nature Park ở Nam đảo là một gợi ý thú vị cho bạn. Để đến đây, bạn sẽ đi cáp treo Hòn Thơm với giá 150.000 đồng một người lớn. Từ trên tuyến cáp treo vượt biển dài nhất thế giới này, bạn có thể ngắm biển cả mênh mông, điểm xuyết là những hòn đảo xanh rì rừng rậm, từng dàn thuyền đánh cá bập bềnh nhảy múa trên sóng. 
Cáp treo sẽ đưa bạn ra Hòn Thơm để trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị như: chèo thuyền kayak, moto nước, nhà phao... Ảnh: Ánh Dương.
Xuống ga cáp treo, bạn đến Sun World Hon Thom Nature Park - trung tâm của các trò chơi trên biển gồm: chèo thuyền kayak, moto nước, nhà phao, lặn biển...  
Ăn uống
Đặc sản không thể không thử khi đến Phú Quốc phải nhắc đến nhum, gỏi cá trích, bào ngư nướng, canh nấm tràm hải sản, lẩu cá bớp, rượu sim... Quanh thị trấn An Thới có rất nhiều quán ăn, nhà hàng với khá nhiều lựa chọn ẩm thực dành cho bạn. 
Thưởng thức món gỏi cá trích tươi ngon, giá lại bình dân, bạn có thể đến Phương Đông quán nằm trong con hẻm nhỏ giao cắt với ĐT46 tại thị trấn An Thới. Một phần gỏi hai người ăn giá chỉ 100.000đồng. Nhà hàng này cũng phục vụ nhiều món hải sản đặc trưng của Phú Quốc khác, trong đó có lẩu cá bớp chỉ khoảng 200.000 đồng cho 3-4 người ăn. 
Gỏi cá trích là một trong những món ăn tươi ngon với giá bình dân ở đảo Ngọc. Ảnh: Ánh Dương.
Nếu muốn đổi gió khi đã ngán hải sản Phú Quốc, bạn có thể thử ăn dê tại quán Dê Ngon ở 447 Nguyễn Văn Cừ, khu phố 6, An Thới. Nơi đây có nhiều món như tái chanh, nướng, lẩu, quay tùng xẻo... giá khoảng 200.000 - 300.000 đồng một người. 
Nghỉ dưỡng
Đến Nam Phú Quốc sở hữu nhiều khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế với giá phòng có thể lên đến hơn 1.000 USD, những khu nghỉ 3-4 sao với giá cả phải chăng chỉ hơn một triệu đồng một đêm. 
Nếu bạn rủng rỉnh túi tiền, bạn có thể chọn J.W Marriott Phu Quoc Emerald Bay với mức giá phòng thấp nhất khoảng 12 triệu đồng một đêm và cao nhất phải đến gần 4.000 USD một đêm. Khu nghỉ dưỡng này có thiết kế ấn tượng với dịch vụ cao cấp và nhiều tiện ích. 
J.W Marriott Phu Quoc Emerald Bay từng đứng thứ 2 trong "Top 10 khu nghỉ tốt nhất châu Á" và đứng thứ 6 trong "Top 100 khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới". 
Nam Phú Quốc sở hữu nhiều khu nghỉ dưỡng với dịch vụ cao cấp và nhiều tiện ích. Ảnh: Ánh Dương.
Hoặc bạn có thể chọn Premier Village Phu Quoc resort nằm ngay Mũi Ông Đội, có kiến trúc độc đáo với các biệt thự nằm trên đồi, bên ghềnh đá hay nổi trên biển. Nghỉ ở đây, bạn có thể ngắm cả bình minh và hoàng hôn ở cùng một điểm.
Nếu bạn đi cùng gia đình hoặc theo đoàn, thuê condotel là lựa chọn hợp lý. Tại đây, bạn vừa được ở cùng nhau cho ấm cúng, vừa có sự riêng tư cần thiết và tiết kiệm chi phí... Bạn có thể tham khảo condotel 5 sao Premier Residences Phu Quoc Emeral Bay ngay Bãi Kem, nơi có bể bơi tràn bờ rộng đến 5.000m2, được thiết kế nhiều tầng kéo dài ra phía biển và các phòng nghỉ tiện nghi.
Nghỉ tại homestay là một lựa chọn không thể bỏ qua nếu bạn vừa muốn tiết kiệm chi phí, mà vẫn có những trải nghiệm thú vị. Homestay phải nhắc đến ở phía Nam đảo là Hòn Dăm Island Hideaway nằm ở Hòn Dăm. Trên hòn hoang đảo này không có dân sinh sống, không Internet, các bungalow thiết kế mở chan hòa với thiên nhiên với giá phòng chỉ tầm 500.000 đồng một đêm. 
Thư Kỳ	