TITLE: 9 lưu ý cho người bệnh tiểu đường khi du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, bệnh tiểu đường, Tugo, lưu ý người bệnh tiểu đường khi đi du lịch

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Để có kỳ nghỉ an toàn và thoải mái nhất, bạn có thể ghi nhớ những điều sau khi đi du lịch.
Những việc cần làm trước chuyến đi
Dù đi tới quốc gia nào và chuyến đi kéo dài bao lâu, bạn hãy tuân thủ chặt chẽ những nguyên tắc sau:
Gặp bác sĩ để có thể kê đơn thuốc. Yêu cầu bác sĩ liệt kê chi tiết các loại thuốc bạn cần và hỏi thêm những trường hợp bất ngờ có thể để được kê đơn cụ thể nhất. Ngoài ra bạn cũng có thể tham khảo ý kiến của bác sĩ về những trường hợp khẩn. Sau khi đã có đơn thuốc hãy đi photo đơn thành nhiều bản khác nhau để giữ phòng khi mất tờ gốc.
Bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước chuyến đi để có sự chuẩn bị tốt nhất. Ảnh: Envato.
Liên lạc với hãng hàng không đưa ra những yêu cần thiết. Ở giai đoạn này, bạn hãy hỏi kỹ hãng hàng không về những gì mà bạn có thể đem theo trong chuyến đi, để tránh mắc phải trường hợp bị động tại nước ngoài. Các hãng hàng không sẽ không cấm bạn đem thuốc tiểu đường, với điều kiện nguyên vỉ. Ngoài ra người bệnh còn có thể yêu cầu trước các bữa ăn đặc biệt cho người bị tiểu đường đối với một số hãng bay. Bạn cũng có thể đem theo những thức ăn phù hợp với bệnh của bạn để kiểm soát tốt lượng đường huyết trong suốt chuyến bay.
Giữ sức khỏe trong khi bay
Chia sẻ về tình trạng bệnh. Bạn có thể nói bệnh của mình với người bên cạnh để giúp xử lý được những tình huống bất chợt như hạ đường huyết; nhờ bác sĩ liệt kê các bước sơ cứu cần thiết.
Chuẩn bị các món ăn nhẹ dành cho người tiểu đường cho chuyến đi. Ảnh: Envato.
Chuẩn bị đầy đủ dụng cụ cũng như thuốc tiểu đường và chất bảo quản Insulin. Lưu ý bạn không được dùng nước đá để bảo quản chất này vì như thế sẽ làm hỏng. Quan trọng hơn để những loại thuốc của bạn ở nơi dễ tìm nhất.
Trong chuyến đi
Người bệnh nên thường xuyên theo dõi lượng đường hàng ngày, trước và sau khi ăn. Ngoài ra hãy hạn chế các thức ăn có hàm lượng đường cao. Hãy đảm bảo ăn vào đúng giờ. Nếu bạn đi theo tour hãy mua các snack hạt dành cho người tiểu đường tại nước sở tại trong trường hợp ăn muộn.
Nếu hoạt động quá nhiều, lượng đường huyết của bạn sẽ giảm xuống và ngược lại nếu hoạt động ít. Việc kiềm tra đường trong quá trình du lịch nên được kiềm tra mỗi ngày. Ngoài ra nên với chế độ và thói quen ăn uống để tiểu đường được giữ trong ngưỡng cho phép.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo Du lịch Tugo	