TITLE: Cuối tuần ghé nhà thờ Lớn Hà Nội, phố sách Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: check-in cuối tuần, phố đường tàu Phùng Hưng, cầu Long Biên, du lịch Hà Nội, khám phá Sài Gòn, phố người Hoa ở Sài Gòn

TOPIC: du lịch, tư vấn, đi đâu

CONTENT: 
Cầu Long Biên, Hà Nội
Cây cầu hơn trăm tuổi nối liền nhịp sống giữa hai bờ sông Hồng. Bạn đi bộ trên cầu vào buổi sáng sớm khi những tia nắng đầu ngày rọi lên những cột thép đã hoen rỉ. Hay chiều tà, bạn đừng ở một góc để ngắm mặt trời từ từ lặn xuống phía chân trời. Đây cũng là địa điểm lý tưởng cho những ai thích chụp ảnh.
Cây cầu có chiều dài hơn 2,2 km, rộng khoảng 30m. Cầu có hai làn đường bộ và một đường sắt ở giữa. Toàn bộ vật liệu xây dựng cầu đều được vận chuyển từ Pháp sang. Ảnh: @crystal_huyen_trang.
Nhà thờ Lớn Hà Nội
Nếu đang tìm một địa điểm vừa có thể ghi lại khoảnh khắc đặc trưng cho chuyến khám phá Hà Nội, hay nơi nhâm nhi cà phê hoặc trà đá thì Nhà thờ Lớn là một lựa chọn không tồi. Khánh thành từ năm 1887, nhà thờ tọa trên phố Nhà Chung, kiến trúc Gothic với những mái vòm rộng, tường xây cao và nhiều cửa sổ. Ảnh: @crystal_huyen_trang.
Đường sách Nguyễn Văn Bình, Sài Gòn
Con đường này là nơi bạn có thể tìm thấy nhiều loại sách khác nhau. Bên cạnh đó, không gian mở được thiết kế tinh tế cùng hàng me xanh rợp bóng mát khiến nơi này trở thành địa điểm nhiều khách ghé chơi mỗi dịp cuối tuần. Phố sách không chỉ hấp dẫn người thích đọc sách, mà còn đông du khách nước ngoài và blogger du lịch nổi tiếng.  Đến đây bằng xe máy, bạn có thể gửi xe ở bãi giữ của ban quản lý đường sách trên đường Hai Bà Trưng hoặc trung tâm thương mại gần đó. Ảnh: @lehatruc.
Quán cà phê chứa nghìn quyển sách, Sài Gòn
Quán cà phê Bản nằm trong một chung cư cũ trên đường Lê Lợi, quận 1. Lối đi vào quán có thể khiến du khách lần đầu tới Sài Gòn cảm thấy thú vị khi phải len lỏi đi qua lô cốt dẫn vào hẻm nhỏ, leo lên những bậc cầu thang cũ. Ngoài giá sách chứa khoảng 1.000 cuốn, quán còn có không gian cho thực khách muốn ngắm nhìn đường phố. Thực đơn khá phong phú, nổi bật là các loại cà phê, giá trung bình 35.000 đồng một ly. Địa chỉ này mở cửa từ 8h - 22h mỗi ngày. Ảnh: Di Vỹ.
Cầu Mống, Sài Gòn
Cây cầu màu xanh ngọc nằm ở trung tâm thành phố, vắt ngang qua kênh Tàu Hủ - Bến Nghé, nối liền quận 1 và quận 4. Cầu hiện là một trong những cây cầu lâu đời nhất ở Sài Gòn, được xây dựng vào cuối thế kỷ 19. Cây cầu là bối cảnh cho nhiều sản phẩm âm nhạc, video, phim ngắn. Đến đây, bạn có thể đi dạo, chụp ảnh hay chỉ đơn giản là hóng gió, ngắm nhìn bình mình lên từ phía quận 2. Ảnh: Kiều Dương.
	