TITLE: Con phố phải lắp đèn giao thông vì quá hẹp - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Prague, Czech, du khách, du lịch, con phố hẹp nhất, Vinárna Čertovka

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Malá Strana - khu phố cổ nhất của Prague, có một con đường hẹp đến mức hai người ngược chiều khó có thể bước qua nhau. Đó là Vinárna Čertovka, nơi được biết đến với biệt danh "con phố hẹp nhất của Prague".
Thực tế, Vinárna Čertovka chỉ là một lối đi rộng khoảng 50 cm, dài 10 m với những bậc đá dẫn từ đầu phố U Lužického tới nhà hàng Čertovka nằm bên dòng kênh cùng tên. Để giúp mọi người đi lại thuận tiện, chính quyền đã lắp đèn giao thông ở hai đầu của con phố. Đèn tín hiệu sẽ báo cho những người định đi qua lối này biết phía trong có người hay còn trống.
Chủ nhà hàng Čertovka cho biết một du khách Đức từng bị mắc kẹt khi đi qua đây. Nữ du khách này không thể tiến lên, cũng không thể lùi lại. Các nhân viên nhà hàng cố đẩy cô ra ngoài nhưng bất lực. "Cuối cùng, chúng tôi phải dùng xà phòng để cô ấy có thể trượt ra dễ dàng", người chủ nhớ lại.
Khi muốn đi qua, bạn chỉ cần ấn nút nhỏ ở một trong hai đầu phố. Ảnh: Alamy.
Theo lời khuyên từ các công ty du lịch địa phương, con đường nhỏ hẹp này là nơi tuyệt vời để du khách đến và chụp ảnh. Tuy nhiên, bạn cũng nên cẩn thận nếu không muốn mắc kẹt tại đây. Một trong những mẹo để đi qua phố dễ dàng là bạn không ăn nên quá no, và hít một hơi thật sâu trước khi đi qua.
Một số địa điểm du khách có thể ghé thăm gần đó là U Maleho Glena - một nhà hàng nhỏ dưới tầng hầm có show nhạc jazz vào mọi tối trong tuần; hiệu sách Shakespeare & Sons; tháp chuông St. Nicholas... Con phố cũng cách Bảo tàng Franz Kafka hai phút đi bộ và cách Bức tường John Lennon năm phút đi bộ.
Anh Minh (Theo Amusing Planet)
Lối đi hẹp nằm ở gần cầu Charles, trong phố cổ Malá Strana. Du khách chỉ mất khoảng 5 phút đi bộ từ ga tàu điện ngầm Malostranská, theo hướng từ Klárov đến Kampa. Một mẹo để tìm nó là đi đến đường U Lužického Semináře và tìm ngôi nhà số 24 và Vinárna Čertovka nằm cạnh đó.
Cuối con đường là một nhà hàng với đồ ăn được đánh giá cao. Quán có một sân thượng, du khách có thể ngắm toàn cảnh kênh đào Čertovka.
Du khách Việt Nam phải xin visa khi tới cộng hòa Czech. Thời gian bay từ Việt Nam tới Czech khoảng 17-19 tiếng. Hiện Tugo có tour 7 nước châu Âu (trong đó có Czech), lịch trình 11 ngày 10 đêm, giá từ 56,9 triệu đồng. Koruna Czech là tiền tệ của nước này, 100 CZK bằng khoảng 98.000 đồng.
	