TITLE: Ảnh ngư dân ở Hòn Yến đạt giải nhất cuộc thi quốc tế - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mỹ, Australia, du lịch Việt Nam, Hòn Yến, giải nhất cuộc thi ảnh

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Nature Conservancy là tổ chức bảo tồn thiên nhiên có mặt tại 72 quốc gia, để giải quyết các vấn đề về biến đổi khí hậu, bảo tồn vùng đất và biển. Gần đây, tổ chức này công bố những tác phẩm chiến thắng trong cuộc thi ảnh thường niên. Các tác phẩm này được chọn ra từ hơn 100.000 bài dự thi đến từ hơn 150 quốc gia.
Cuộc thi được chia thành 5 hạng mục: Động vật hoang dã, Con người trong tự nhiên, Thành phố và thiên nhiên, Nước, Phong Cảnh. Đạt giải nhất ở mục Con người trong tự nhiên là tác phẩm Vũ điệu trên biển của nhiếp ảnh gia Lê Văn Vinh, đến từ Việt Nam. Trong ảnh là một ngư dân ở Hòn Yến, Phú Yên đang quăng lưới đánh cá.
Tác phẩm đạt giải xuất sắc, mang tên Sư tử biển, được Tyler Schiffman, người Mỹ ghi lại ở vịnh Monterey, California. 
Thắng giải độc giả bình chọn là ảnh thác Wanayo, được Sarira Santora chụp ở Wasior, Tây Papua, Indonesia.
Giải danh dự trong hạng mục Con người và tự nhiên là bức ảnh Bão Cuba. Tác giả Jacani Cordioli, Brazil đã ghi lại khoảnh khắc một cơn bão ở Varadero.
Giải nhất trong hạng mục Động vật hoang dã thuộc về bức ảnh Hy vọng, của nhiếp ảnh gia Fernando O'Farrill, Mexico. Tác phẩm chụp lại hình ảnh một con gấu bắc cực ở Svalbard, Na Uy.
Giải nhì ở hạng mục này là bức ảnh chim chích mặt hạt dẻ đang hót dưới ánh sáng phản chiếu của khu rừng. Tác phẩm được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Mỹ, Raymond Hennessy với tên gọi Hình bóng của tiếng hót.
Tác phẩm chiến thắng ở hạng mục Thành phố và thiên nhiên là bức ảnh Cầu vàng của Jay Huang, đến từ Mỹ. Đây là bức ảnh ghi lại khoảnh khắc cây cầu nổi bật trong sương mù bao phủ.
Bức ảnh đạt giải nhì cùng hạng mục là tác phẩm được thực hiện bởi Yevhen Samuchenko, nhiếp ảnh gia Ukraine, chụp một thành phố nhỏ ở Georgia vào ban đêm.
Bức ảnh Cá lớn trong đại dương của nhiếp ảnh gia Australia, Alex Kydd đạt giải nhất hạng mục Nước. Trên ảnh là một con cá voi bơi dưới đáy biển, ở rạn san hô Ningaloo, Australia.
Hướng tới tia chớp là bức ảnh đạt giải nhì trong hạng mục Nước, của Hao Jiang, từ Mỹ. Trong đó, đàn hồng hạc bay qua hồ muối đầy màu sắc. Những vệt bọt nổi ở hồ Magadi, Kenya đã tạo thành hình sét.
Trong hạng mục Phong cảnh, giải nhất thuộc về bức ảnh Bước nhảy lớn, của nhiếp ảnh gia Colin Ronald, Áo. Tác phẩm ghi lại khoảnh khắc một người trượt tuyết xuống sườn núi ở Slovenia.
Giải nhì thuộc về bức ảnh chụp hồ hồng Hutt Lagoon, phía tây Australia từ trên cao. Legh Miller chụp bức ảnh tại quê hương mình.
Lan Hương (Theo Nature Conservancy)
	
