TITLE: Khám phá khu phố Việt trong top 'tuyệt vời nhất thế giới' - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch sài gòn, khám phá sài gòn, quận 3 là khu phố tuyệt vời nhất thế giới 2019, chùa vĩnh nghiêm, hồ con rùa, nhà thờ màu hồng

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Trong danh sách 50 khu phố tuyệt vời nhất do Time Out công bố, quận 3 của TP HCM đứng thứ 18. Tạp chí này mô tả quận 3 là một khu phố nhộn nhịp nhưng ít bị xáo trộn, nơi vẫn còn lưu giữ nhiều dấu ấn lịch sử bên cạnh sự phát triển chóng mặt của đô thị. Tại đây, du khách sẽ có cơ hội ghé thăm các nhà thờ, biệt thự thời thuộc địa hay các ngôi chùa cổ và một số quầy hàng bán ẩm thực đường phố nổi tiếng. Dưới đây là những điểm dừng chân nổi tiếng tại quận 3.
Bảo tàng chứng tích chiến tranh
Đây là điểm tham quan thu hút đông du khách nước ngoài. Bảo tàng trưng bày bộ sưu tập hình ảnh, vũ khí... liên quan tới chiến tranh ở Việt Nam. Trong khuôn viên, du khách sẽ được quan sát những chiếc máy bay, xe tăng từng sử dụng trong các cuộc chiến. Ảnh: Phong Vinh.
Hồ Con Rùa
Thời điểm xây dựng công trình này còn chưa chính xác, song trong một số tài liệu ghi chép lại, hồ được xây năm 1965 – 1967. Theo giai thoại, vị trí của Hồ Con Rùa (quận 3) và Dinh Độc Lập (quận 1) có liên quan mật thiết với nhau. Nhiều lý giải theo phong thủy cho rằng vị trí xây dựng của Dinh Độc Lập nằm trên đầu của một con rồng đang nằm ngủ, gọi là Long mạch. Còn vị trí đuôi rồng nằm ở khu vực Hồ Con Rùa.
Vì lý do đó, việc xây dựng Hồ Con Rùa ở vị trí đuôi rồng với hy vọng con rùa nặng nề và là một trong tứ linh (Long, Lân, Quy, Phụng) có khả năng trấn giữ đuôi rồng, không cho rồng vùng vẫy khi thức dậy, với ý nghĩa bảo vệ đất Sài Gòn của người xưa. Hình dáng tháp cao này giống một thanh gươm (hoặc cây đinh), đóng xuống hồ nước để giữ chặt đuôi rồng.
Ngày nay, Hồ Con Rùa có tên gọi chính thức là Công trường Quốc tế. Nơi đây không chỉ là nút giao của các tuyến đường Phạm Ngọc Thạch, Võ Văn Tần và Trần Cao Vân, mà còn tập trung nhiều nhà hàng, quán cà phê, công viên. Gần đó là các điểm du lịch nổi tiếng khác như Bưu điện Thành phố, Nhà thờ Đức bà... Ảnh: Phong Vinh.
Nhà thờ Tân Định
Nhà thờ này có tên gọi chính thức là Nhà thờ Thánh Tâm Chúa Giêsu, tọa lạc trên đường Hai Bà Trưng (quận 3, TP HCM). Theo Time Out, nhà thờ Tân Định là một trong số điểm du lịch được gợi ý cho du khách tham quan khi đến quận 3.
Nhà thờ khởi công vào năm 1870 và hoàn thành 6 năm sau đó. Công trình được xây theo lối kiến trúc Gothic nhưng các chi tiết lại mang phong cách Roman và Baroque. Dù đã trải qua nhiều lần tu sửa, màu sắc ban đầu vẫn được giữ lại. Nhờ màu hồng khác lạ mà nhà thờ thu hút không ít du khách ghé thăm. Ảnh: Phong Vinh.
Chùa Vĩnh Nghiêm
Ngôi chùa lâu năm thu hút đông đảo du khách hành hương vào mỗi dịp đặc biệt. Tại đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những tòa tháp được xây dựng công phu, bao gồm: Tháp Quan Thế Âm, Tháp Xá Lợi Cộng Đồng và Tháp đá Vĩnh Nghiêm. Ảnh: Quỳnh Trần.
Chùa Khmer Chantarangsay
Ngôi chùa nằm bên bờ kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè được xây dựng hơn 70 năm trước. Đây là công trình Phật giáo có kiến trúc Khmer đầu tiên ở Sài Gòn, còn được gọi là Candaransi (có nghĩa là Ánh Trăng).
Chùa có diện tích 4.500 m2, luôn yên tĩnh, thuộc hệ phái Nam tông. Du khách viếng thăm chùa lần đầu sẽ ấn tượng với các trang trí đầy màu sắc, đặc trưng của văn hoá Khmer. Từ khi mở cửa đến nay, chùa đã trải qua bảy lần trùng tu. Ảnh: Quỳnh Trần.
 
 
Chuyện về con đường bánh tráng trộn nổi tiếng nhất Sài Gòn
Đường Nguyễn Thượng Hiền
Đây là địa chỉ ruột dành cho người yêu thích món bánh tráng trộn. Trên đoạn đường chỉ vài trăm mét có hàng chục quán bán món này, có địa chỉ mở mấy chục năm. Buổi chiều, nơi này cũng là "đại bản doanh" cho tín đồ của món ốc. Video: Di Vỹ.	
Quán chè 60 năm
Quán chè Hiển Khánh nằm trong căn nhà cũ trên đường Nguyễn Đình Chiểu từ hơn nửa thế kỷ qua. Tấm biển hiệu thu hút ánh nhìn của người qua đường với kiểu chữ cổ điển. 60 năm trước, quán có cơ sở đầu tiên ở khu Đa Kao, quận 1. Đến năm 1965, chủ quán mở thêm một chi nhánh khác ở địa chỉ hiện tại. Tuy nhiên, quán ở khu Đa Kao ngày nay đã không còn.
Quán phục vụ gần 20 món cho thực khách lựa chọn, giá mỗi chén chè trung bình 20.000 đồng. Khách có thể mua mang về. Chè thạch trắng giá 18.000 đồng nằm ngay đầu thực đơn, như gợi ý "đặc sản" cho người lần đầu ghé quán. Sợi thạch mềm, dai và ngọt. Nước đường được nấu cùng hoa nhài nên có hương thơm dễ chịu. Ảnh: Di Vỹ.
Tiệm bánh mì chảo Hòa Mã
Là một trong những nơi bán bánh mì thịt đầu tiên ở Sài Gòn, tiệm Hòa Mã ở góc đường Cao Thắng gần như giữ nguyên hương vị hơn nửa thế kỷ. Tiệm còn được biết đến với cái tên "bánh mì chảo Hòa Mã" bởi phần nhân thịt được phục vụ trong chiếc chảo nhỏ. Một phần thập cẩm bao gồm trứng gà, thịt nguội, xúc xích, chả cá, chả lụa được chiên cháy cạnh nóng hổi, dùng kèm ổ bánh mì và đồ chua để riêng. Thực khách có thể gọi theo sở thích.
Nơi đây cũng là một trong những địa điểm ăn sáng quen thuộc của người Sài Gòn, mở cửa từ 6h đến 11h hàng ngày. Giá mỗi chảo thập cẩm có giá 50.000 - 60.000 đồng. Ảnh: Di Vỹ.
Các quán cà phê đẹp
Quận 3 cũng nổi tiếng với nhiều quán cà phê đẹp, hấp dẫn các bạn trẻ, đặc biệt là những ai yêu thích chụp ảnh. Du khách có thể tìm đến các không gian cà phê nằm sâu trong hẻm nhỏ, có nhiều cây xanh và yên tĩnh như The Open Space trên đường Võ Thị Sáu. Oromia, Chanchamayo, The Museum Cafe, Tiệm Cà Phê Hoa Giấy cũng là những quán có phong cách riêng, thích hợp thư giãn cuối tuần. Ảnh: Tâm Linh.
Di Vỹ	
