TITLE: Du khách mất 2.500 USD vì công ty lữ hành phá sản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Anh, du khách, du lịch, Mỹ, New York

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Chris và vợ Steph King đã tiết kiệm 2.500 USD và mua gói du lịch của công ty Thomas Cook để tới New York (Mỹ) tham quan công viên Disneyland cùng ba con. Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau đó, họ thất vọng khi biết chuyến đi sẽ không bao giờ có thể thực hiện, bởi công ty du lịch lâu đời nhất thế giới trên bờ vực phá sản.
Chris và vợ hiện chỉ mong sớm lấy lại số tiền đã bỏ ra để mua một kỳ nghỉ tới Mỹ. Ảnh: Mirror.
Chris, 41 tuổi, đã vội vàng chạy đến chi nhánh của hãng lữ hành ở Reading, Berkshire chỉ vài giờ trước khi nơi này đóng cửa ngày 23/9. Khi anh bước vào, mọi người trong đó nhìn Chris với ánh mắt ngạc nhiên. 
"Tôi đến bàn và nhờ một nhân viên giúp tôi nghĩ cách cứu vãn những tấm voucher đã mua của hãng, trước khi chúng biến thành giấy vụn", Chris nói. Nữ nhân viên đã làm ở Thomas Cook 30 năm nói anh hãy dùng voucher của mình, và đặt mọi thứ có thể, từ vé máy bay đến phòng khách sạn. Sau đó, cô in biên lai và các chứng từ cần thiết cho Chris.
Đã đặt một kỳ nghỉ nhưng Chris biết nó có thể chẳng bao giờ diễn ra. Dù vậy, Chris cho rằng gia đình anh vẫn may mắn, vì không nằm trong số 150.000 hành khách Anh đang bị mắc kẹt do hãng lữ hành phá sản. "Giờ tôi chỉ quan tâm đến việc lấy lại tiền của mình", anh nói.
Sáng 23/9, CEO Thomas Cook cho biết công ty phải ngừng hoạt động sau khi không đạt được thỏa thuận về gói cứu trợ với các bên cho vay. Công ty du lịch lâu đời nhất thế giới này được thành lập năm 1841 tại Anh, đi tiên phong trong việc cung cấp các kỳ nghỉ trọn gói và du lịch theo đoàn. Công ty kinh doanh khách sạn, khu nghỉ dưỡng, hãng bay, phục vụ 19 triệu người tại 16 quốc gia mỗi năm.
Việc phá sản sẽ khiến 21.000 nhân viên bị mất việc. Hiện tại, 600.000 khách hàng của hãng này đang bị mắc kẹt ở nước ngoài, trong đó có hơn 150.000 công dân Anh, buộc chính phủ và các công ty bảo hiểm phải điều phối hoạt động giải cứu. 
Anh Minh (Theo Mirror)	