TITLE: Khách Tây cho con ra hoang đảo luyện kỹ năng sinh tồn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, đảo hoang, Indonesia, London, Anh, kỹ năng sinh tồn, thử thách sinh tồn

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Ed Stafford (43 tuổi) và Laura Bingham (26 tuổi) đưa cậu con trai Ran, 2 tuổi tham gia vào một thử thách sinh tồn khắc nghiệt trên hoang đảo ở Indonesia. Thức ăn và nước uống hạn chế, những thứ họ mang lên đảo chỉ là quần áo đang mặc, vài trái chuối và vài con dao.
Laura (trái) và Ed (phải) đã có khoảng thời gian vui vẻ cùng con trai, rời xa nhịp sống hiện đại, xô bồ. Ảnh: Discovery.
Ed và Laura buộc phải tự dựng nơi trú ẩn, săn bắt cá và tìm ra nguồn nước sạch, cũng như phải trông chừng Ran. Họ cũng rút ra được nhiều kinh nghiệm trong thời gian ở đảo, một trong số đó là không bao giờ cãi nhau, vì không đem lại cho họ sự vui vẻ.
Lý do hai vợ chồng chọn thử thách này vì cho rằng ở đảo không nguy hiểm bằng ở nhà. "Nước và thực phẩm khó kiếm, nhưng dù sao nơi đây cũng không nguy hiểm bằng sống ở Anh, khi mà thời gian gần đây xuất hiện các vụ tấn công bằng dao", họ cho biết. Ed và Laura muốn truyền cảm hứng cho các ông bố bà mẹ khác, khuyến khích họ dám dấn thân vào những thử thách cùng con trẻ.
Gia đình khách Anh đứng trước căn chòi lá họ tự dựng trên đảo. Ảnh: Discovery.
Tuy nhiên, Ed khẳng định cuộc sống trên đảo hoang có nhiều rủi ro, nhưng họ có thể giảm thiểu những nguy cơ đó nhiều nhất có thể. Và việc mang theo cậu con trai 2 tuổi đồng nghĩa với việc họ sẽ không bao giờ có thể thoải mái, hay thư giãn thực sự vì phải chăm sóc bé.
Trong thời gian đầu lên đảo, hai vợ chồng đã không quyết định được sẽ làm việc gì trước và có thể đảm bảo rằng Ran không làm điều gì đó nguy hiểm. Sau đó, Ed nhanh chóng nhận ra kỹ năng để đảm bảo gia đình mình luôn được an toàn chính là "quan tâm đến hiện tại và nhận thức được những mối nguy hiểm".
Ed khẳng định, nếu họ nhận thấy cuộc sống trên đảo trở nên bất lợi cho cậu con trai, họ sẽ dừng lại. Vợ chồng anh có thể thay đổi chỗ ở, nơi sống, cách sống và công việc, miễn sao gia đình hạnh phúc nhất có thể.
Ed và Laura được nhiều người biết đến trong cộng đồng yêu du lịch khi nắm giữ kỷ lục Guinness thế giới - những người đầu tiên đi bộ dọc 6.400 km chiều dài sông Amazon. Họ kết hôn năm 2016 tại ngôi làng nơi Ed sinh ra ở Leicestershire, Anh. Cậu con trai Ran được đặt theo tên nhà thám hiểm mà hai vợ chồng yêu thích, Ranulph Fiennes.
Anh Minh (Theo News)	