TITLE: Nhân viên khách sạn được ca ngợi như anh hùng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, anh hùng, khách sạn, lễ tân, Texas, bão

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Satchel Smith, sinh viên 21 tuổi của Đại học Lamar, làm thêm trong nhà hàng của khách sạn Homewood Suites tại bang Texas. Cuối tháng 9, bão Imelda đổ bộ. Mưa lớn gây ngập lụt, chặn lối vào khách sạn và nhiều tuyến đường khác. Dù giờ làm việc kết thúc vào 15h, Satchel không thể về nhà vì đồng nghiệp thay ca của cậu chưa đến.
Đồng nghiệp của Satchel nói khoảng 19h cô sẽ tới nơi. Tuy nhiên, đến tận sáng hôm sau, anh vẫn là người phục vụ duy nhất. Dù vậy, chàng trai này vẫn vui vẻ chuẩn bị bữa sáng cho mọi người vì "biết khách đang mong chờ một bữa ăn nóng hổi".
Satchel làm việc ở khách sạn được gần một năm. Ảnh: Facebook.
Chứng kiến sự nhiệt tình của chàng nhân viên trẻ, nhiều khách thuê phòng mắc kẹt ở đó cũng đề nghị giúp đỡ. Một người tình nguyện nấu bữa tối và sáng cùng Satchel, những người khác rửa bát đĩa hoặc dọn dẹp khu vực ăn uống. Những người bị  mắc kẹt ở các khách sạn khác cũng được mời đến ăn vì nhà bếp của họ hết sạch thực phẩm. Hai ngày sau mới có một đồng nghiệp khác đến thay ca cho Satchel. Chàng nhân viên trẻ vui mừng, nhưng chỉ ngủ một giấc ngắn buổi trưa rồi quay lại hỗ trợ đồng nghiệp.
"Satchel ở lại suốt đêm. Cậu ấy đã cho chúng tôi mượn điện thoại để gọi, trả lời câu hỏi của từng khách thuê phòng. Dù chỉ có một mình, cậu ấy vẫn phục vụ chúng tôi đầy đủ cà phê, trà nóng và cả bữa sáng vào ngày hôm sau. Cậu ấy đã xử lý tình huống này với sự lịch thiệp, tốt bụng và luôn nở nụ cười tươi tắn trên khuôn mặt", Angela Chandler, một du khách kể lại trên Facebook. . Bài viết nhận được 57.000 lượt yêu thích, 14.000 lượt chia sẻ, 6.700 bình luận và phần lớn đều khen ngợi Satchel.
"Anh ấy là anh hùng của chúng tôi. Cám ơn vì đã chăm sóc chúng tôi", một khách thuê phòng khác viết.
Tổng giám đốc của khách sạn cũng đã ca ngợi hành động của Smith. "Tôi không thể biết được cậu ấy đã phải trải qua những giờ phút khủng hoảng, quá tải như thế nào. Nhưng chàng trai này đã hoàn thành công việc một cách xuất sắc", Alanna Hall, một quản lý cho hay.
Anh Minh (Theo USA Today)	