TITLE: 8 điều ít người biết về xứ sở bạch dương - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nga, xứ sở bạch dương, du lịch châu Âu, Bảo tàng Hermitage, Vladivostok, St Peterburg

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Trải rộng 17.098.242 km2 trên cả châu Âu và Á, Nga là quốc gia lớn nhất trên thế giới. Với diện tích gấp 1,8 nước Mỹ, đất nước này có chung đường biên giới đất liền với 14 quốc gia khác nhau và có 9 múi giờ.
77% diện tích của Nga nằm ở châu Á: Ảnh: Bunkyo.
Thị trấn Oymyakon, nước Nga là nơi lạnh nhất trên thế giới. Mức nhiệt thấp nhất được ghi nhận ở đây là âm 67,7 độ C vào mùa đông năm 1933. Mọi thứ ở Oymyakon từ ống nước, quần áo đến động cơ xe hơi đều có thể đóng băng nhanh chóng.
Bạch dương là loại cây phổ biến nhất trên lãnh thổ nước Nga, gắn liền với nữ thần Slav Lada và Lelya, đại diện cho năng lượng, khả năng sinh sản và sự tinh khiết. Trong nhiều thế kỷ, đồ vật làm từ cây bạch dương thường được sử dụng trong các nghi lễ và ngày kỷ niệm. Ví dụ, các gia đình thường để những cây chổi bạch dương ở ngoài để bảo vệ em bé mới sinh khỏi linh hồn đen tối và bệnh tật.
St Peterburg là thành phố nổi tiếng với hiện tượng đêm trắng, diễn ra từ cuối tháng 5 đến giữa tháng 7. Vào thời điểm này, mặt trời không bao giờ lặn hoàn toàn và bầu trời vẫn sáng suốt đêm. Khi "thành phố không ngủ", các lễ hội cũng được tổ chức. Trong đó phải kể đến lễ hội ngôi sao, liên hoan nhạc Jazz. Độc đáo nhất là lễ hội cánh buồm đỏ thắm, thường diễn ra vào cuối tháng 6 với những màn trình diễn pháo hoa, biểu diễn du thuyền và trình diễn ánh sáng.
Màn trình diễn pháo hoa trong lễ hội cánh buồm đỏ thắm năm 2017. Ảnh: Shutterstock/Yulia Terekhina.
Nga có tuyến đường sắt dài nhất trên thế giới, được mệnh danh là con đường Siberia vĩ đại. Tuyến đường sắt này trải dài 9.289 km qua 8 múi giờ, từ thủ đô Moscow tới thành phố Vladivostok, gần biên giới Trung Quốc. Để đi hết tuyến đường này, bạn sẽ mất khoảng một tuần.
Giống Việt Nam, nước Nga cũng đón năm mới 2 lần. Tết truyền thống được tổ chức vào ngày 14/1, tương đương ngày 1/1 theo lịch Julian. Vào ngày này, người dân thường dành thời gian bên gia đình. Ngày tết mới được tổ chức vào ngày 31/12 và 1/1 hàng năm. Để chào mừng năm mới, hầu hết các gia đình sẽ dùng một bữa tối muộn gồm salad, cá trích và rượu vang sủi.
Bảo tàng Hermitage là một kho báu quốc gia ở Nga và những chú mèo ở đây được coi như những nhân viên bảo vệ. Chúng sẽ đảm bảo cho các tác phẩm nghệ thuật vô giá được an toàn khỏi sự quấy rầy của chuột. Mỗi con mèo trong số chúng đều có hộ chiếu cá nhân, ảnh chụp và lương tháng.
Chú mèo Vaska, một bảo vệ ở bảo tàng Heritage. Ảnh: Daily Telegraph Au.
Ở vùng ngoại ô của Moscow có một môn thể thao mang tên golf trực thăng. Gần giống với luật của golf truyền thống, người chơi sẽ đánh những quả bóng vào lỗ. Tuy nhiên, quả bóng ấy có đường kính tới một m, cây gậy golf nặng 10 kg và người chơi thì điều khiển trực thăng.
Lan Hương (Tổng hợp)	