TITLE: Bãi biển nằm giữa đồng cỏ - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, bãi biển, Tây Ban Nha, Gulpiyuri cánh đồng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Playa de Gulpiyuri là bãi biển dài khoảng 40-50 m trông như một vũng nước. Dù vậy, Gulpiyuri lại hội tụ đầy đủ các yếu tố của một bãi biển thông thường: bờ cát mịn để du khách nằm phơi nắng, những con sóng, thủy triều lên xuống và nước mặn.
Gulpiyuri có nghĩa là "vòng nước tròn". Ảnh: My Best Place.
Nguyên nhân nằm ở vị trí địa lý. Gulpiyuri cách biển Cantabrian của Tây Ban Nha hơn 100 m, sâu vào đất liền. Bao quanh nó là những đồng cỏ xanh rì và núi đá. Gulpiyuri nhận nguồn nước mặn từ vịnh Biscay trên biển Cantabrian qua mạng lưới các hang động ngầm. Sau hàng triệu năm, sóng làm xói mòn và tạo nên nhiều đường hầm xuyên qua các vách đá. Điều này giúp Gulpiyuri kết nối với biển theo một cách đặc biệt mà không bị cô lập hoàn toàn. 
Không phải lúc nào bạn cũng có thể nhìn thấy Gulpiyuri. Nó xuất hiện và biến mất phụ thuộc thủy triều. Khi thời tiết đẹp, bạn chỉ cần đợi thủy triều lên rồi chèo kayak qua một hang động dài 100 m, nối liền biển với nơi này. Khi thủy triều xuống, nơi đây không có nước, hoặc nước rất nông. Để được trải nghiệm chèo thuyền, bạn cần kiểm tra lịch thủy triều trên web du lịch địa phương. Quanh bãi biển cũng không có hàng quán nên du khách nhớ mang theo thực phẩm, nước uống, kem chống nắng...
Vào những tháng hè cao điểm, hàng trăm du khách đến đây mỗi ngày. Do vậy, Gulpiyuri luôn nằm trong danh sách những bãi biển được chụp ảnh nhiều nhất nước.
 
 
Bãi biển giữa cánh đồng ở Tây Ban Nha
Video: YouTube.
Bãi biển Gulpiyuri nằm ở thành phố Llanes, thuộc cộng đồng tự trị Asturias. Năm 2001, Asturias công nhận bãi biển là một Di sản tự nhiên của khu vực. 
Du khách có thể tiếp cận nơi này bằng cách lái xe dọc đường A-8 đến làng Naves. Từ Naves, khách đi bộ hoặc chèo kayak khoảng 1 km là đến bãi biển.
Thủ đô Madrid cách Llanes gần 500 km và bạn có thể di chuyển bằng nhiều phương tiện khác nhau như xe bus (giá vé 60-80 USD); tàu (giá vé 48-64 USD). Nếu muốn nhanh hơn, bạn có thể đáp máy bay từ Madrid tới các thành phố như Bilbao, Santander hoặc Oviedo, rồi bắt tiếp xe bus tới Llanes. Chi phí thấp nhất khoảng 46 USD, cao nhất là 380 USD (phụ thuộc từng thời điểm bạn mua được vé máy bay giá rẻ hay không).
Tây Ban Nha có múi giờ chậm hơn Việt Nam 5 tiếng. Thời gian bay từ Hà Nội tới Madrid khoảng 15 tiếng. Giá vé khứ hồi từ khoảng 900 USD. 
Anh Minh (Theo Amusing Planet)	