TITLE: Cô gái bị chê là 'điên' vì mua tour du lịch bí ẩn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Mông Cổ, Nga, Australia, du khách, du lịch, thám hiểm, bí ẩn

TOPIC: du lịch, dấu chân

CONTENT: 
Phần lớn mọi người thường dành hàng tuần để nghiên cứu điểm đến, lên kế hoạch cho chuyến đi trước khi ra nước ngoài. Nhưng điều này không hề đúng với Zoe Taylor, đến từ thành phố Dubbo (New South Wales, Australia). Cô vừa trở về từ chuyến đi tới Kazakhstan, Nga, Siberia và Mông Cổ hồi tháng 6.
Đi cùng Taylor còn có 12 người khác và tour bí ẩn này đã bán hết chỗ trong vòng 36 giờ. Ảnh: Zoe Taylor.
Trước khi lên đường, cô gái 27 tuổi chỉ biết rằng đó là một chuyến đi tới những điểm kỳ lạ, ít được khám phá nhất thế giới với tên gọi Uncharted Expedition (Cuộc thám hiểm đến những nơi chưa có dấu chân người). Cô phải chuẩn bị tinh thần đi bộ tới 18 km, đối mặt với những cơn mưa rào lạnh lẽo và chốn ăn nghỉ trong suốt 22 ngày sẽ rất sơ sài. Cô không hề biết địa danh mình sẽ tới là những quốc gia nào. 
Dù vậy, một tour du lịch mù mờ và bí ẩn lại có sức hấp dẫn với Taylor và nó thôi thúc cô nhận lời tham gia. Cô là một người ưa phiêu lưu, khi chuyển tiền đặt tour cô đã nghĩ đây là quà sinh nhật tuyệt vời cho chính mình.
Phấn khích với chuyến đi, nhưng Taylor lại vô cùng bối rối vì không biết giải thích thế nào với bạn bè khi chọn một lịch trình như vậy. Nhiều người ngạc nhiên khi biết tới kế hoạch của Taylor: "Tại sao cậu muốn đến Kazakhstan? Cậu còn không biết mình sẽ làm gì. Thật điên rồ!". Chuyến đi thú vị với cô lại biến thành chuyện hài bạn bè mang ra kể khi tụ tập trong quán rượu.
Taylor phải đối mặt với thời tiết nóng bức, rồi lại lạnh cóng đến mức đóng băng. Trong một ngày lái xe ở Mông Cổ, cô trải qua các kiểu thời đối lập gay gắt: trời nắng đẹp rồi mưa rào, sau đó tuyết đổ và lại có nắng. Ảnh: Zoe Taylor.
Cuối cùng hành trình của Taylor cũng bắt đầu vào tháng 6, với rất nhiều chuyến đi bộ và lái xe đường dài, thậm chí đoàn khách phải di chuyển bằng một chiếc xe tải của quân đội tại Nga. Họ qua đêm trong khu cắm trại, nhà dân hoặc lều của người Mông Cổ.
"Chúng tôi đã thấy nhiều cảnh đẹp, và lưu lại những nơi mà ngay cả người dân tại các quốc gia đó cũng ít có cơ hội đến thăm, vì xa xôi và khó tiếp cận", Taylor nói.
Dù Taylor đã phải chăm chỉ tập thể dục để rèn luyện thể lực, thực tế khó khăn hơn rất nhiều so với những gì cô tưởng tượng. Một trong những thách thức là làm quen với ẩm thực địa phương. Vốn là người ăn chay, nên trong bữa ăn tại Mông Cổ, Taylor phải rất cố gắng mới có thể ăn hết phần khi một người dân cho biết thịt cừu trên đĩa vừa được giết mổ từ sáng. Cô và 3 người nữa cùng bị ốm, phải nằm bẹp một ngày trong căn lều của quân đội dựng cạnh một dòng sông băng. Cả ngày hôm đó, cô chỉ có thể uống nước, do một phụ nữ Mông Cổ tốt bụng lấy từ hồ và đun sôi cho cả đoàn.
Taylor đã đến những nơi mà ngay cả người dân ở quốc gia đó cũng có thể chưa từng tới, vì vị trí địa lý xa xôi. Ảnh: Zoe Taylor.
Bù lại, chuyến đi cho Taylor những trải nghiệm thú vị khi hoàn toàn ngắt kết nối với bên ngoài. Cô không có nhiều thời gian lên mạng, dùng wifi và nhiều khi phải sống trong điều kiện không có điện. Nhưng nhờ vậy, cô có nhiều thời gian để suy ngẫm về cuộc sống ở Australia.
Sau chuyến đi, Taylor thấy mình thông suốt hơn về một số vấn đề trong cuộc sống và điều này giúp cô tự tin hơn. Cô thay đổi định hướng nghề nghiệp và quay trở lại với công việc điều hành tour của một công ty lữ hành tại Dubbo. Taylor còn mua một chiếc guitar mới và vài nhạc cụ để theo đuổi đam mê ca hát. Cô cảm thấy rất tuyệt khi có thể tập trung hơn vào những điều mình thích.
Anh Minh (Theo News)	