TITLE: Hành khách mở cửa thoát hiểm để hít thở không khí - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, hàng không, tiếp viên

TOPIC: du lịch, điểm đến

CONTENT: 
Sự cố xảy ra trên chuyến bay 8215 của hãng hàng không Hạ Môn, khởi hành từ sân bay quốc tế Thiên Hà Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc vào cuối tháng 9. Máy bay đang chuẩn bị khởi hành tới thành phố Lan Châu, tỉnh Cam Túc. Theo phi hành đoàn, các tiếp viên đã cảnh báo những hành khách ngồi gần cửa thoát hiểm không được chạm vào cần gạt.
Tuy nhiên, một người phụ nữ đã làm điều ngược lại vì muốn mở cửa để hít thở "không khí trong lành", do cô cảm thấy cabin "quá ngột ngạt". Cảnh sát nhanh chóng bắt giữ hành khách này. 
Cửa thoát hiểm đã bị mở, dù nữ hành khách trước đó đã được tiếp viên nhắc nhở. Ảnh: Sun.
Máy bay cất cánh chậm hơn một tiếng để nhân viên kỹ thuật đóng cửa thoát hiểm, cũng như rà soát an toàn bay một lần nữa. Sự việc nhận được nhiều sự quan tâm từ dư luận, phần lớn chỉ trích hành động thiếu văn minh của hành khách này. Cảnh sát sân bay Thiên Hà Vũ Hán chưa công bố chính xác tên tuổi cũng như hình phạt dành cho người phụ nữ trên.
Đây không phải lần đầu tiên, hành khách tự ý mở cửa thoát hiểm khẩn cấp. Đầu tháng 9, một hành khách say rượu đã bị đuổi khỏi chuyến bay của EasyJet khi cố gắng mở cửa thoát hiểm. Người này lý giải rằng anh ta nhầm đó là cửa nhà vệ sinh. 
Anh Minh (Theo Sun)	