TITLE: Bên trong sân bay 11,5 tỷ USD mới khai trương - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: trung quốc, sân bay, lớn nhất thế giới, Băc kinh Đại hưng, thủ đô Bắc kinh, sân bay quốc tế

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sau gần 5 năm xây dựng với chi phí 82,5 tỷ nhân dân tệ (11,5 tỷ USD), sân bay Quốc tế Bắc Kinh Đại Hưng chính thức được khai trương vào ngày 25/9. Ảnh: China Daily/Li Xiaofan.
Sân bay được thiết kế bởi kiến trúc sư quá cố Zaha Hadid trong hình dạng con sao biển, với nhà ga đơn lớn nhất thế giới. Theo The Guardian, tổng diện tích sân bay là 700.000 m2, với 4 đường băng.
Nằm cách trung tâm thủ đô Bắc Kinh khoảng 50 km, sân bay được kỳ vọng trở thành trung tâm hàng không ở miền bắc. Ảnh: Zhang Chenlin.
Đây là sân bay quốc tế thứ 2 của thành phố Bắc Kinh. Trên ảnh là chủ tịch Tập Cận Bình trong lễ khánh thành. Trong mục tiêu dài hạn, sân bay sẽ đón nhận hơn 100 triệu hành khách, 4 triệu tấn hàng hóa và khoảng 880.000 chuyến bay mỗi năm. Ảnh: AFP.
Dù rộng lớn, khoảng cách giữa cửa kiểm tra an ninh và cổng lên máy bay xa nhất không quá 600 m. Điều đó có nghĩa hành khách chỉ mất 8 - 10 phút đi bộ. Ảnh: AFP/Greg Baker.
Bức ảnh chụp nội thất sân bay trong giai đoạn hoàn thiện ngày 9/7/2019. Ảnh: AFP.
Một nhân viên thử hệ thống nhận diện khuôn mặt tại sân bay. Ảnh: Zou Hong.
Ngay trong buổi chiều 25/9, chuyến bay 3001 của hãng China Southern Airlines đã cất cánh, bay tới tỉnh Quảng Đông. Nhiều hãng bay nổi tiếng thế giới như British Airways, Cathay Pacific và Finnair đã công bố các tuyến bay từ sân bay này. Ảnh: Xinhua.
Anh Minh (Theo CNN)
	
