TITLE: Chuỗi khách sạn lớn nhất Đông Nam Á tăng trưởng tại Việt Nam - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn tầm trung, khách sạn 3 sao

TOPIC: du lịch, tin tức

CONTENT: 
Bắt đầu với khách sạn đầu tiên ở thành phố Jakarta, Indonesia vào năm 2015, đến nay hệ thống đã có mặt tại 100 thành phố ở Singapore, Indonesia, Phillipines và Việt Nam. Thương hiệu có 1.400 khách sạn đối tác, tương đương 500.000 phòng lưu trú qua đêm.
Chính thức gia nhập thị trường Việt Nam vào tháng 10/2018, thương hiệu mở rộng mạng lưới với hơn 125 khách sạn tại các thành phố trên cả nước, bao gồm: Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Đà Lạt, Vũng Tàu và đặt mục tiêu sẽ nâng tổng số khách sạn hoạt động lên 200 với sự có mặt tại 6 thành phố của Việt Nam vào cuối năm 2019. Trong đó, đối tượng khách hàng mà hệ thống hướng đến là khách du lịch nội địa, những người có mong muốn tìm nơi lưu trú tầm trung với giá tốt nhất.
Trong lễ kỷ niệm đánh dấu mốc một năm tại Việt Nam, ngày 25/9 tại Hà Nội, RedDoorz và đại diện các Câu lạc bộ Du lịch Thủ Đô, Chi hội Du lịch cộng đồng Việt Nam và các doanh nghiệp lữ hành đã ký kết Biên Bản ghi nhớ. Trong đó, thương hiệu cam kết cung cấp cho các công ty du lịch và khách hàng dịch vụ lưu trú đã được tiêu chuẩn hóa, đồng thời thúc đẩy du lịch trong và ngoài nước.
RedDoorz là nền tảng quản lý và đặt phòng khách sạn lớn nhất Đông Nam Á. Trong đó, khách hàng có thể đặt phòng tại các khách sạn đối tác, đã được tiêu chuẩn hóa.
Lan Hương	