TITLE: 6 mẹo giữ sức khỏe cho chuyến du lịch dài - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du lịch, mẹo, giữ sức khỏe, chuyến đi dài, Hara hachi bu

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Những chuyến đi dài ngày mang đến cơ hội tận hưởng trọn vẹn vùng đất bạn yêu thích nhưng cũng khiến cơ thể mất nhiều năng lượng do phải di chuyển liên tục. Ghi nhớ 6 nguyên tắc dưới đây để bạn đủ sức khỏe khám phá.
Luôn uống đủ nước
Di chuyển nhiều, mang vác hành lý nặng, thời tiết nóng, các trải nghiệm vận động nhiều... khiến cơ thể bị mất nước nhanh chóng. Đó cũng là một phần nguyên nhân khiến bạn mệt mỏi khi đi du lịch. Hãy luôn mang bình nước cá nhân theo người và cung cấp đủ 1,5-2 lít nước mỗi ngày để giữ thể trạng tốt nhất. Việc mang bình nước cá nhân giải quyết nhu cầu nước uống nhanh chóng ở cả những nơi bạn khó tìm được cửa hàng tiện lợi, đồng thời giúp đảm bảo vệ sinh.
Đặc biệt, tránh xa đồ uống có cồn, nước ngọt có ga, đồ uống chứa nhiều đường và cafein. Những loại nước uống này không chỉ làm mất nước mà còn gây rối loạn giấc ngủ, khiến việc nghỉ ngơi của bạn gặp khó khăn.
Không bỏ bữa
Luôn ăn đủ bữa, đặc biệt không được bỏ qua bữa sáng khi bạn đi du lịch. Nếu lịch trình di chuyển bận rộn, bạn có thể tự chuẩn bị bữa sáng đơn giản cho mình bằng cách mua các sản phẩm đóng gói, nước trái cây, sữa tươi... từ tối hôm trước. Bữa sáng cung cấp năng lượng cho nửa ngày hoạt động, vì thế đừng bao giờ để bụng đói đi khám phá thành phố yêu thích của bạn. Khẩu phần các bữa ăn khác trong ngày cũng nên được ưu tiên hàm lượng chất xơ và vitamin. Ăn thật nhiều rau và trái cây để góp phần bù nước, tăng sức đề kháng cho cơ thể.
Sử dụng nguyên tắc Hara Hachi Bu
Nguyên tắc nổi tiếng của người Nhật cho rằng bạn nên dừng lại ở 80%. Trong việc ăn uống, bạn không nên ăn đến khi quá no mà chỉ cần 80% là đủ. Việc ăn no quá mức có thể gây mệt mỏi, buồn ngủ và lười vận động; bên cạnh đó là những ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa.
Người Nhật thực hiện nguyên tắc Hara Hachi Bu cho rằng không bao giờ ăn no 100%. Ảnh: Istock.
Khi đi du lịch, bạn có thể chia nhỏ các bữa ăn trong ngày, tức ăn nhiều lần với lượng thức ăn vừa phải cho mỗi lần ăn. Với cách này bạn không gặp phải hiện tượng "căng da bụng, chùng da mắt" khi ăn quá no.
Hara Hachi Bu cũng cần thiết trong việc sắp xếp lịch trình cho một ngày tham quan. Bạn nên dừng lại khi cảm thấy đã sử dụng 80% sức lực, quá tham lam đôi khi khiến ngày hôm sau của bạn mệt mỏi hơn.
Ngủ đủ giấc
Nếu bạn có thói quen sử dụng mạng xã hội đến tận khuya thì nên tạm thời từ bỏ trong chuyến du lịch của mình. Giấc ngủ là cách lấy lại năng lượng hiệu quả và không thể thay thế. Vì thế hãy tranh thủ đi ngủ sớm hơn thường lệ một chút thay vì mải mê với smartphone. Lễ hội, tiệc tùng, những cuộc gặp gỡ bạn bè buổi tối... cũng nên kết thúc trước 23h nếu bạn không muốn bỏ lỡ ngày tham quan tiếp theo.
Bảo vệ da
Mang theo kem chống nắng và sử dụng cho cả chuyến đi dù bạn là nam hay nữ. Tiếp xúc với ánh nắng trong thời gian dài mà không có biện pháp bảo vệ có thể ảnh hưởng đến da và gây mất nước, mệt mỏi. Sử dụng kem chống nắng có chỉ số SPF thấp nhất 15 và bôi lớp mới sau mỗi 2 giờ để bảo vệ da tốt hơn.
Bài tập thể dục mỗi sáng
Một vài động tác khởi động buổi sáng làm cơ thể tỉnh táo và khỏe khoắn hơn cho ngày dài vui chơi. Bạn có thể thực hiện những động tác đơn giản như chống đẩy, đứng lên ngồi xuống, yoga, bật nhảy... ngay tại phòng khách sạn. Hoặc đơn giản là kéo giãn các phần cơ thể như cổ, tay, chân, vai, lưng... để lưu thông máu tốt hơn và xoa bóp nhẹ nhàng các cơ.
Chuyên mục Cẩm nang do VnExpress và Tugo phối hợp thực hiện. Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour du lịch hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
	