TITLE: Giảm đến 500.000 đồng khi đăng ký tour Trung Quốc - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Trung Quốc, Hồ Nam, Trương Gia Giới, Phượng Hoàng cổ trấn

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Giá tour: 15,49 triệu đồng
Giá khuyến mãi: 14,9 triệu đồng
Tìm hiểu thông tin chi tiết tour tại đây
Công ty du lịch Tugo áp dụng chương trình khuyến mãi cho tour Trung Quốc tuyến Trương Gia Giới – Phượng Hoàng cổ trấn 6 ngày 5 đêm, có lịch khởi hành ngày 3/10, 5/10 và 24/10.
Trong đó, khách hàng thanh toán 100% chi phí tour trước 60 ngày hay các khách hàng có số lượng đi là 4 người sẽ được giảm 500.000 đồng.
Phượng Hoàng cổ trấn lung linh về đêm. Ảnh: Tugo.
Giá tour bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn 4 sao theo tiêu chuẩn quốc tế, phí ăn uống, tham quan, xe du lịch đưa đón tận nơi và bảo hiểm du lịch cho mỗi du khách.
Phượng Hoàng cổ trấn là tên của một thị trấn cổ của huyện Phượng Hoàng, phía tây tỉnh Hồ Nam. Thị trấn cổ 1.300 năm tuổi san sát những ngôi nhà nhỏ nằm nép mình soi bóng xuống dòng sông Đà Giang. Với nét cổ kính và những công trình kiến trúc mang đậm chất Trung Hoa, Phượng Hoàng Cổ Trấn là điểm du lịch yêu thích của nhiều du khách Việt.
Khi đến với Phượng Hoàng Cổ Trấn, du khách sẽ được chiêm ngưỡng những bộ trang phục truyền thống nhiều sắc màu của các dân tộc Trung Quốc như Miêu và Thổ Gia.
Những ngọn núi uy nghiêm ở công viên Trương Gia Giới. Ảnh: Tugo.
Cũng nằm ở phía tây tỉnh Hồ Nam, Trương Gia Giới là điểm du lịch nổi tiếng với khung cảnh thiên nhiên hoang sơ và hùng vĩ. Nơi đây nổi bật với những ngọn núi cao sừng sững tựa cột trời và hệ thực vật rừng nguyên sinh bạt ngàn. Đến đây, ngoài chiêm ngưỡng thiên nhiên, du khách sẽ có cơ hội tham quan cây cầu kính dài nhất thế giới.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo Du lịch Tugo	