TITLE: Những món ăn ngon Hàn Quốc trong 4 mùa - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Hàn Quốc, món ăn ngon, ẩm thực Hàn Quốc

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Cũng giống như các nước phương Đông khác, ở từng mùa, ẩm thực Hàn Quốc cũng có nhiều món ăn phong phú. Dưới đây là những gợi ý ẩm thực dành cho du khách khi đến quốc gia này.
Mùa Xuân
Kéo dài từ tháng 3 đến hết tháng 5, mùa xuân Hàn Quốc có nhiệt độ 5 độ C - 17 độ C. Đây cũng là thời điểm nguồn hải sản của Hàn Quốc dồi dào và rau quả bắt đầu đâm chồi. Du khách khi du lịch vào mùa xuân không thể bỏ qua các món sau.
Jjukkumi hay bạch tuộc con là một đặc sản du khách nên thử khi đến Hàn Quốc. Mùa đánh bắt loại bạch tuộc này là từ tháng 3 đến tháng 5. Loại này nhỏ hơn bạch tuộc thông thường khoảng 10- 20 cm, tuy nhiên thịt chúng mềm, những con có trứng rất béo ngậy. Các món ăn làm từ mực Jjukkumi có nhiều protein nhưng lại ít chất béo, giúp hồi phục sức khỏe và giảm lượng cholesterol trong máu.
Mực Jjukkumi nhỏ và có vị ngọt. Ảnh: Time Out.
Ngoài ra, tháng 2, tháng 3 cũng là thời điểm lý tưởng để thưởng thức cua hoàng đế. Du khách có thể tìm mua cua và dùng bữa tại chợ hải sản Noryangjin, Seoul. Tuy nhiên, ở khu chợ có nhiều quầy với giá bán khác nhau, bạn có thể tham khảo một vòng trước khi chọn mua.
Mùa Hạ
Mùa hè ở Hàn Quốc bắt đầu từ cuối tháng 5 tới tháng 9. Vào thời gian này thời tiết nóng, nhiệt độ có thể tới 39 - 40 độ C. Các món ăn giải nhiệt có tính hàn được cả du khách lẫn người dân địa phương ưa chuộng.
Mỳ lạnh kết hợp cùng nhiều loại quả có tác dụng thanh nhiệt. Ảnh: Pinimg.
Naengmyeon hay mỳ lạnh được chan với nước soup lạnh và thịt heo, trứng, tương ớt, dưa leo và lê. Điểm đặc biệt của mỳ lạnh là nước đá sẽ làm bạn có cảm giác dịu mát. Mỳ lạnh có thể được ăn kèm với kim chi.
Patbingsu hay đá bào bắt nguồn từ thời đại Joseon, tiền thân là món tuyết vụn trộn đậu đỏ. Sau khi công nghệ làm lạnh phát triển, món Patbingsu cũng được biến tấu không ngừng với nhiều nguyên liệu khác nhau. Hiện tại có rất nhiều loại đá bào khác nhau như vị trà xanh, Chocolate, xoài và các loại trái cây khác.
Mùa Thu
Mùa thu của Hàn Quốc kéo dài từ tháng 9 tới tháng 11. Lúc này, khí trời mát mẻ và nhiệt độ trung bình dao động từ 11 đến 19 độ C. Đây cũng là thời điểm diễn ra lễ hội mùa thu Chuseok.
Hồng là một loại trái cây không thể thiếu trong mỗi gia đình Hàn Quốc nhân dịp lễ hội mùa thu. Mùa thu hoạch hồng bắt đầu từ tháng 9 tới tháng 10. Trái hồng ở đây có vị ngọt, không chát với độ giòn và thanh mát.
Bánh Songpyeon là món không thể thiếu trên bàn thờ tổ tiên trong lễ Chuseok. Ảnh: Future Dish.
Songpyeon là món bánh đặc trưng trong lễ Chuseok. Đây là một loại bánh được làm bằng bột nếp có hình nửa mặt trăng, mang nhiều loại nhân khác nhau như đậu đỏ, đậu nành. Sau khi sơ chế, bánh sẽ được hấp với lá thông tươi.
Mùa Đông
Thời tiết của Hàn Quốc mùa Đông lạnh và khô, với nhiệt độ dao động từ âm 8 đến 0 độ C. Vì vậy, người dân xứ sở kim chi và cả du khách đều yêu thích những món ăn có tính nóng, cay. Du khách nên thưởng thức các món như Tteokbokki, canh kim chi, Bbungeoppang (bánh cá).
Ngoài ẩm thực, khi du lịch Hàn Quốc du khách sẽ được tham gia vào các lễ hội độc đáo như lễ hội câu cá hồi trên băng diễn ra vào ngày 4 - 26/1 hằng năm tại tỉnh Gangwon. Bên cạnh đó là lễ hội hoa anh đào, đảo Jeju và lễ hội biển Busan diễn ra tháng 7 và tháng 8 hàng năm.
Đến với tour Hàn Quốc của công ty du lịch Tugo, du khách sẽ được khám phá khám phá những lễ hội và điểm du lịch nổi tiếng như đảo Nami, cung điện Gyeongbokgung... Giá tour Hàn Quốc từ 14,49 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 - 5 sao theo tiêu chuẩn Marriott và Accor, phí tham quan, ăn uống, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên đến 210 triệu đồng.
Theo Du lịch Tugo	