TITLE: Quán bar nơi khách đến đều run rẩy - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, quán bar, Thụy Điển, Stockholm, băng

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Ice Bar là quán rượu nằm trong khách sạn C Stockholm, phía bắc Thụy Điển. Quán được làm từ 40 tấn băng nguyên chất, trong suốt, lấy từ sông Torne, phía bắc đất nước.
Đồ đạc trong quán như quầy pha chế, bàn, cốc, ly, đồ trang trí cũng đều làm từ băng. Mỗi năm, vào tháng 4 quán lại thiết kế và trang trí theo một chủ đề mới.
 
 
Quán bar nơi khách đến đều run rẩy
Video: facebook.
Nhiệt độ trong quán luôn ở mức âm 5 độ C. Điều này giúp quán có thể mở cửa quanh năm và không bị tan chảy dưới nắng hè. Đây cũng là lý do khách đến IceBar thường run vì quá lạnh.
Khi vào quán, bạn sẽ được nhân viên đưa cho một chiếc áo choàng dày có mũ trùm đầu. Chiếc áo này giúp du khách giữ ấm cơ thể. Ngoài ra, bạn cũng được phát một đôi găng tay.
Giá vé gồm quần áo ấm và một đồ uống dành cho người lớn là 215 SEK (510.000 đồng), trẻ em từ 3 đến 17 tuổi là 99 SEK (235.000 đồng). Ảnh: Nordic choice hotels.
Quán nhỏ, có sức chứa tối đa 60 người, phục vụ cả khách nhí. Trẻ em tới đây sẽ được uống nước ép trái cây. Một điều thú vị nữa là khách đến quán phải đứng, vì ở đây chỉ có bàn, không có ghế. Tuy nhiên, nhiều du khách cho biết họ thích đứng để giữ ấm cơ thể.
Nhà hàng khuyến khích khách đặt chỗ trực tuyến trước. Mỗi chuyến tham quan kéo dài tối đa 45 phút có giá 195 SEK (450.000 đồng). Tuy nhiên do quán quá lạnh, du khách thường chỉ ở lại trong khoảng 30 phút. Quán mở cửa quanh năm, từ chủ nhật đến thứ năm, đón khách từ 15h và kết thúc lúc nửa đêm. Hai ngày còn lại, quán đóng cửa lúc 1h. Giờ mở cửa của quán thỉnh thoảng có thay đổi, do vậy bạn nên kiểm tra trên trang web khách sạn trước khi đến.
Bạn cũng có thể đặt ăn tối tại quán, mỗi nhóm ít nhất từ 4 người. Giá mỗi người cho một thực đơn ăn tối là 895 SEK (gần 2,2 triệu đồng). Ảnh: Oakland magazine.
Đặt chân vào quán, bạn sẽ khó có thể nhận ra người quen, bạn bè đi cùng nếu chỉ nhìn từ phía sau, do ai cũng khoác những chiếc áo giống hệt nhau. Trong quán có rất nhiều tiếng cười nói, tiếng flash máy ảnh vì mọi người thường chụp rất nhiều ảnh kỷ niệm. 
Quán bar làm từ băng lần đầu được xây dựng tại khách sạn Icehotel, miền bắc Thụy Điển vào mùa thu năm 1989. Mỗi năm, khi khách sạn băng tan chảy, người ta lại xây một cái mới to và đẹp hơn vào mùa thu. Vài năm sau đó, ý tưởng về một quán bar bằng băng vĩnh cửu, không bao giờ bị chảy được hình thành.
Tháng 6/2002, quán băng vĩnh cửu đầu tiên mở cửa đón khách tại khách sạn C Stockholm. Vào năm đầu tiên, 70.000 người đã ghé thăm quán. Kể từ đó, quán ngày một phát triển và trở nên nổi tiếng. Ngày nay, nó trở thành một điểm đến hấp dẫn không chỉ với du khách, mà còn với chính dân địa phương - những người muốn cảm nhận chút không khí bắc cực.
Quán nằm ngay ngoài sảnh của khách sạn C Stockholm, ở trung tâm thành phố và ngay cạnh là nhà ga trung tâm. 
Có nhiều hãng hàng không khai thác đường bay từ Việt Nam sang Thụy Điển. Thời gian bay từ 12-19 tiếng, nối chuyến ít nhất một điểm. Giá vé khứ hồi gần 1.000 USD, tùy thời điểm đặt vé. 
Việt Nam cũng có nhiều công ty lữ hành bán các tour du lịch bắc Âu. Giá tour từ khoảng 100 triệu đồng cho hành trình 4 nước Thụy Điển - Phần Lan - Na Uy - Đan Mạch, 11 ngày 10 đêm.
Anh Minh (Theo Tripsavvy)	