TITLE: Hàng nghìn khách hàng đánh giá tốt về Tugo - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, du lịch Hàn Quốc, du lịch Nhật Bản

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Ngày 25/9, công ty du lịch Tugo chính thức đạt mốc 2.000 đánh giá trên page Facebook. Trong đó, 99% khách hàng đánh giá tích cực về chất lượng  dịch vụ của công ty.
Khách hàng Trần Phan Mỹ chia sẻ: "Với tôi chuyến đi Nhật từ ngày 3/6 -5/6 tuy ngắn ngày nhưng rất vui và nhiều trải nghiệm. Hướng dẫn viên Duy Anh có kinh nghiệm vững vàng và luôn tận tình hướng dẫn đoàn. Khách sạn và nhà hàng rất tuyệt vời".
Khách đoàn của Tugo tại đảo Nami - Seoul. Ảnh: Tugo.
Hay khách hàng Phạm Thị Kim Anh bày tỏ sự hài lòng trong chuyến du lịch Hàn Quốc. Theo chị, công ty đã sắp xếp lịch trình hợp lý, không gây mệt mỏi, đặc biệt là với những khách hàng cao tuổi. Đặc biệt, khách sạn 5 sao trong chuyến đi có phòng ốc rất đẹp và nhiều tiện ích. 
Ngoài những đánh giá tốt, công ty du lịch Tugo cũng nhận được những từ khách hàng để hoàn thiện hơn nữa dịch vụ công ty. Khách hàng Yến Nhi Trần chia sẻ, việc cung cấp thông tin vả tư vấn tour du lịch của công ty vẫn chưa nhanh và đầy đủ.
Theo ông Phan Trà giám đốc công ty du lịch Tugo cho biết "Chúng tôi luôn trân trọng từng nhận xét của khách hàng về dịch vụ của công ty. Mỗi góp ý của khách hàng là động lực thúc đẩy công ty chúng tôi không ngừng cải thiện dịch vụ và chất lượng tour du lịch trong và ngoài nước."
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo Du lịch Tugo	