TITLE: Arab Saudi lần đầu mở cửa đón du khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: biển Đỏ, Arab Saudi, du khách, visa, du lịch, thánh địa Mecca, Medina, dầu mỏ, hành hương

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Từ ngày 28/9, Arab Saudi bắt đầu cấp thị thực cho khách du lịch. Đây là lần đầu tiên, quốc gia hồi giáo mở cửa đón người nước ngoài tới tham quan. Trước đây, Arab Saudi chỉ cấp phép cho khách tới với mục đích công tác, người Hồi giáo hành hương tới thánh địa Mecca và Medina, công nhân thường trú.
Những địa điểm du khách được gợi ý ghé thăm là thành phố cảng Jeddah, khu khảo cổ Mada'in Saleh, Al-ahsa, ốc đảo lớn nhất thế giới... Ảnh: Sun.
Chính sách mới này được áp dụng cho 49 quốc gia và vùng lãnh thổ. Du khách có thể xin visa nhập cảnh nhiều lần, lưu trú trong 90 ngày. Phí visa khoảng 117 USD, gồm bảo hiểm y tế. Tuy nhiên, du khách nước ngoài vẫn không được phép đến các địa điểm Hồi giáo linh thiêng như thánh địa Mecca hay Medina.
Chính quyền yêu cầu du khách ăn mặc nghiêm túc, tránh những trang phục in khẩu hiệu, hình ảnh mang ý nghĩa xấu. Đàn ông không được mặc quần short, áo ba lỗ. Phụ nữ không cần người dám hộ hay mặc áo aba (áo choàng đen dài toàn thân) như trước kia nhưng phải mặc nghiêm túc. Đồ uống có cồn vẫn bị cấm bán và du khách mang theo rượu, ma túy bị coi là phạm luật.
"Khách du lịch sẽ ngạc nhiên với những 'kho báu' của chúng tôi khi khám phá 5 di sản thế giới, những vùng đất đầy màu sắc văn hoá và cảnh quan thiên nhiên ngoạn mục." - Ahmed al-Khateeb, người đứng đầu ngành du lịch nước này nói.
Quyết định mở cửa đón khách du lịch được đưa ra trong bối cảnh Arab Saudi nỗ lực đa dạng hoá nền kinh tế thời kỳ hậu dầu mỏ. Chính phủ kỳ vọng đến năm 2030, du lịch sẽ đóng góp 10% GDP so với mức 3% hiện nay và đón 100 triệu du khách (cả nội địa và quốc tế).
Năm 2017, vương quốc này đã công bố một dự án trị giá hàng tỷ đô la để biến 50 hòn đảo và các địa điểm nguyên sơ khác trên Biển Đỏ thành khu nghỉ dưỡng sang trọng. Nơi đây cũng chuẩn bị xây dựng công viên giải trí Six Flags với tàu lượn siêu tốc dài, cao và nhanh nhất thế giới.
Anh Minh (Theo Sun)	