TITLE: 7 mẹo du lịch dành cho người có thể trạng yếu - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: mẹo du lịch, du lịch một mình, mẹo giữ sức khoẻ

TOPIC: du lịch, cẩm nang, mẹo

CONTENT: 
Những căn bệnh mãn tính như ung thư, tim mạch là một trở ngại cho chuyến du lịch của bạn. Tuy nhiên 7 mẹo sau sẽ giúp ích cho bạn trong suốt chuyến đi. 
Tìm hiểu thông tin
Thông tin đóng vai trò quan trọng nhất trong các chuyến đi. Vì vậy, bạn nên tìm hiểu kỹ mọi thông tin từ tình trạng sức khỏe bản thân, nơi đến và cả độ dài chuyến bay. Ngoài tìm kiếm vị trí khách sạn đã đặt trước, hãy tìm trước một bệnh viện gần  nhất. Những thông tin này có thể giúp bạn xử lý các tình huống bất ngờ về sức khỏe một cách nhanh chóng.
Tham khảo ý kiến bác sĩ để mang theo những loại thuốc phù hợp cho chuyến đi. Ảnh: Envato.
Tham khảo ý kiến bác sĩ
Nếu có tiền sử bệnh lý, hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ về tình trạng sức khỏe trước khi bắt đầu một chuyến đi. Ngoài ra, bạn cũng có thể tham khảo thêm các phương pháp cấp cứu, cách phòng tránh và cách khắc phục những tình huống khẩn cấp. 
Không đem nhiều hành lý
Hành lý cồng kềnh sẽ gây ra nhiều bất tiện và nhanh chóng khiến bạn đuối sức, cụ thể là khi di chuyển trong sân bay, ga tàu hay lên xuống bậc thang. Bạn chỉ nên mang theo những thứ thật sự cần thiết cho hành trình. Ngoài ra, bạn có thể nhờ tới sự giúp đỡ của người kế bên khi thấy thật sự cần thiết.
Ưu tiên cho việc chi trả online
Việc mang nhiều tiền mặt đến những nơi xa lạ sẽ không có lợi cho du khách, đặc biệt là phụ nữ. Vì vậy bạn có thể sử dụng các loại thẻ ngân hàng hoặc ứng dụng điện thoại để thanh toán.
Đừng quên mang theo từ điển 
Ngôn ngữ bản địa đôi khi gây ra khó khăn trong chuyến du lịch của bạn. Vì vậy đừng quên mang theo từ điển giao tiếp cơ bản hoặc các ứng dụng dịch để thoải mái khám phá ẩm thực, văn hóa và phong cảnh nước sở tại.
Từ điển và bản đồ du lịch là những vật dụng không thể thiếu. Ảnh: Envato.
Chuẩn bị phương án bảo vệ bản thân
Bạn nên chọn mua bảo hiểm du lịch uy tín trước khi bắt đầu chuyến đi. Khoản bảo hiểm này có thể chi trả cho những tình huống điều trị phát sinh khi du lịch. Tuy nhiên hãy đảm bảo chọn những đơn vị cung cấp dịch vụ uy tín. 
Luôn đi cùng người thân
Hãy đi cùng người thân hoặc bạn bè để nhận được sự hỗ trợ khi cần thiết. Nếu không có người thân đi cùng, luôn sẵn sàng yêu cầu được giúp đỡ từ người khác, ở bất cứ đâu trong tình huống khẩn cấp.
Việc lên kế hoạch chi tiết cho chuyến đi và kế hoạch cụ thể cho các tình huống sẽ giúp chuyến đi của bạn thuận lợi và thú vị hơn.
Du lịch Tugo gửi đến bạn đọc VnExpress mã khuyến mãi 500.000 đồng (TUGO_VNE500K) khi đặt tour du lịch. Mã này không áp dụng chương trình tour kích cầu của Tugo. Mỗi khách chỉ được sử dụng mã một lần và xuất trình mã khi được tư vấn. Voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, không giới hạn thời gian áp dụng.
Theo Du lịch Tugo	