TITLE: Căn phòng 'ma ám' mở cửa đón khách - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: khách sạn, du khách, du lịch, ma ám, Mỹ, Halloween, trùm mafia

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Khách sạn Read House tại thành phố Chattanooga, bang Tennessee đã chi 25 triệu USD để tu sửa căn phòng số 311, nơi một người phụ nữ tên Annalisa Netherly bị sát hại trong bồn tắm năm 1920. Có một câu chuyện địa phương cho rằng cô đã tự tử vì ghen tuông. Kể từ đó, căn phòng xuất hiện nhiều lời đồn đại ma quái và luôn nằm trong danh sách những nơi bị ma ám nặng nhất nước.
Căn phòng sẽ được mở cửa vào các ngày thứ 5 trong tháng 10 (3, 10, 17, 24 và 30 - đêm Halloween). Giá thuê là 666 USD, gồm chỗ ngủ qua đêm, chỗ đậu xe miễn phí, một chai rượu, hai ly cocktail Annalisa tại quầy bar và bữa sáng được phục vụ tại phòng. Hiện tại, căn phòng chỉ còn trống vào đêm Halloween.
Tổng giám đốc khách sạn khẳng định mọi thứ trong căn phòng vẫn được giữ nguyên như lúc Annalisa thuê: một radio không hoạt động, một bồn tắm kiểu cũ, đồ nội thất cổ, sàn gỗ cứng và không có ti vi. Ảnh: Read Hotel.
Ken Merkel, tổng giám đốc khách sạn, cho biết điều tốt nhất họ có thể làm là khôi phục nguyên trạng căn phòng vì tin rằng Annalisa Netherly sẽ cảm thấy thoái mái. Họ cũng rất vui nếu có những vị khách đến chia sẻ phòng với cô.
Phòng số 311 cũng từng là nơi trú ẩn của trùm mafia Al Capon. Sau đó nơi đây luôn là điểm thăm quan nổi tiếng, đón nhiều lượt khách mỗi ngày. Song đây là lần đầu tiên khách sạn cho phép khách ở qua đêm trong căn phòng kể từ khi án mạng xảy ra.
Vân Phạm (Theo Fox News)	