TITLE: 5 món ăn của 'triệu phú' tại Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, Nhật Bản, ẩm thực, ẩm thực xa hoa, cá nóc, thịt bò Kobe

TOPIC: du lịch, cẩm nang, điểm đến

CONTENT: 
Với quy trình trồng, chăn nuôi hoặc chế biến nghiêm ngặt, một số nông sản, hải sản của Nhật như dưa vàng, nấm, thịt bò... được coi là những món ăn dành cho giới thượng lưu.
Dưa vàng Yubari
Dưa vàng được trồng tại thành phố Sapporo là một trong những loại trái cây đắt nhất thế giới. Dưa Yubari loại thường có giá khoảng 15.000 yên (3 triệu đồng). Ở những cửa hàng thực phẩm xa xỉ, chúng có giá lên tới hàng nghìn USD. Trong năm 2019, một cặp dưa đã được bán đấu giá lên tới 29.000 USD.
Các cây dưa con sẽ được trồng trong nhà kính để kiểm soát chất lượng. Ảnh: Independent.
Với vị ngọt thanh, mùi hương ấn tượng, loại trái cây này được giới thượng lưu ưa chuông. Tuy nhiên, loại trái cây này đặc biệt ở chỗ chỉ có thể mang hương vị chuẩn khi trồng ở Sapporo. Trước khi thu hoạch, người nông dân sẽ ngửi mùi hương, gõ và kiểm tra âm thanh từng quả. Những quả có vỏ xấu và chưa đủ tiêu chuẩn sẽ không được bán với mác Yubari.
Dưa hấu Densuke
Chỉ được trồng tại Hokkaido, dưa Densuke là nông sản đứng thứ 2 về độ đắt đỏ sau dưa vàng Yubari. Chúng có giá bán khoảng 250 USD, tuy nhiên có thể lên tới 6.000 USD trong các cuộc đấu giá.
Vỏ dưa Densuke (trái) màu càng sẫm thì phần lõi càng ngọt và nhiều nước. Ảnh: The Star.
Có kích thước tương tự các loại dưa thông thường, dưa Densuke lại có vị ngọt hơn nhiều. Loại quả này đắt đỏ do một năm chỉ có thể thu hoạch vài chục trái. 
Nấm Matsutake
Nấm Matsutake còn gọi là nấm tùng nhưng sinh trưởng trên thân cây thông. Chúng thường xuất hiện vào cuối mùa hè và mùa thu (khoảng tháng 9 - 10). Loại nấm này có mùi dịu nhẹ của hương gỗ, với phần thịt dày và ngọt thanh.
Thông thường, nấm Matsutake được bán với giá 200 USD mỗi kg, có lúc lên tới 1.000 USD. Sở dĩ loại nấm này đắt giá như vậy là do chỉ mọc trong tự nhiên và điều kiện sống của chúng đang ngày càng bị đe dọa. Không chỉ là một loại nấm, chúng còn liên quan đến biểu tượng tuổi thọ của Nhật Bản.
Bò Kobe
Bò Kobe là Wagyu, một trong 4 loại bò của Nhật Bản. Chúng được nuôi ở Kobe với chế độ dinh dưỡng nghiêm ngặt. Bò Kobe chỉ ăn thuần cỏ và không trộn dù chỉ một hạt ngô hay ngũ cốc. Ngoài ra, một con bò Kobe có thể lấy thịt phải mất đến 3 năm để đạt ngưỡng tốt nhất.
Bò Kobe có giá trị dinh dưỡng cao và mang hương vị không giống bất kỳ loại thịt bò nào. Ảnh: Amazon.
Thêm vào đó, chế độ chăm sóc như mát xa bằng rượu sake, nghe nhạc cổ điển đã nâng cao giá của chúng. Để được công nhận là bò Kobe, chúng phải được nuôi dưỡng tại đảo Hyogo và làm thịt tại Kobe. Một năm có hơn 3.000 con bò đạt tiêu chuẩn. Giá bán của chúng có thể lên tới 450 USD mỗi kg.
Cá nóc Fugu
Cá nóc là một loại cá nguy hiểm, với nọc độc mạnh. Trong quá trình chế biến, phần nọc cũng khó để loại bỏ. Tuy nhiên, sự đắt đỏ của món ăn này dựa vào kỹ năng của đầu bếp. Một đầu bếp làm cá nóc phải trải qua nhiều năm tập luyện và vượt qua một bài kiểm tra để lấy giấy phép. Chúng thường được bán lẻ với giá 300 USD mỗi kg.
Tour Nhật Bản của công ty du lịch Tugo sẽ đưa du khách khám phá các điểm đến nổi tiếng như Tokyo, Narita, núi Phú Sĩ và Osaka. Giá tour 4 ngày 3 đêm từ 26,9 triệu đồng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines, khách sạn 4 - 5 sao tiêu chuẩn Marriott và Accor, xe đưa đón, ăn uống, phí tham quan, phí visa và bảo hiểm du lịch với mức bồi thường lên tới 210 triệu đồng mỗi người.
Theo Du lịch Tugo	