TITLE: Máy bay hạ cánh khẩn vì khách kẹt trong toilet - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, Denver, Washington DC, máy bay, hạ cánh, khẩn cấp, toilet, hành khách, mắc kẹt

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu 1554 của hãng United Airlines, từ Washington D.C đến San Francisco và phải hạ cánh khẩn ở Denver vào chiều tối ngày 25/9. Cửa nhà vệ sinh bị kẹt, khiến một nữ hành khách không thể ra ngoài. 
 
 
Máy bay hạ cánh khẩn vì khách kẹt trong toilet
Video: Twitter.
Trong video được đăng lên Twitter của nhân chứng tên Taylor Kimber, hai người đàn ông đã cố gắng mở cửa nhà vệ sinh nhưng bất thành. Sở cứu hỏa Denver cũng được gọi tới giúp. Nữ hành khách sau khi được giải cứu đã gửi lời cảm ơn đến các nhân viên đội cứu hỏa thành phố. Toàn bộ hành khách được chuyển sang một máy bay mới để tiếp tục hành trình.
Phát ngôn viên của hãng hàng không đã gửi lời xin lỗi tới toàn thể hành khách trên chuyến bay vì sự cố trên. Đây không phải là trường hợp đầu tiên có người bị kẹt như thế. Năm 2018, đô vật chuyên nghiệp kiêm diễn viên người Anh Heath Sllater cũng gặp trường hợp tương tự trên chuyến bay tới Florida vào ngày cuối năm. Các phi hành viên đã phải tháo bản lề ra khỏi khung cửa để Heath có thể ra ngoài.
Anh Minh (Theo Fox News)	