TITLE: Ra mắt thẻ thanh toán và tra cứu thông tin du lịch - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ứng dụng du lịch, thẻ thông minh

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam

CONTENT: 
"Thẻ Việt - Một thẻ quốc gia" là thẻ tích hợp nhiều tính năng thông minh ứng dụng trong các dịch vụ công cộng và dịch vụ xã hội. Cụ thể với ngành du lịch, người sử dụng có thể định danh bằng mã thẻ; tra cứu thông tin công ty lữ hành, thông tin hướng dẫn viên, xem lịch trình tour; góp ý, phản hồi, đánh giá chất lượng tour ngay trên ứng dụng Biin Tourism.
Ứng dụng đã được phát triển với ngôn ngữ tiếng Anh và tiếng Việt, trên hệ điều hành Android, do Bộ Công Thương chủ trì và có lộ trình phát triển trong giai đoạn 2014 - 2020. Ảnh: Thế Phi.
Phần mềm và thẻ có tích hợp tính năng của ngân hàng như Napas, Internetbanking, rút tiền qua ATM. Qua đó, khách du lịch có thể đặt vé máy bay, tàu xe; vé du lịch; vé dịch vụ vui chơi, đặt dịch vụ trực tuyến. Các doanh nghiệp, hướng dẫn viên cũng có thể theo dõi phản hồi, xác nhận thông tin và trao đổi trực tiếp với khách hàng qua website.
Thẻ được phát hành cho khách du lịch nội địa, tích hợp với thẻ quốc gia hiện có. Đối với du khách nước ngoài, có thể đăng ký thẻ dùng một lần. Để mở thẻ, người đăng ký cần có chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân, thẻ Bảo hiểm y tế (nếu có). Đối với trẻ em cần có giấy chứng sinh hoặc thẻ học sinh, thẻ Bảo hiểm y tế, chứng minh nhân dân, căn cước công dân người giám hộ. Người sử dụng có thể nhập số in trước mặt thẻ để đăng nhập sử dụng các tính năng trên phần mềm Biin Tourism.
Trước đó, chương trình "Một thẻ quốc gia" đã được ứng dụng tại một số bệnh viện trên cả nước. Trong đó, người sử dụng có thể đăng ký, lấy số khám bệnh từ xa, tra cứu sổ y bạ điện tử, thanh toán điện tử và tư vấn khám bệnh qua ứng dụng.
Ngày 27/9, Tổng cục Du lịch; Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số đã ký Thỏa thuận hợp tác về ứng dụng công nghệ, thương mại điện tử hỗ trợ phát triển du lịch. Trong đó, 2 bên cam kết triển khai chương trình "Một thẻ quốc gia" trên phạm vi toàn quốc, với các giải pháp ứng dụng và dịch vụ trên nền tảng hệ sinh thái thẻ thông minh và thương mại điện tử.
Lan Hương	