TITLE: Tiệm bánh mì bán 7 loại nhân - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: ẩm thực đường phố, bánh mì sài gòn, món ngon sài gòn, du lịch sài gòn, bánh mì thịt, quán ngon ở quận 1

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Tiệm bánh mì này nằm trên đường Nguyễn Thị Nghĩa (quận 1), cách đường Bùi Viện và Phạm Ngũ Lão vài bước chân. Chỉ với một món bánh mì, nhưng thực đơn của quán có các loại nhân đa dạng cùng không gian bắt mắt.
7 loại nhân gồm: gà sốt Teriyaki, gà sốt cay, heo xào cay, bò Bulgogi, Jambon phô mai, bánh mì omelet và rau củ. Ngoài ra, khách có thể yêu cầu thêm "topping" như trứng chiên, trứng omelet, phô mai, jambon.
Loại nhân nổi bật đang "làm mưa làm gió" ở đây là thịt heo xào cay. Công thức là sáng tạo riêng của tiệm và được chế biến trực tiếp khi có khách gọi. Miếng thịt mềm hòa quyện gia vị cay mặn đậm đà sẽ khiến bạn thòm thèm.
Giá mỗi phần dao động 34.000 - 42.000 đồng tùy theo nhân. Loại đắt nhất là chiếc bánh mì "siêu khổng lồ" có giá 70.000 đồng. Tiệm cũng phục vụ thêm các loại nước giải khát, cơm trưa...
Lâu nay, các tiệm bánh mì ở Sài Gòn là các xe đẩy hoặc quầy nhỏ, hiếm có không gian thưởng thức, thì địa chỉ này chú trọng vào chỗ ngồi cho khách. Quán có 3 tầng, phong cách thiết kế sang trọng, được trang bị máy lạnh.
Không gian gần giống một quán cà phê hiện đại.
Tiệm thường đông khách vào giờ của các bữa ăn. Khách quen có cả người Việt lẫn nước ngoài. 
Ảnh: Di Vỹ, Viette Bánh Mì Việt Nam	