TITLE: Tugo tặng khách hoa sầu riêng - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: tugo, quà tặng, du lịch châu Á, du lịch châu Âu

TOPIC: du lịch, cẩm nang, khuyến mại

CONTENT: 
Ý tưởng tặng món quà hoa sầu riêng khơi nguồn từ sự quan tâm của Tugo tới khách hàng, với mong muốn mỗi món quà là một trải nghiệm mới lạ và ý nghĩa. Đến nay, hoa sầu riêng của Tugo đã nhận được nhiều đánh giá tích cực và sự mong chờ từ khách hàng. 
Chị Lê Tình một khách hàng của Tugo chia sẻ "Tặng hoa sầu riêng là một ý tưởng ý nghĩa. Tặng một người nhưng cả gia đình đều được thưởng thức cùng nhau". Đánh giá cao về tính thiết thực của món quà chị Phương Hoàng chia sẻ, món quà này có tính thiết thực vì không chỉ để ngắm mà còn có thể ăn.
Khách hàng có đánh giá tích cực về hoa sầu riêng. Ảnh: Tugo.
Một số khách hàng yêu thích sầu riêng háo hức khi nhận được quà từ Tugo. Chị Hồng, cho biết mong được nhận những bó hoa sầu riêng để có thể chia sẻ niềm vui cùng người thân.
Mùa trước, 500 trái sầu riêng đã được Tugo gửi đến các khách hàng đặt tour của công ty. Trong tháng 10, công ty sẽ tiếp tục gửi tặng khách hàng với số lượng lớn và chăm chút cẩn thận hơn. 
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo Du lịch Tugo	