TITLE: Giảm giá 3 triệu đồng khi đăng ký tour Nhật Bản - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: Nhật Bản, tugo, mùa thu, núi Phú Sĩ, khuyến mãi

TOPIC: du lịch, cẩm nang

CONTENT: 
Giá tour: 27 triệu  đồng
Giá khuyến mãi: 24 triệu đồng
>Tìm hiểu chi tiết thông tin tour tại đây<
Để tri ân khách hàng đã tin tưởng và đồng hành với Tugo trong thời gian vừa qua, công ty dành tặng nhiều suất khuyến mãi cho tour Narita - Tokyo – Hakone -Fuji - Narita có lịch khởi hành ngày 10 - 11/10. Theo đó, các khách hàng đăng ký tour trong tháng 9 sẽ được giảm 3 triệu đồng ngay thời điểm.
Khung cảnh núi Phú Sĩ từ công viên Kawaguchiko. Ảnh: Tugo.
Giá tour bao gồm vé máy bay khứ hồi của hãng hàng không Quốc gia Vietnam Airlines, khách sạn lưu trú theo tiêu chuẩn quốc tế, phí ăn uống, tham quan, xe du lịch và bảo hiểm du lịch cho mỗi du khách với mức đền bù lên tới 210 triệu đồng trên khách.
Khi đăng ký tour Nhật Bản, du khách có thể trải nghiệm Shinkansen, hệ thống tàu cao tốc có tốc độ tối đa đạt 320 km một giờ. Shinkanshen cũng nổi tiếng về độ đúng giờ. Thời gian đến muộn trung bình một năm là 36 giây, tính cả các nguyên nhân chậm trễ khó kiểm soát do thiên tai. Chuyến Genbi Shinkansen (tuyến Echigo – Yuzawa – Niigata) được mệnh danh là "bảo tàng nghệ thuật nhanh nhất thế giới" với nhiều tác phẩm nghệ thuật độc đáo bên trong các toa tàu.
Đại lộ Ngân Hạnh là một trong những điểm đến mùa thu lãng mạn nhất Nhật Bản. Ảnh: Living Nomad.
Một điểm tham quan khác trong chương trình là Đại lộ Ngân hạnh, nằm trong công viên Meiji Jinju Gaien. Vào mùa thu, nhiều du khách lựa chọn nơi đây là điểm đến để ngắm cảnh hàng cây thay lá.
Ngoài ra du khách cũng sẽ được thưởng ngoạn cảnh núi Phú Sĩ bằng cáp treo Kachi Kachi nằm tại công viên Kawaguchiko.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo Du lịch Tugo	