TITLE: Quán cơm tấm cho bữa sáng ở Sài Gòn - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: cơm tấm, cơm tấm ngon ở sài gòn, quán ngon ở quận 1, du lịch sài gòn, ẩm thực đường phố, món ngon Sài Gòn

TOPIC: du lịch, điểm đến, việt nam, hồ chí minh

CONTENT: 
Quán cơm tấm của anh Linh nằm trên đường Nguyễn Thượng Hiền. Chủ quán còn được khách quen gọi là Út Linh. Theo lời kể của anh, quán đã mở bán gần 10 năm. "Ban đầu tôi định bán món khác nhưng vì sở thích ăn cơm tấm từ lâu mà quyết định chọn nó để mưu sinh", anh nói.
Cơm tấm sườn bì chả có giá 40.000 đồng một đĩa.
Theo lời kể, vì chỉ phục vụ khách vào buổi sáng nên các công đoạn chuẩn bị nguyên liệu phải hoàn thành từ sớm. Khi mặt trời chưa mọc, anh đã đi chợ để chọn mua các nguyên liệu tươi rồi về cùng vài người nữa phụ rửa, sơ chế.
Quán của anh Linh gây chú ý bởi bếp nướng thịt nằm ở mặt đường. Hừng đông, mùi thơm của thịt theo những vạt khói toả ra từ chiếc bếp than hấp dẫn người qua đường. Thịt ở đây được ướp thêm mật ong nên không bị khô, thơm lừng. Chả cũng do tự tay chủ quán làm, mềm và đậm vị. Lớp trứng bên trên được làm vừa khéo, mang màu vàng bắt mắt.
Ngay khi có khách gọi món, anh Linh nhanh tay xới cơm vào đĩa, hạt tấm tơi và không quá khô. Sau đó, anh cho thêm các loại thịt ăn kèm, muỗng mỡ hành và chút củ cải ngâm chua. Ngoài anh Linh, quán có thêm một nhân viên chuyên nướng thịt và một người phụ bê đồ ăn cho khách. 
Cách phục vụ nhanh chóng, thân thiện cũng khiến địa chỉ này ghi điểm với thực khách lần đầu đến ăn.
6h30, khách ngồi chật ních phía trước hiên nhà nhỏ. Trên những chiếc bàn nhựa là các vật dụng quen thuộc cho khách gia giảm hương vị. Sự thành công của một đĩa "sà bì chưởng" không thể thiếu chén nước mắm pha sóng sánh, đậm đà. Bạn đừng quên cho thêm ớt bằm để tăng độ cay.
Xe máy của thực khách đến đậu nép vào hiên nhà. Nhiều khách đến sau không có chỗ ngồi phải mua mang về, đây cũng là điểm trừ của địa chỉ này. Quán phục vụ đến khoảng 10h là dọn hàng. 	