TITLE: Máy bay chuyển hướng vì khách đòi dùng toilet khoang hạng nhất - VnExpress Du lịch

KEY WORDS: du khách, du lịch, máy bay, tiếp viên, phi công, khoang hạng nhất

TOPIC: du lịch, điểm đến, quốc tế

CONTENT: 
Sự việc xảy trên chuyến bay mang số hiệu 411 của Alaska Airlines, hành trình từ New York tới Los Angeles vào chiều ngày 26/7. Hành khách có tên Jwan Curry, 41 tuổi yêu cầu sử dụng nhà vệ sinh ở khoang hạng nhất vì toilet khoang phổ thông có người.
Bị từ chối, người này cố xông vào buồng lái, đe dọa phi hành đoàn, uy hiếp an toàn bay. Jwan được miêu tả là hành xử thô lỗ, hiếu chiến.
Curry được cho là đã buồn bã khi lời đề nghị của mình bị từ chối. Ảnh: Platte County Jail.
Trước tình hình đó, phi công quyết định chuyển hướng đến thành phố Kansas, hạ cánh khẩn vào lúc 16h. Curry bị đưa đi, giam giữ 24 giờ tại nhà tù hạt Platte để phục vụ điều tra. Nam hành khách dự kiến phải hầu tòa vào ngày 28/10. Máy bay sau đó cất cánh để tiếp tục hành trình với 177 hành khách, 6 phi hành đoàn.
Ngày 27/9, đại diện American Airlines lên tiếng xác nhận về sự việc trên. Hãng khẳng định Curry chỉ đe dọa bằng lời nói, nhưng không có hành động tấn công.
Anh Minh (Theo Fox News)	