TITLE: Vợ chồng thu nhập 40 triệu có nên mua căn hộ 3 tỷ? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Kiếm tiền, làm giàu, kinh doanh

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net
Vợ chồng tôi mới cưới vài tháng, đang thuê nhà sống tại quận Bình Thạnh, TP HCM và có tổng thu nhập 40 triệu đồng một tháng. Sau khi trừ chi tiêu khoảng 20 triệu đồng (đã bao gồm tiền thuê nhà) thì dư được khoảng 20 triệu mỗi tháng.
Hiện tại chúng tôi đã tích cóp được số tiền 1,5 tỷ đồng và muốn mua chung cư khoảng 3 tỷ đồng ở vị trí khu vực quận 2, TP HCM nhằm giải quyết nhu cầu ở thực, mặt khác cũng mong muốn sau này khi giá lên có thể bán kiếm lời.
Vậy với mức thu nhập trên, chúng tôi có nên vay ngân hàng 50%, số tiền còn lại với thời hạn 15 năm? Theo đó, mỗi tháng tôi sẽ phải trả tiền gốc tầm 8,3 triệu và lãi hơn 11,3 triệu đồng (trường hợp lãi suất dao động 9% mỗi năm). Như vậy, tổng lãi và gốc phải trả mỗi tháng khoảng 20 triệu đồng. 
Thanh Mai - TP HCM	