TITLE: Đặc sản bồn bồn Cà Mau tăng giá sau Tết - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bồn bồn Cà Mau, tăng giá sau tết, nông dân thu nhập cao từ cây bồn bồn

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Người dân thu hoạch bồn bồn. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Huyện Cái Nước (Cà Mau) được xem là "thủ phủ" trồng bồn bồn của tỉnh, với diện tích khoảng 90 ha, có hơn 155 hộ trồng. Trong đó, xã Tân Hưng Đông có khoảng 60 ha, năng suất đạt 3 tấn mỗi ha trên năm.
Mặt hàng này đang hút hàng vì nhu cầu tiêu thụ ngoài thị trường tăng mạnh sau Tết Nguyên đán. Ông Võ Văn Hoàng, hộ trồng bồn bồn ở xã Tân Hưng Đông cho biết, bồn bồn tươi hiện có giá 40.000 đồng một kg; riêng bồn bồn dưa có lúc lên đến hơn 75.000 đồng mỗi kg, đem lại thu nhập cao cho bà con nông dân.
"Gia đình tôi có hơn một hecta trồng loại cây này, bình quân mỗi ngày thu nhập trên dưới 600.000 đồng", ông Hoàng nói và cho biết, cá biệt có hộ thu nhập 150 triệu đồng từ loài cây này mỗi năm.
Bồn bồn là loài cây tự nhiên, sinh sống trong điều kiện nước ngọt và lợ, củ hủ và lõi non loài cây này chế biến thành các món như làm dưa, xào với tép, hoặc nấu canh... rất ngọt nên được người tiêu dùng ưa chuộng.
Bồn bồn sau khi được làm sạch. Ảnh: Hoàng Hành.
Chủ tịch UBND xã Tân Hưng Đông Trần Hoàng Đạo cho biết, bồn bồn Cái Nước được Cục sở hữu trí tuệ công nhận nhãn hiệu tập thể từ năm 2016, giúp sản lượng tiêu thụ tăng lên.
Để phát huy thế mạnh từ loại cây trồng này, huyện Cái Nước đang xây dựng dự án nâng cao năng suất chất lượng, hiệu quả cây bồn bồn với diện tích 100 ha. Ngoài việc thu nhập từ cây bồn bồn, người dân còn có thêm nguồn thu từ việc thả nuôi tôm càng xanh, hay cá đồng kết hợp trên cùng diện tích đất.
Hoàng Hạnh	