TITLE: Elise bán cổ phần cho đối tác Nhật Bản

KEY WORDS: Elise, cổ đông ngoại, đầu tư, Chuỗi thời trang

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trả lời VnExpress trưa nay (18/2), bà Lưu Thị Nga, nhà sáng lập kiêm CEO của chuỗi thời trang Elise xác nhận thông tin chuỗi thời trang này đã bán cổ phần cho đối tác ngoại. Tuy nhiên bà Nga khẳng định mình vẫn là "linh hồn" và giữ quyền quyết định cao nhất tại hãng thời trang này.
"Từ tháng 10/2018, Elise đã được tái cấu trúc thành Elise Fashion và được sở hữu bởi Công ty TNHH Elivina. Tuy nhiên, toàn bộ hoạt động vẫn do tôi là người điều hành và quản lý trực tiếp", CEO Elise khẳng định.
Lễ ký kết giữa CEO Elise, bà Lưu Thị Nga và đại diện Advantage Partners.
Từ cuối năm 2018, cổ đông của Elise đã tái cấu trúc sở hữu của doanh nghiệp này thông qua việc thành lập những pháp nhân mới. Công ty TNHH Elivina - doanh nghiệp sở hữu Elise Fashion - được thành lập tháng 8/2018 với vốn điều lệ 250 tỷ đồng do bà Lưu Thị Nga và hai cổ đông cá nhân khác sở hữu.
Đến tháng 11, cấu trúc sở hữu của Elivina thay đổi với sự xuất hiện của những cổ đông ngoại. Ông Stanley Emmett Thomas, Giám đốc Asia Holdings và TeleGuam Holdings trở thành Chủ tịch Hội đồng thành viên của Elivina. Bà Lưu Thị Nga giữ vị trí thành viên hội đồng thành viên và tổng giám đốc, trong khi chức danh giám đốc điều hành do ông Tokuo Yotaro phụ trách.
Nói đến chiến lược của Elise trong 5 năm tới, bà Nga cho biết chuỗi thời trang này sẽ tiếp tục tập trung vào phân khúc thị trường thời trang nữ của Việt Nam. Thị trường này theo bà rất tiềm năng với quy mô dự kiến 2 tỷ USD vào năm 2022 và được dự báo có tốc độ tăng trưởng bình quân năm khoảng 30%. Trong 4 năm tới, toàn bộ hệ thống thời trang Elise sẽ tăng gấp đôi số cửa hàng và gấp bốn tổng doanh thu so với hiện tại. 
Với sự tham gia của nhà đầu tư ngoại và nguồn lực được bổ sung từ tái cấu trúc doanh nghiệp, CEO Elise cũng cho biết sẽ sớm triển khai nhiều thương hiệu thời trang cao cấp mới trong năm nay để phục vụ người tiêu dùng Việt Nam. Bà còn hé lộ, sẽ tạo nên sự "sửng sốt" cho đối tượng tiêu dùng nam giới.
Elise Fashion ra đời năm 2011, là thương hiệu thời trang hướng đến nhóm khách hàng chính là nữ giới trong độ tuổi từ 20 đến 45. Sở hữu chuỗi cửa hàng với thương hiệu Elise, hoạt động của doanh nghiệp này được xây dựng theo chiều dọc từ khâu thiết kế, sản xuất sản phẩm cho đến bày bán tại hệ thống 95 cửa hàng trên toàn quốc.
Cuối năm 2018, thị trường đã xuất hiện những thông tin liên quan đến việc nhà đầu tư nước ngoài sở hữu cổ phần của chuỗi thời trang này. Cuối tháng 10, Uniqlo được cho là đã chi hàng triệu USD để sở hữu 35% cổ phần của một trong những chuỗi thời trang nữ đình đám nhất Việt Nam. Tuy nhiên, trả lời trên NNA Japan, đại diện Fast Retailing - chủ sở hữu thương hiệu Uniqlo đã phủ nhận thương vụ đầu tư này.
Đến đầu tháng 2/2019, Dealstreet Asia dẫn nguồn tin thân cận cho biết Công ty đầu tư Advantage Partners, thông qua Asia Fund, đã mua lại cổ phần trong Elise Fashion. Một thỏa thuận giúp mở rộng thêm danh sách đầu tư của Advantage Partners và tăng khả năng cạnh tranh của Elise trong mảng thời trang nữ.
Minh Sơn	