TITLE: Giá vàng tăng theo thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá vàng, USD, DOJI

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Đến 10h sáng nay, Tập đoàn DOJI mua vào vàng miếng tại 36,9 triệu đồng một lượng, tăng 40.000 đồng so với cuối ngày 16/2. Giá bán ra cũng tăng mức tương tự, lên 37,05 triệu đồng. Tuy nhiên, nếu so với mức gía bán ra ngày Thần Tài (14/2) thì hiện vẫn còn thấp hơn 450.000 đồng. 
Giá vàng tại các doanh nghiệp khác như Công ty PNJ, giá cũng tăng vài chục nghìn đồng so với cuối tuần, lên 36,83 - 37,08 triệu đồng một lượng. 
Giao dịch vàng tại DOJI. Ảnh: PV.
Vàng SJC đi lên nhẹ sáng nay sau khi chứng kiến thị trường thế giới vừa có phiên tăng mạnh. Theo đó, chốt phiên Mỹ cuối tuần, mỗi ounce tăng hơn 9 USD (tương đương hơn 250.000 đồng) lên quanh 1.321 USD.
Bước sang giờ giao dịch châu Á sáng nay, giá tăng thêm 2 USD, lên sát 1.323 USD, quy đổi tiền Việt tương đương 37,09 triệu đồng mỗi lượng (chưa thuế, phí, gia công), ngang với giá bán trong nước.
Tập đoàn DOJI cho biết,sau ngày vía Thần Tài, lượng khách mua bán đã chậm lại và chủ yếu là các khách hàng nhỏ lẻ.
Thời điểm này, giá vàng thế giới cho thấy sự tăng giá trở lại tuy nhiên luôn đan xen những điều chỉnh tăng giảm khó phán đoán. Bởi vậy, nhà đầu tư nên theo dõi sát các kênh thông tin để có định hướng đúng về hướng đi của giá vàng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.913 đồng một USD, giảm 2 đồng so với cuối tuần rồi. Trong khi đó, giá USD tại các ngân hàng thương mại đứng yên. Cụ thể, Vietcombank niêm yết giá mua bán USD hiện quanh 23.150 - 23.250 đồng, không đổi so với ngày trước đó.
Lệ Chi	