TITLE: Khách hàng trúng độc đắc năm Kỷ Hợi

KEY WORDS: trúng vietlott năm kỷ hợi, trúng số độc đắc năm Kỷ Hợi

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo số liệu từ hệ thống của Vietlott, trong kỳ quay số mở thưởng ngày 17/2 xổ số Mega 6/45, có một vé số trúng giải hơn 21,9 tỷ đồng. Người sở hữu vé trúng giải thưởng độc đắc này, theo quy định phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 2,19 tỷ đồng), nên có thể nhận về khoảng 19,7 tỷ đồng.
Cũng trong kỳ quay số mở thưởng lần này, Vietlott đã tìm ra 59 người trúng giải nhất, mỗi giải trị giá 10 triệu đồng; 1.029 người trúng giải nhì, mỗi giải trị giá 300.000 đồng; 17.088 người trúng giải ba, mỗi giải trị giá 30.000 đồng.
Theo số liệu của Vietlott, năm 2018, giải Jackpot đã có 73 người trúng với tổng số tiền thưởng hơn 1.700 tỷ đồng. Vietlott đã phát triển kinh doanh thêm 14 địa phương, mở rộng địa bàn vé số điện toán đến 48 tỉnh, thành phố, nộp ngân sách địa phương gần 1.200 tỷ đồng (tăng khoảng 10% so với năm trước).
Nguyễn Hà	