TITLE: CEO Vietjet vui xuân cùng làng trẻ S.O.S Huế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: CEO Vietjet, Nguyễn Thị Phương Thảo, Nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo, HDBank, Sovico Holdings

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tiếp tục chuỗi hoạt động thiện nguyện ý nghĩa đầu năm mới, chiều ngày 16/2/2019, nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo đã cùng các lãnh đạo, cán bộ nhân viên Vietjet Air, HDBank tới thăm, chúc Tết các mẹ, các dì tại làng trẻ S.O.S Huế, tặng quà lì xì và tổ chức nhiều hoạt động vui chơi mừng xuân mới cho các em nhỏ tại đây. Các bé gái rất vui khi được đón "thần tượng" tới thăm mái nhà đầy ắp tình yêu thương của mình. Bằng những cành hoa tigon, các bạn nhỏ đã tự tay kết thành vòng hoa đẹp lung linh để tặng nữ CEO Vietjet.
"Các hoạt động thiện nguyện đã trở thành một phần không thể tách rời trong cuộc sống của các cán bộ, nhân viên tại Vietjet cũng như HDBank", nữ tỷ phú tự thân đầu tiên của Đông Nam Á chia sẻ với các mẹ, các dì và hơn 100 em nhỏ tại làng trẻ em S.O.S Huế.
Đặc biệt trong những dịp lễ, Tết, bà Nguyễn Thị Phương Thảo thường cùng với các đồng nghiệp tại Sovico Holdings, Vietjet, HDBank tổ chức các chương trình nghệ thuật đặc sắc, các hoạt động truyền thống như gói bánh chưng, bánh tét, chơi các trò chơi dân gian... cho các hoàn cảnh thiệt thòi trên cả nước.
Được tin nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo tới thăm, lì xì đầu xuân mới, các bạn nhỏ đã dành cả buổi tối để vẽ bức tranh về tình mẫu tử, thể hiện niềm khao khát yêu thương của các bạn gửi tặng riêng cho một trong những người phụ nữ quyền lực nhất thế giới nhưng vẫn rất gần gũi, dịu dàng với các em. Bà Nguyễn Thị Kim Dung, giám đốc làng trẻ S.O.S Huế cho biết, tác giả của bức tranh là hai bạn nhỏ học lớp 9 tại làng, các bạn không chỉ vẽ tranh đẹp mà còn là con ngoan, trò giỏi.
Bà Kim Dung cảm ơn những tấm lòng của lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Sovico Holdings, Vietjet, HDBank, mang tới cho các em nhỏ một mùa xuân ấm áp, hạnh phúc hơn, lan tỏa tình yêu thương trong xã hội.
Nhân dịp xuân Kỷ Hợi 2019, phần quà đặc biệt dễ thương là những chú heo xinh may mắn đã được gửi tới các mẹ, các dì tại làng trẻ S.O.S.
Những tiết mục văn nghệ do các bạn nhỏ của làng trẻ biểu diễn mang tới sự ngạc nhiên, thích thú cho các cô chú lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Sovico Holdings, Vietjet, HDBank.
Tham gia chuyến thăm làng S.O.S Huế, Giám đốc văn phòng miền Trung Vietjet - ông Trần Hoàng Linh đã lì xì các bạn nhỏ tại làng, chúc các bạn nhỏ một năm mới nhiều niềm vui, sức khỏe, chăm ngoan, nghe lời các mẹ, các dì để trở thành những công dân có ích cho xã hội.
Các bạn nhỏ đã có một ngày vui chơi thỏa thích cùng các cô chú Sovico Holdings, HDBank, Vietjet, được lì xì và nhận nhiều phần quà đặc biệt dễ thương từ các cô chú.
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo thay mặt cho hơn 20.000 cán bộ, nhân viên Sovico Holdings, Vietjet, HDBank gửi lời cảm ơn tới ban giám đốc cùng các mẹ, các dì tại làng trẻ em S.O.S Huế đã hy sinh cuộc sống riêng của mình, sẻ chia với những mảnh đời trẻ thơ bất hạnh, góp phần xây dựng một xã hội văn minh, tươi đẹp hơn, mang tới tương lai tươi sáng cho các bạn nhỏ. Lãnh đạo Sovico Holdings, Vietjet, HDBank cũng cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực chung tay để giúp đỡ, sẻ chia nhiều hơn với những mảnh đời bất hạnh, thiệt thòi.
Nam Anh	