TITLE: New Zealand sắp đánh thuế Google, Facebook, Amazon

KEY WORDS: đánh thuế Google, đánh thuế Facebook, thuế dịch vụ số, New Zealand

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Thủ tướng New Zealand - Jacinda Ardern hôm nay cho biết nội các nước này đã đồng ý đưa ra một tài liệu thảo luận về việc cập nhật luật thuế để đảm bảo các công ty đa quốc gia thực hiện đúng trách nhiệm. "Hệ thống thuế hiện tại không công bằng giữa người nộp thuế cá nhân với các công ty đa quốc gia", bà Ardern cho biết trong buổi họp báo hàng tuần.
Thủ tướng New Zealand - Jacinda Ardern tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới. Ảnh: Reuters
Các công ty có mức độ số hóa cao, như cung cấp dịch vụ mạng xã hội, nền tảng giao dịch và quảng cáo trực tuyến hiện có nguồn thu đáng kể từ khách hàng tại New Zealand. Tuy nhiên, họ lại không phải trả thuế thu nhập, Chính phủ nước này cho biết trong một thông báo.
Tổng giá trị các dịch vụ số xuyên biên giới tại New Zealand vào khoảng 2,7 tỷ đôla New Zealand (1,86 tỷ USD). Bộ trưởng Tài chính New Zealand - Grant Robertson ước tính doanh thu thuế dịch vụ số là 30-80 triệu NZD. Thông thường, thuế dịch vụ số được tính bằng 2-3% doanh thu gộp của một công ty đa quốc gia tại đây.
Rất nhiều quốc gia như Anh, Tây Ban Nha, Italy, Pháp, Áo và Ấn Độ đã kích hoạt hoặc công bố kế hoạch về loại thuế này. Liên minh châu Âu (EU) và Australia vẫn đang trong quá trình nghiên cứu.
Hà Thu (theo Reuters)	