TITLE: Trứng gia cầm giảm giá sau Tết - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá trứng, trứng gia cầm, trứng vịt

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Lan, tiểu thương bán trứng gia cầm tại Phạm Văn Chiêu, Gò Vấp (TP HCM) cho biết, giá tất cả các loại trứng gia cầm từ vịt, gà công nghiệp, trứng cút đều giảm 100 -500 đồng một quả.
"Đầu năm sức mua giảm, trong khi đó hàng dồi dào nên giá giảm hơn so với trước Tết. Thời gian gần đây thịt gà công nghiệp giảm mạnh, cũng làm ảnh hưởng tới nhu cầu sử dụng trứng của người dân", chị Lan nói.
Cũng cho biết giá trứng tại các tỉnh miền Tây đang giảm, chị Loan, chuyên bán trứng trên đường Phạm Văn Chiêu cho biết, trước Tết giá trứng ở mức 30.000 đồng một chục, bán hết chỉ trong buổi sáng nhưng sau Tết giá chỉ còn 25.000 đồng, lượng khách ghé mua không nhiều.
Chị Khiêm, chủ trang trại nuôi vịt tại Bến Tre cho biết, giá trứng vịt khá rẻ nhưng vẫn chưa thấy thương lái tới thu gom. Nhà chị chăn 1.000 con vịt đẻ, mỗi ngày cho sản lượng trứng khoảng 800 quả nhưng thời gian một tháng trở lại đây giá trứng bán buôn tại nhà chỉ còn 1.600 đồng một quả, tiểu thương giảm mua nên gia đình gửi cho người thân ở TP HCM bán với giá lẻ 2.300 đồng.
Giá trứng giảm so với trước Tết.
Chị Khiêm cho hay, so với thời điểm trước Tết, giá trứng giảm khoảng 400 đồng một quả. Chị hy vọng bước sang tháng 3 giá trứng sẽ đi lên lại khi sức mua ổn định.
Không chỉ tại miền Nam, ở miền Bắc, giá trứng giảm từ 600 đến 800 đồng một quả so với thời điểm cách đây một tháng. Cụ thể, trứng vịt loại 1 giá bán lẻ còn 2.500 – 2.800 đồng một quả, loại nhỏ hơn giá 2.000- 2.200 đồng; trứng gà công nghiệp có giá 1.800 – 2.000 đồng một quả; trứng vịt lộn giá dao động 3.000 – 3.500 đồng một quả...
Trao đổi với VnExpress, ông Trương Chí Thiện, Giám đốc Công ty Vĩnh Thành Đạt cho biết, từ sau Tết đến nay giá trứng có giảm một lần ở mức 50 đồng một quả và đang đi ngang. Tuy nhiên, với những hộ mà công ty bao tiêu thì giá thu mua vẫn ổn định.
Sở dĩ giá trứng ở nhiều hộ nuôi nhỏ lẻ giảm mạnh là do trứng trước Tết còn tồn đọng nhiều nên nhiều hộ xả hàng. Mặt khác, trong Tết, gia cầm vẫn đẻ đều mỗi ngày trong khi sức mua giảm mạnh nên lượng cung lớn khiến giá giảm.
Hồng Châu	