TITLE: Chung cư An Bình City Hà Nội ngập do bục họng nước cứu hoả

KEY WORDS: chung cư cao cấp ngập hành lang, An Bình City, tranh chấp chung cư

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo phản ánh của cư dân dự án An Bình City (Bắc Từ Liêm, Hà Nội), sáng ngày 16/2, họng nước cứu hoả bị bục khiến nước chảy ngập hành lang, tràn vào bên trong các căn hộ tại tầng 21 toà nhà A4. Nước ồ ạt chảy từ đường ống cứu hoả ra, ngập hành lang đến gần 10 cm và tràn vào các căn hộ. Cả 12 căn hộ đều bị nước tràn vào nhà, ảnh hưởng đến sàn gỗ các căn hộ cũng như thiết bị, vật dụng bên trong. Nước cũng tràn vào thang máy toà nhà khiến cư dân lo ngại về sự an toàn.
"May là sự cố xảy ra vào ngày nghỉ, cư dân ở nhà và kịp thời phát hiện cũng như khắc phục, nếu không hậu quả có thể nặng nề hơn", cư dân này nói. 
Toàn bộ hành lang tầng chung cư bị ngập nước. Ảnh: Cư dân cung cấp
Đây là dự án do Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Geleximco) làm chủ đầu tư được bàn giao chưa đến nửa năm. Dự án được giới thiệu là dự án chung cư cao cấp, gồm 8 tòa nhà cao từ 28 đến 35 tầng với khoảng 2.800 căn hộ. Ở thời điểm bán hàng, cư dân mua các căn hộ với giá từ 24 đến 28 triệu đồng mỗi m2. 
Bên trong một căn hộ bị ngập nước ngày 16/2. Ảnh: Cư dân cung cấp
Mới đưa vào vận hành, song đây không phải là lần đầu tiên sự cố tương tự xảy ra tại khu chung cư này. Trước đó, hồi tháng 10/2018, đường ống cứu hoả một tầng tại toà nhà A5 cũng bị bục khiến nước chảy khắp hành lang. 
"Trước những sự cố liên tiếp xảy ra, chúng tôi rất lo ngại về chất lượng công trình cũng như mức độ an toàn của những hạng mục cơ bản trong toà nhà", đại diện cư dân tầng 21, toà A4 cho hay. 
Sau sự cố, phía chủ đầu tư đã làm việc với cư dân về việc khắc phục thiệt hại và chất lượng hệ thống phòng cháy chữa cháy trong toà nhà. Cư dân cho biết bên cạnh việc tìm ra nguyên nhân và kiểm tra lại hệ thống họng cứu hoả trong toà nhà, chủ đầu tư cần có phương án bồi thường thiệt hại về vật chất, tinh thần cho các hộ chịu thiệt hại tại toà A4. Ngoài ra, chủ đầu tư phải thuê đơn vị kiểm định độc lập (có thể cư dân thuê, chủ đầu tư trả chi phí) để giám sát việc kiểm tra lại hệ thống phòng cháy chữa cháy của toà nhà....
Tuy nhiên, tại buổi làm việc, chủ đầu tư khẳng định hồ sơ kiểm định hệ thống phòng cháy chữa cháy tại chung cư An Bình City đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và đơn vị này sẽ cung cấp công khai cho cư dân các văn bản này. Doanh nghiệp đồng thời cho biết, ngay trong một vài ngày tới sẽ cùng cư dân ghi nhận thiệt hại của các căn hộ ở tầng 21 và đàm phán phương án đền bù. Chủ đầu tư cũng nhấn mạnh sẽ kiểm tra tổng thể toàn bộ hệ thống thang máy để đảm bảo vận hành an toàn, không ảnh hưởng, 
Khẳng định sẽ có phương án kiểm tra lại hệ thống phòng cháy chữa cháy và công bố công khai, song với đề xuất thuê đơn vị giám sát độc lập, chủ đầu tư cho biết đây là việc làm do cư dân chủ động, doanh nghiệp sẽ không trả chi phí. 
Nguyễn Hà	