TITLE: Đầu tư vào Huế năm 2019

KEY WORDS: SOVICO, FLC, Văn Phú Invest, đầu tư vào Huế, Hội nghị Phát triển du lịch miền Trung - Tây Nguyên

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tại Hội nghị phát triển du lịch miền Trung - Tây Nguyên, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã ký kết hợp tác chiến lược với một loạt nhà đầu tư lớn gồm Công ty cổ phần SOVICO, Tập đoàn FLC và Công ty cổ phần đầu tư Văn Phú - Invest. 
Theo nội dung ký kết, SOVICO sẽ nghiên cứu đầu tư các khu du lịch, nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế, khu đô thị văn minh, hiện đại tại Thừa Thiên - Huế. Cùng với đó, doanh nghiệp này sẽ cùng với UBND tỉnh xây dựng chương trình kết nối vành đai du lịch giữa các cố đô vùng Đông Á nhằm quảng bá hình ảnh địa phương, tăng cường các chuyến bay nội địa, quốc tế đi và đến Huế.
Tập đoàn FLC sẽ nghiên cứu đầu tư các dự án trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, khu du lịch, nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế ven biển, phát triển đô thị theo hướng hình thành các khu đô thị thông minh, hiện đại. Đơn vị này cũng cam kết nghiên cứu mở mới các đường bay của Hãng hàng không Bamboo Airways đến Thừa Thiên - Huế...
Bà Hương Trần Kiều Dung, Tổng giám đốc Tập đoàn FLC cam kết, nếu thuận lợi, ngay trong tháng 3/2019, Bamboo Airways sẽ cất cánh tại Huế. Ngoài ra, FLC sẽ bắt tay triển khai ngay các dự án khi mặt bằng có, phấn đấu sang năm 2020 sẽ có dự án đưa vào hoạt động.
Trong khi đó, Công ty cổ phần Đầu tư Văn Phú - Invest sẽ nghiên cứu đầu tư các dự án trong lĩnh vực du lịch, bất động sản, hạ tầng đô thị, tài trợ thực hiện các đồ án quy hoạch phù hợp quy định hiện hành, hỗ trợ một số hoạt động phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Văn Phú cam kết sẽ giúp tỉnh có quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội tốt nhất, bước đầu cụ thể hóa quy hoạch du lịch ở Lộc Bình (Phú Lộc) và dự án di dân ở Thượng Thành với sự tham gia của các chuyên gia đến từ Bỉ.
Ngoài các doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực bất động sản, Vietravel cũng cam kết nghiên cứu đầu tư dự án khách sạn cao cấp, dịch vụ du lịch tại Huế bên cạnh phát triển các sản phẩm, dịch vụ trọng điểm của mình...
Kỳ Duyên	