TITLE: Tập đoàn Thái Lan muốn thâu tóm công ty của Agribank - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: alc1, agribank, tập đoàn thái lan, ngân hàng nhà nước

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngân hàng Nhà nước mới đây có văn bản trả lời đề nghị của Công ty TNHH Srisawad Corporation đặt trụ sở tại Bangkok về việc mua lại 100% vốn của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank) tại Công ty Cho thuê tài chính I – ALC I.
Theo đó, doanh nghiệp Thái Lan liên hệ và đàm phán với Agribank từ giữa năm 2016. Hai bên đã thuê đơn vị thẩm định tài sản và ký biên bản ghi nhớ với hai nội dung chính. Thứ nhất, Srisawad Corporation trả cho Agribank 523 tỷ đồng để sở hữu toàn bộ vốn của ALC I, trong đó 200 tỷ đồng là hoàn trả vốn điều lệ và phần còn lại là nợ gốc ALC I đã vay của nhà băng này. Số tiền này có thể thay đổi khi hai bên xác nhận số liệu cuối cùng để ký hợp đồng chính thức. Thứ hai, Srisawad Corporation sẽ kế thừa toàn bộ công nợ tại thời điểm ký biên bản ghi nhớ.
Do chưa đáp ứng điều kiện tổng tài sản của năm liền kề trước đó là 10 tỷ USD theo Thông tư quy định việc cấp giấy phép, tổ chức và hoạt động của các tổ chức tín dụng phi ngân hàng, nhưng Srisawad Corporation vẫn đề nghị Ngân hàng Nhà nước chấp thuận cho tham gia tái cơ cấu công ty con Agribank. Đồng thời, đề xuất chuyển đổi loại hình của doanh nghiệp từ công ty cho thuê tài chính thành công ty tài chính tổng hợp nhằm "hoạt động có hiệu quả hơn".
Agribank sau đó thẩm tra đề án của Srisawad Corporation và trình Ngân hàng Nhà nước từ tháng 9/2018, nhưng chưa được phê duyệt do cơ quan này đang tiếp tục xem xét các vấn đề liên quan đến tái cơ cấu ALC I. 
Báo cáo tài chính của Agribank cho biết tại ngày 31/12/2017, ALC I đang lỗ lũy kế 714 tỷ đồng và vốn chủ sở hữu bị âm 437 tỷ đồng. Nợ phải trả là 394 tỷ đồng, trong đó nợ lãi chiếm gần 48%. Dù ALC I đã đàm phán với đối tác để thanh toán và cơ cấu nợ, nhưng phía kiểm toán đánh giá những điều này dẫn đến nghi ngờ về khả năng hoạt động liên tục của công ty.
Trước đó, Công ty Cho thuê tài chính II – ALC II cũng do Agribank sở hữu 100% vốn điều lệ đã đệ đơn lên tòa án xin tuyên bố phá sản và được chấp thuận vào tháng 7/2018. Ngân hàng Nhà nước sau cũng thu hồi giấy phép thành lập và hoạt động của công ty này.
Phương Đông	