TITLE: Doanh thu các trạm thu phí BOT 2018

KEY WORDS: trạm BOT, thu phí BOT 2018

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng cục Đường bộ vừa báo cáo Bộ Giao thông Vận tải về tổng doanh thu tại 57 dự án BOT với 63 trạm thu phí trong năm 2018 là hơn 12.192 tỷ đồng. Với kết quả này, lũy kế doanh thu từ đầu các dự án đến hết năm 2018 là hơn 47.442 tỷ đồng.
Trong 57 dự án BOT, doanh thu lớn nhất năm 2018 là dự án Xây dựng đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng với tổng số thu là 2.038 tỷ đồng, tương đương hơn 21,4 triệu lượt xe. Đây cũng là một trong dự án có nhiều trạm thu phí nhất cả nước với 3 trạm. Trong đó, riêng trạm trên tuyến cao tốc trong năm 2018 thu được hơn 1.200 tỷ đồng. Tại một báo cáo từng công bố, chủ đầu tư dự án cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cho biết mỗi ngày thu 5,7 tỷ đồng song doanh nghiệp vẫn bị lỗ trung bình 2,5 tỷ mỗi ngày, tương đương 900 tỷ đồng mỗi năm. 
Theo báo cáo của Tổng cục Đường bộ, doanh thu cao thứ hai là dự án mở rộng Quốc lộ 51 (Vũng Tàu - Đồng Nai) cũng đạt doanh thu 730 tỷ đồng, tương đương 30 triệu lượt. Dự án này có chiều dài 72,7 km nhưng cũng có tới 3 trạm thu phí. Nhiều ý kiến từng cho rằng như vậy là bất hợp lý và cần thay đổi cho phù hợp, song đến nay số trạm tại đây vẫn duy trì là 3. 
Báo cáo của Tổng cục Đường bộ cũng cho biết các dự án nâng cấp tuyến Pháp Vân - Cầu Giẽ đạt doanh thu trên 700 tỷ với 20,3 triệu lượt, tương đương mỗi ngày trung bình thu được gần 2 tỷ đồng. Con số này không có sự chênh lệch với số liệu đã được doanh nghiệp công khai trước đó. Tại dự án Pháp Vân  - Cầu Giẽ, đại diện chủ đầu tư cho biết số tiền phí BOT thu được trên tuyến cao tốc này là khoảng 2 tỷ đồng mỗi ngày, riêng dịp lễ Tết có thể đạt 2,5 tỷ đồng.
Dự án xây dựng cầu Đồng Nai cũng có số thu lên tới 590 tỷ đồng, tiếp đến là các dự án cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 1 đoạn Hà Nội - Bắc Giang 460 tỷ đồng, dự án mở rộng Quốc lộ 1 đoạn Phan Thiết - Đồng Nai 340 tỷ... Dự án có doanh thu thấp nhất là đầu tư xây dựng tuyến đường Thái Nguyên - Chợ Mới với gần 23 tỷ đồng, dự án xây dựng cầu Việt Trì mới (cầu Hạc Trì) với 63 tỷ đồng.
Doanh thu của 57 dự án BOT này chưa gồm các dự án đường cao tốc như Nội Bài - Lào Cai, TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, Đà Nẵng - Quảng Ngãi của Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam; cao tốc Hà Nội - Hải Phòng của Tổng công ty Phát triển hạ tầng và đầu tư tài chính Việt Nam và cao tốc TP HCM - Trung Lương...
Gần đây, một số vụ việc như cán bộ một doanh nghiệp dùng phần mềm để giấu tiền thu phí đã đặt ra nghi vấn về tình trạng gian lận trong việc công khai doanh thu phí. Hiện cơ quan quản lý giám sát các trạm thu phí theo định kỳ hoặc đột xuất bằng cách tổ chức các đoàn kiểm tra để so sánh doanh thu trong những ngày đó với trước, hoặc dựa trên xác suất thông qua dữ liệu lưu trữ của trạm thu phí. Để nâng cao hiệu quả, Tổng cục Đường bộ đang triển khai dự án giám sát thông qua việc truyền trực tiếp dữ liệu tại các trạm thu phí về hệ thống của cơ quan quản lý. Trong tháng 2/2019 sẽ thí điểm trước tại 3 trạm thu phí trước khi nhân rộng. 
Kỳ Duyên	