TITLE: Tổng công ty Licogi kinh doanh thua lỗ năm 2018

KEY WORDS: Licogi, bảo toàn vốn nhà nước, mất vốn nhà nước, tổng công ty nhà nước, doanh nghiệp nhà nước

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Bộ Tài chính vừa có báo cáo gửi các đơn vị liên quan về tình hình tài chính và hiệu quả sản xuất kinh doanh của Tổng công ty Licogi năm 2017 và nửa đầu năm 2018 với các chỉ số kinh doanh bết bát. 
Theo đó, năm 2017, doanh thu của công ty đạt 2.721 tỷ đồng, song lợi nhuận trước thuế bị âm 58,7 tỷ đồng. 6 tháng đầu năm 2018, doanh thu cũng đạt 1.313 tỷ đồng song lợi nhuận chỉ 9,8 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế trên tổng tài sản bình quân chỉ đạt 0,08%. Kết quả kinh doanh thua lỗ năm 2017 dẫn đến hệ số bảo toàn vốn của công ty mẹ cũng như tổng công ty lần lượt chỉ đạt 0,83 và 0,79. 
Tổng công ty Licogi. Ảnh: Licogi
"Kết quả trên cho thấy Tổng công ty chưa bảo toàn vốn đầu tư nhà nước, doanh thu của công ty mẹ và tổng công ty năm 2017, nửa đầu năm 2018 giảm so với cùng kỳ năm trước", Bộ Tài chính đánh giá và đề nghị Bộ Xây dựng chỉ đạo người đại diện vốn tại đây báo cáo nguyên nhân và giải pháp khắc phục.
Báo cáo của Bộ Tài chính cũng chỉ ra rằng, công ty mẹ - Tổng công ty Licogi đang gặp khó khăn trong thanh toán các khoản nợ đến hạn, đặc biệt là nợ có kỳ hạn dưới 3 tháng, do tài sản ngắn hạn chủ yếu là nợ phải thu và hàng tồn kho, số dư tiền và các khoản tương đương tiền tại ngày 30/6/2018 chỉ khoảng 40 tỷ đồng.
Bộ Tài chính cũng nhắc lại, đơn vị kiểm toán từng lưu ý, tại ngày 31/12/2017, tổng nợ ngắn hạn của Tổng công ty - công ty mẹ vượt quá tài sản ngắn hạn là 1.232 tỷ đồng. "Những sự kiện này cùng với các vấn đề khác cho thấy sự tồn tại của yếu tố không chắc chắn về khả năng hoạt động liên tục của Tổng công ty - công ty mẹ", báo cáo của Bộ Tài chính trích dẫn. 
Theo đó, cơ quan này cũng nhận định, khả năng thanh toán của tổng công ty cũng như công ty mẹ phụ thuộc lớn vào công tác bán hàng tồn kho và thu hồi nợ. Hoạt động đầu tư của doanh nghiệp cũng đạt mức tỷ suất lợi nhuận trên giá trị đầu tư rất thấp, chỉ 3,06%. 
Tổng công ty Licogi là doanh nghiệp hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực thi công xây lắp nền móng, hạ tầng được thành lập năm 1960, trực thuộc Bộ Xây dựng. Licogi từng thi công nhiều công trình thủy điện, nhiệt điện, các công trình công nghiệp, dân dụng, giao thông, thủy lợi, sân bay, bến cảng... có ý nghĩa quan trọng về chính trị, kinh tế, quốc phòng... Licogi cũng được biết đến với vai trò tổng thầu xây lắp. 
Licogi đã cổ phần hóa và hoạt động theo hình thức công ty cổ phần từ ngày 1/1/2016. Tuy nhiên, từ đó đến nay, Licogi hoạt động kém hiệu quả, lỗ lũy kế lên hơn 530 tỷ đồng. Để làm rõ hiện trạng tài chính tại doanh nghiệp, tổng công ty đã mời kiểm toán vào rà soát lại sổ sách.
Cuối năm 2018, Bộ Xây dựng đã chuyển giao quyền đại diện sở hữu vốn nhà nước tại Licogi về Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC). Theo đó, giá trị vốn đầu tư của nhà nước tại Licogi chuyển giao về SCIC là 366,4 tỷ đồng, chiếm 40,72% vốn điều lệ. 
Nguyễn Hà	