TITLE: Xoài Việt Nam xuất khẩu vào Mỹ

KEY WORDS: xoài Việt, thị trường Mỹ, hoa quả xuất khẩu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Cục Bảo vệ Thực vật (Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn) cho biết, trái xoài của Việt Nam sắp chính thức được xuất khẩu sang thị trường Mỹ. Trước đó, Cục Bảo vệ thực vật đã nộp hồ sơ xin mở cửa thị trường từ năm 2009. Đây cũng là loại quả thứ sáu của Việt Nam vào thị trường Mỹ sau vải, nhãn, chôm chôm, vú sữa, thanh long. 
Xoài Việt Nam hiện được xuất khẩu sang 40 nước trên thế giới, trong đó có Trung Quốc, châu Âu, Hàn Quốc, Nhật Bản, Australia, New Zealand... Các giống xoài được xuất khẩu là xoài cát Hòa Lộc, xoài cát Chu, xoài Tượng da xanh, xoài keo...
Ông Hoàng Trung, Cục trưởng Bảo vệ thực vật cho biết, Mỹ là thị trường có sức tiêu thụ lớn với xoài. Sản xuất tại chỗ của Mỹ chỉ đạt 3.000 tấn mỗi năm, bằng 1% số lượng quốc gia này phải nhập khẩu mỗi năm, và đó là dư địa để xoài Việt có cơ hội gia tăng tiêu thụ.
Hiện xoài Việt Nam đã hoàn thành tất cả thủ tục để được phép xuất khẩu sang Mỹ thông qua kế hoạch về xử lý bằng chiếu xạ được ký kết. Vườn trồng, cơ sở xử lý và đóng gói phải được Cục Bảo vệ thực vật và Cục Kiểm dịch động thực vật Mỹ (APHIS) cấp mã số để quản lý và truy suất nguồn gốc. Mọi lô hàng trước khi xuất khẩu phải được xử lý chiếu xạ, được Cục Bảo vệ thực vật và APHIS kiểm dịch,  cấp giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật. Tại cảng đến, APHIS cũng sẽ kiểm tra hồ sơ từng lô hàng.
Diện tích trồng xoài của Việt Nam khoảng 87.000 ha, sản lượng hơn 969.000  tấn mỗi năm. Việt Nam có thể xuất sang Mỹ khoảng 3.000 tấn xoài tươi mỗi năm. 
Kỳ Duyên	