TITLE: Ngôi nhà khai sinh Amazon được rao bán gần 1,5 triệu USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căn nhà khai sinh Amazon, tỷ phú Jeff Bezos, đế chế thương mại điện tử

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Đây là ngôi nhà đã khai sinh ra Amazon - doanh nghiệp có giá trị vốn hóa hàng đầu thế giới hiện nay. Năm 1994, Jeff Bezos đã bắt đầu xây dựng Amazon trong chính gara của ngôi nhà này. Hiện tại, nó đang được rao bán với giá hơn 1,48 triệu USD.
Ngôi nhà tại thành phố Bellevue, bang Washington được xây dựng lần đầu năm 1954. Hiện nó đã khác nhiều so với khi gia đình Bezos thuê để sinh sống sau lần sửa chữa năm 2001.
Căn nhà này có diện tích gần 150 m2. Năm 2009 là lần gần nhất nó được giao dịch với giá 620.000 USD.
Ngôi nhà này có 3 phòng ngủ và 2 phòng vệ sinh.
Khu vực sân sau của căn nhà. Dù là người giàu nhất thế giới với khối tài sản trị giá 136 tỷ USD và sở hữu nhiều bất động sản khắp nước Mỹ, nhưng ông chủ Amazon chưa từng là chủ của ngôi nhà này. Nhiều ý kiến cho rằng, sau 25 năm phát triển Amazon, Bezos nên mua lại căn nhà để làm kỉ niệm.
Tú Anh (theo CNBC/NYPost)	
