TITLE: Lưu ý khi mua suất ngoại giao

KEY WORDS: chủ đầu tư, suất ngoại giao bất động sản, mua bán suất ngoại giao

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Chủ đầu tư lớn tại Hà Nội cho biết trước khi giới thiệu dự án ra thị trường đã có một số sản phẩm đẹp được dùng làm suất ngoại giao cho đối tác với mức chiết khấu từ 5 đến 10% giá trị. Tuy nhiên, hầu hết các khách hàng ưu đãi đều xin được nộp tiền chậm hơn so với tiến độ của những người mua khác. 
"Có những người đến khi dự án xây dựng xong phần hạ tầng rồi nhưng vẫn không chịu nộp tiền, nhưng nhất định không muốn trả lại chủ đầu tư căn hộ. Trong khi đó, rõ ràng là với nhóm khách hàng này, doanh nghiệp không thể áp dụng biện pháp phạt chậm nộp hoặc thu hồi lại sản phẩm", vị này cho biết.
Một dự án bất động sản từng có rất nhiều suất ngoại giao được rao bán nhưng mới có số ít được triển khai. Ảnh: Nguyễn Hà
Nhiều người mua suất ngoại giao mang thông tin căn hộ để gửi các sàn bất động sản bán lại, kiếm tiền chênh. Tuy nhiên, không ít lại gửi chính đơn vị kinh doanh của chủ đầu tư.
"Khi đó, nhân viên của chúng tôi lại mải đi bán suất ngoại giao do có giá ưu đãi hơn, cạnh tranh với những sản phẩm của chính chủ đầu tư, tạo ra sự nhiễu loạn trên thị trường. Người mua thì cho rằng chủ đầu tư đang tạo chiêu trò để cắt lỗ, họ cứ chờ giảm thêm mới mua", đại diện doanh nghiệp cho hay. 
Một số suất ngoại giao chủ đầu tư nhận được tiền đặt cọc hoặc tiền mua căn hộ của khách nhưng một thời gian sau, chính khách hàng lại xin trả lại suất ngoại giao và đòi lại tiền đã nộp. 
"Ban đầu họ dùng đủ các mối quan hệ để mua bằng được một căn suất ngoại giao, sau này lại năn nỉ để xin trả lại và rút tiền. Đơn giản là họ rao bán một thời gian với giá chênh cao nhưng không được. Với những trường hợp này, dù không muốn nhưng chúng tôi cũng phải nhận lại nhà và trả lại tiền", lãnh đạo một chủ đầu tư lớn nói.
Trường hợp khác, khách hàng cũng nhờ các mối quan hệ để mua căn ngoại giao tại một dự án. Tuy nhiên, khi nhận thấy việc bán lại căn hộ gặp khó khăn, khách đến gặp ban lãnh đạo của chủ đầu tư xin rút lại tiền, song bị từ chối do dự án đã gần ngày bàn giao. Khi đó, chủ nhân căn hộ lại tung những thông tin bất lợi, xúi giục những khách hàng khác gây khó dễ cho chủ đầu tư, liên tục doạ căng băng rôn cũng như gửi đơn kiện nếu không được tạo điều kiện rút vốn khỏi dự án. 
Nhận định về tình trạng này, lãnh đạo một sàn bất động sản cho rằng một phần vì suất ngoại giao không còn là hàng hiếm và giá hời như nhiều năm trước. Đôi khi nhiều chủ đầu tư giới thiệu với đối tác là suất ngoại giao nhưng thực chất ưu đãi ít. Một tình trạng nữa là thị trường hiện cũng có quá nhiều sản phẩm được quảng cáo "mạo danh" suất ngoại giao nên người mua không còn tin vào mức độ ưu đãi.  
Trên một công cụ tìm kiếm, chỉ cần gõ cụm từ "bán suất ngoại giao căn hộ" lập tức cho ra gần 22 triệu kết quả. Cụm từ "bán suất ngoại giao đất nền" cũng cho ra tới hơn 17 triệu kết quả. Đa số là những mẩu tin rao bán loại hình bất động sản này - một phân khúc mà người mua thường nghĩ rằng có thể dễ mua hời.  Tuy nhiên, thực tế theo lãnh đạo một sàn, không ít trong số đó là những suất ngoại giao được môi giới "tự phong" chỉ để thu hút khách mua. 
"Suất ngoại giao bất động sản hiện nay không còn hấp dẫn như chục năm trước bởi đôi khi ‘vàng thau lẫn lộn’, không phân biệt được là hàng ưu đãi thật hay là hàng ế", một môi giới cho hay. 
Tuy nhiên, theo anh này, cũng bởi một số khách hàng mua suất ngoại giao tạo nên những hiệu ứng xấu trên thị trường nên nhiều chủ đầu tư gần đây đưa ra cơ chế siết chặt hơn như giảm tỷ lệ ưu đãi, giới hạn thời gian nộp tiền, chuyển nhượng.
Nguyễn Hà	