TITLE: Mèo của bố già Chanel - Karl Lagerfeld trở thành 'mèo giàu nhất thế giới'

KEY WORDS: mèo, mèo triệu phú, mèo cưng, thú nuôi, Karl Lagerfeld, mèo Choupette

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Vốn vô cùng nổi tiếng trong giới thời trang, con mèo lông trắng giống Myanmar có tên Choupette của "Bố già Chanel" Karl Lagerfeld, có thể sắp trở thành con mèo giàu nhất hành tinh sau khi ông qua đời.
Con mèo này được xác định có tài sản riêng khoảng 3 triệu euro (3,4 triệu USD), kiếm được từ việc đóng quảng cáo cho một công ty xe hơi Đức và một thương hiệu mỹ phẩm Nhật Bản. Theo như Karl Lagerfeld từng tuyên bố, con mèo sẽ vẫn sống cuộc sống nó vốn quen thuộc sau khi ông qua đời, với vệ sĩ riêng và hai người giúp việc. "Nếu có bất cứ điều gì xảy ra, người chăm sóc nó sẽ không bỏ đi", ông nói với một kênh truyền hình Pháp trước đây.
Karl Lagerfeld chụp ảnh cùng mèo Choupette.
Choupette là một con mèo cái 8 tuổi, được Karl Lagerfeld nhận nuôi vào năm 2011 từ nam người mẫu Baptiste Giabiconi. Các nhà thiết kế gọi con mèo là "Kaiser", nhằm so sánh với ngôi sao Greta Garbo. Nó được hâm mộ mạnh mẽ trong giới thời trang và có 170.000 người theo dõi trên truyền thông xã hội.
Mèo Choupette có một sách ảnh riêng mang tên "Choupette: The Private Life of a High-Flying Fashion Cat", bao gồm những bức ảnh chụp cùng siêu mẫu Linda Evangelista và nữ diễn viên Laetitia Casta.
Không giống như những con mèo thông thường, Choupette có đời sống xa hoa và ăn uống cầu kỳ. Nó ngồi ăn ở bàn như con người, thức ăn được phục vụ trong những đĩa bạc sang trọng. Công thức các món ăn yêu thích của Choupette được soạn bởi một nhà hàng danh tiếng ở Paris. Mèo triệu phú này yêu thích cua hoàng đế, cá hồi hun khói và trứng cá muối caviar.
"Cô ấy có các phẩm chất giống như con người nhưng chỉ với một phẩm chất bổ sung, là sự im lặng", Karl Lagerfeld từng nhận xét về mèo cưng của ông.
Phiên An (theo SCMP)	