TITLE: Mỹ - Trung bắt đầu đàm phán thương mại mới hôm nay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại, đàm phán

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nhà Trắng vừa thông báo, một vòng đàm phán mới giữa Mỹ và Trung Quốc để giải quyết tình trạng thương mại sẽ từ bắt đầu hôm nay (19/2) tại Washington (Mỹ), tiếp sau cuộc đàm phán cấp cao tại Bắc Kinh tuần trước mà chưa đạt được thỏa thuận nào. Dù vậy, quan chức vẫn tiết lộ, đã có những tiến bộ về các vấn đề gây tranh cãi giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Các cuộc đàm phán nhằm mục đích đạt được những thay đổi cơ cấu cần thiết ở Trung Quốc có ảnh hưởng đến hoạt động thương mại với Mỹ. Nhà Trắng cho biết, hai bên sẽ thỏa thuận về cam kết mua một lượng lớn hàng hóa và dịch vụ từ Mỹ của Trung Quốc.
Cuộc đàm phán cấp cao hơn sẽ bắt đầu vào thứ Năm (21/2) và được dẫn dắt bởi Đại diện Thương Mại Mỹ - Robert Lighthizer, một người ủng hộ mạnh mẽ việc thúc ép Trung Quốc chấm dứt các hành vi mà phía Mỹ cáo buộc như ép các doanh nghiệp Mỹ chuyển giao công nghệ và vi phạm sở hữu trí tuệ.
Trung Quốc đã xác nhận Phó thủ tướng Lưu Hạc sẽ tới Washington để dự cuộc đàm phán vào thứ Năm và thứ Sáu. Trong khi đó, phía Mỹ cử Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin, Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross, cố vấn kinh tế Larry Kudlow và cố vấn thương mại Peter Navarro tham gia cuộc đàm phán này.
Nếu hai bên không đạt được thỏa thuận nào trước thời hạn 1/3, Mỹ sẽ tăng thuế nhập khẩu với số hàng hóa Trung Quốc trị giá 200 tỷ USD từ 10 lên 25%.  Tuy nhiên, Tổng thống Trump hồi tuần trước cũng cho biết, ông có thể nới thời hạn này trong trường hợp hai bên gần đạt được thỏa thuận.
Tú Anh (theo Reuters)	