TITLE: Lenovo muốn xây nhà máy tại Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Lenovo, đầu tư, xây dựng nhà máy, Bắc Giang, Bắc Ninh

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Đại diện Tập đoàn Lenovo vừa có buổi làm việc với lãnh đạo hai tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang để tìm kiếm cơ hội đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất.
Ông Bạch Bằng, Tổng giám đốc Lenovo cho biết tập đoàn đang có nhu cầu sử dụng 20-30 ha đất để xây dựng nhà máy sản xuất linh kiện máy tính. Sản phẩm sản xuất sẽ xuất khẩu sang Mỹ với sản lượng dự kiến khoảng 3 tỷ USD.
Đại diện Lenovo mong muốn tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh giới thiệu khu công nghiệp phù hợp với mục đích đầu tư, đồng thời lãnh đạo tỉnh hỗ trợ về chính sách ưu đãi doanh nghiệp, nguồn nhân lực chất lượng cao, thủ tục hải quan...
Trong buổi làm việc tại Bắc Ninh, Chủ tịch UBND tỉnh, ông Nguyễn Tử Quỳnh hoan nghênh mong muốn đầu tư xây dựng nhà máy của Lenovo, đồng thời cho biết bên cạnh các chính sách ưu đãi đối với những dự án có nguồn vốn đầu tư lớn, tỷ lệ giải ngân cao, tỉnh sẽ có chính sách hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực và nhà ở cho công nhân trên địa bàn; hỗ trợ tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp đầu tư.
Về phía tỉnh Bắc Giang, ông Nguyễn Văn Linh, Chủ tịch UBND tỉnh cũng thể hiện nguyện vọng tương tự và cho biết mong muốn Lenovo nghiên cứu, tìm hiểu để đầu tư vào tỉnh.
Bắc Ninh hiện có 16 khu công nghiệp tập trung, thu hút hơn 1.300 dự án FDI có tổng vốn đầu tư khoảng 18 tỷ USD đến từ 33 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó, Trung Quốc đứng thứ 5 với khoảng 160 dự án. Trong khi đó, Bắc Giang hiện có 92 nhà đầu tư, chủ yếu là các doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào các lĩnh vực sản xuất pin năng lượng mặt trời, linh kiện điện tử.
Lenovo Group là tập đoàn đa quốc gia về công nghệ máy tính có trụ sở chính tại Bắc Kinh (Trung Quốc) và Morrisville (Mỹ). Tập đoàn này thiết kế, phát triển, sản xuất và bán các sản phẩm như máy tính cá nhân, máy tính bảng, smartphone, server, thiết bị lưu trữ điện tử, phần mềm quản trị và tivi thông minh. 
Cổ phiếu của Lenovo hiện được niêm yết trên thị trường chứng khoán Hong Kong với giá trị vốn hóa gần 72 tỷ USD.
Minh Sơn	