TITLE: Giá vàng SJC thấp hơn thế giới vài trăm nghìn đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá vàng, USD, DOJI

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Lúc 10h15 sáng nay, Tập đoàn DOJI mua vào vàng miếng tại 37,10 triệu đồng một lượng, tăng 260.000 đồng so với hôm qua. Giá bán ra cũng tăng mức tương tự, lên 37,22 triệu đồng.
Cùng lúc, các doanh nghiệp khác như PNJ cũng tăng 200.000 đồng mỗi lượng, lên 36,95 - 37,20 triệu đồng. 
Giá vàng trong nước đi lên sau khi chứng kiến thị trường thế giới vừa có phiên tăng giá mạnh. Theo đó, chốt phiên Mỹ tối hôm qua, mỗi ounce tăng 19 USD (tương đương hơn 530.000 đồng) lên quanh 1.340 USD.
Giá vàng trong nước chính thức thấp hơn thế giới hàng trăm nghìn đồng mỗi lượng. Ảnh: PV.
Sang sáng nay, giá tăng thêm 5 USD, lên sát 1.345 USD. Đây là mức tăng cao nhất của vàng tính từ đầu năm 2019 đến nay và cũng là mức đỉnh trong gần 10 tháng qua. Nguyên nhân giá vàng tăng mạnh là do sự suy yếu của đồng đôla Mỹ hơn 0,3% xuống mức chỉ còn 96,49 điểm.
Đồng thời, các nhà đầu tư tỏ ra không mấy lạc quan về tình hình địa chính trị hiện tại, đặc biệt là sự kiện Brexit của Vương Quốc Anh rời khỏi liên minh châu Âu trong tháng 3 tới, nhưng đến nay vẫn chưa đạt được thỏa thuận nào. Điều này làm cho các nhà đầu tư khá lo lắng và chuyển qua tài sản trú ẩn an toàn.
Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế tương đương 37,71 triệu đồng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn trong nước khoảng 500.000 đồng. Đây là lần đầu tiên kể từ đầu tháng 2/2018, giá vàng miếng SJC thấp hơn thế giới.
Thời điểm đó, thị trường thế giới bất ngờ tăng vài chục USD lên 1.349 USD, trong khi vàng miếng SJC chỉ nhích lên rất ít nên đã thấp hơn giá quốc tế 100.000 - 200.000 đồng.
Trong khoảng 11 năm trở lại đây, đây là lần thứ bảy giá vàng trong nước thấp hơn thế giới. Năm lần trước diễn ra vào các năm 2008, 2010, 2011, 2016, 2017 và 2018, giá vàng miếng tại Việt Nam cũng xuống thấp hơn hàng trăm nghìn, thậm chí cả triệu đồng mỗi lượng và cũng từng dấy lên mối lo ngại "chảy máu vàng" ra nước ngoài.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.905 đồng một USD, giảm 2 đồng so với hôm qua. Trong khi đó, giá USD tại các ngân hàng thương mại đứng yên. Cụ thể, Vietcombank niêm yết giá mua bán USD hiện quanh 23.150 - 23.250 đồng, không đổi so với ngày trước đó.
Lệ Chi	