TITLE: Giá vàng ngày 19/2

KEY WORDS: giá vàng ngày 19/2, giá vàng miếng, vàng miếng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,83 – 36,98 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 50.000 đồng ở chiều mua và 20.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá chưa thay đổi so với chiều qua. Hiện mỗi lượng quanh 36,89 – 36,99 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện dưới 37 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng gần như đi ngang trong phiên Mỹ tối qua. Chốt ngày, mỗi ounce tăng 4 USD lên 1.326 USD, vẫn quanh đỉnh 10 tháng. Giá đồng đôla gần như không đổi và nhà đầu tư cũng đang chờ thêm thông tin từ cuộc đàm phán thương mại Mỹ - Trung tuần này.
Phiên châu Á sáng nay, giá hiện giảm nhẹ về 1.324 USD một ounce. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 37,11 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công) – cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.907 đồng một USD, giảm 6 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	