TITLE: Kết quả kinh doanh 2017 của Tổng công ty Sông Đà

KEY WORDS: Tổng công ty Sông Đà, dư nợ năm 2017, Kiểm toán công ty Sông Đà

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Kiểm toán Nhà nước vừa hoàn thành báo cáo kiểm toán báo cáo tài chính, các hoạt động liên quan đến quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước năm 2017 của Tổng công ty Sông Đà. Trong đó, cơ quan kiểm toán chỉ ra nhiều tồn tại xung quanh vấn đề thu hồi nợ. 
Cụ thể, đến cuối năm 2017, Tổng công ty phải thu hồi 10.786 tỷ đồng của khách hàng, trong đó hơn 1.900 tỷ đồng là nợ quá hạn. Trong số nợ quá hạn thì 16% là nợ khó thu đòi, 33% là nợ "chưa được đối chiếu xác nhận". "Công tác thu hồi nợ còn nhiều hạn chế và khó khăn do các công trình xây lắp thi công kéo dài qua nhiều năm, chậm quyết toán", kiểm toán cho hay. 
Trụ sở Tổng công ty sông Đà tại Hà Nội. Ảnh: Sông Đà
Một số khoản nợ phải thu lớn trên 3 năm chưa thu hồi được như khoản đặt cọc 35 tỷ đồng từ tháng 9/2013 để mua cổ phần của Công ty cổ phần Đầu tư Hải Thạch BOT dù sau đó hai bên đã thỏa thuận thanh lý hợp đồng. Bên cạnh đó, khoản lãi cho Công ty cổ phần Điện Việt Lào vay vốn lưu động lên tới 811 tỷ đồng cũng chưa được thu hồi. 
Báo cáo cũng chỉ ra những bất cập trong quản lý tài sản và nguồn vốn. Tổng công ty quản lý, sử dụng 46 khu đất tổng diện tích hơn 64,3 triệu m2. Trong đó có 44 khu được giao để tổ chức hoạt động sản xuất kinh doanh, sử dụng làm trụ sở, văn phòng làm việc của tổng công ty cũng như các đơn vị phụ thuộc; 2 khu đất được giao để thực hiện dự án khu dân cư.
Tuy nhiên, kiểm toán chỉ ra, Tổng công ty chưa có đầy đủ hồ sơ pháp lý để thuê khu đất diện tích 2.193 m2 tại phường Nam Khê, TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. Hồ sơ pháp lý của khu đất này còn thiếu quyết định cho thuê đất, hợp đồng thuê đất, quyết định phê duyệt giá... Do đó từ năm 2006 đến nay, công ty tạm nộp tiền thuê đất theo mức giá thuê tạm tính 10.500 đồng mỗi m2.
Tổng công ty cũng chưa được gia hạn thuê đất đối với khu gần 7 ha  để xây dựng tuyến đường vận hành - Công trình Nhà máy thuỷ điện Nậm He. Khu đất ở xã Mường Tùng, huyện Mường Chà, tỉnh Điện Biên đã hết hạn thuê từ tháng 12/2012 và công ty vẫn đang sử dụng làm văn phòng. 
Theo báo cáo hợp nhất 2017, doanh thu và lãi trước thuế của Tổng công ty Sông Đà đều giảm so với 2016. Tỷ suất lợi nhuận trước thuế trên tổng tài sản chỉ đạt 2,2%. Trong 42 doanh nghiệp có vốn đầu tư của công ty mẹ năm 2017, 24 doanh nghiệp có lãi, 15 doanh nghiệp chưa có dữ liệu, còn 3 đơn vị lỗ lũy kế 123 tỷ đồng.
Nguyễn Hà	