TITLE: Thành phố tại Mỹ phát 500 USD mỗi tháng cho người dân - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: phát tiền, Mỹ, thu nhập cơ bản phổ thông, thu nhập cơ bản phổ quát, xóa đói giảm nghèo

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Một trăm cư dân Stockton đã bắt đầu nhận 500 USD mỗi tháng từ cuối tuần trước. Họ sẽ được nhận liên tục trong 18 tháng, thuộc chương trình thử nghiệm kiểm tra tác động của thu nhập cơ bản phổ thông (UBI).
Mục tiêu của UBI là giảm nghèo và bất bình đẳng bằng cách phát thu nhập tối thiểu thường xuyên cho người dân. Ý tưởng này nhận được sự ủng hộ từ các tỷ phú như Elon Musk, Richard Branson và Mark Zuckerberg. Tại Stockton, chương trình là sự hợp tác giữa Thị trưởng Stockton - Michael Tubbs và Dự án An ninh Kinh tế, một tổ chức ủng hộ thu nhập cơ bản, đã đóng góp một triệu USD cho dự án.
"Quá nhiều gia đình và người Mỹ đang cố gắng làm nhiều công việc nhưng không thể kiếm đủ tiền", Tiến sĩ Stacia Martin-West, chuyên gia sẽ tham gia nghiên cứu tại dự án ở Stockton nói.
Trung tâm thành phố Stockton. Ảnh: CNN
Khoảng 89% người Mỹ có thu nhập dao động hơn 5% từ tháng này sang tháng khác, theo Viện nghiên cứu JPMorgan Chase. UBI được xem là hy vọng giúp giảm tỷ lệ biến động này, cho phép mọi người lên kế hoạch cuộc sống tốt hơn. Tại Stockton, 100 người nhận tiền sẽ không có điều kiện đi kèm. Tiền được chi qua thẻ ghi nợ trả trước, để phục vụ theo dõi và nghiên cứu thói quen chi tiêu.
"Ở mặt đạo đức và công bằng kinh tế, chúng ta nên tạo ra một nền tảng thu nhập ở Mỹ. Phần lớn người tham gia đang gặp khó khăn trong việc kiếm tiền. Vấn đề là hỗ trợ những người cần giúp nhất", Chris Hughes, đồng sáng lập Facebook, đồng chủ tịch Dự án An ninh Kinh tế nhận định.
Sự quan tâm của Thị trưởng Tubbs đối với chương trình Stockton nhờ vào tiến sĩ Martin Luther King Jr., người ủng hộ thu nhập cơ bản như một cách để giảm nghèo. Còn theo quan điểm của Chris Hughes, UBI không phải chìa khóa nhưng cũng là một phần quan trọng trong việc chống lại nghèo đói.
Stockton có dân số hơn 300.000 người, với một phần tư sống trong nghèo khổ. Thu nhập hộ gia đình trung bình là 48.396 USD, so với 61.372 USD cả nước, theo ước tính của Cục điều tra dân số Mỹ. Các chương trình tương tự Stockton đã được thực hiện bởi các tổ chức, chính phủ ở Canada, Kenya và rải rác các nơi như Oakland, California, Jackson hay Mississippi.
Phiên An (theo CNN)	