TITLE: Mâm cỗ chay cúng ngày Rằm tháng Giêng đắt khách

KEY WORDS: đồ chay, cỗ chay, Rằm tháng giêng, mâm cơm cúng Rằm tháng Giêng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Phúc (quận 7, TP HCM) là một người chuyên nhận nấu cỗ chay cho các dịp lễ Tết, cúng giỗ, cúng dường lễ phật cho các gia đình. Rằm tháng Giêng năm nay, chị nhận khoảng 15 đơn. "Tôi nhận đơn từ mùng 10 nên đến ngày 14 là ngưng nhưng nhiều khách năn nỉ nên cũng ráng làm thêm", chị Phúc nói.
Mỗi mâm cỗ chay chị Phúc làm có giá từ 500.000 đồng đến một triệu đồng (tùy món và nguyên liệu), phổ biến với các món, chả giò, phù trúc khoai môn sốt, súp lơ xào nấm hương, canh chua nấm, gỏi cuốn, súp chay, gỏi cà rốt đậu phộng, trái cây...
Đắt khách từ sáng sớm, quán ăn của chị Hoa trên đường Nguyễn Văn Lượng, quận Gò Vấp (TP HCM) đông nghẹt khác hẳn mọi hôm. Nếu ngày thường quán của chị phải đến 10h mới có khách thì rằm tháng giêng nhờ bán cơm và hủ tiếu chay mà lượng khách tăng đột biến. "Sáng sớm đã có hàng trăm khách ghé ăn và mua mang về bởi nay là ngày rằm lớn", chị Hoa nói và cho biết, ngoài bán đồ ăn chế biến sẵn, cửa hàng chị còn có thực phẩm cho khách mang về chế biến. Số lượng khách mua cũng tăng gấp ba ngày thường.
Một mâm cỗ chay cúng rằm tháng Giêng.
Chuyên bán đậu hũ sạch trên đường Phạm Văn Chiêu, Gò Vấp, anh Hòa cho biết, rằm tháng Giêng năm nay sản xuất khoảng 2.000 khuôn đậu và cả tạ chả lụa, bò chay. Tất cả đều được khách mua hết từ ngày 14 âm lịch nên từ tối ngày 15 đã huy động gia đình làm thêm các loại gỏi, chao và chả chay để bán sáng ngày 15 nhưng cũng chỉ đến 10h sáng là hết hàng.
"Đậu hũ tuy miếng không lớn nhưng chất lượng nên khách lẻ và sỉ thường xuyên ghé mua. Tôi tăng số lượng đậu hũ rất nhiều nhưng vẫn hết hàng từ sớm. Đậu hũ và chao là hai món của cửa hàng được đặt mua nhiều nhất", anh Hòa nói.
Không chỉ các quán ăn, cửa hàng bán đồ chay đắt khách mà tại các chợ, lượng khách mua rau củ, quả và đậu hũ cũng tăng hơn so với ngày thường.
Tại chợ Bà Chiểu (Bình Thạnh), các sạp rau củ trái cây, hoa quả chen chúc khách. Hoa cúc tăng gấp đôi so với ngày thường lên 15.000-20.000 đồng một bó. Đu đủ, vú sữa, xoài cũng tăng thêm 5.000 đồng lên 25.000-40.000 đồng một kg.
"Với tâm lý 'cúng cả năm không bằng rằm tháng Giêng', lượng khách mua hàng tăng mạnh. Đặc biệt, nếu ngày thường tôi chỉ bán đậu hũ thì ngày này nhập đủ các loại từ chả bó sả, chả quế, chả cốm, ruốc thịt chay, đậu phộng. Riêng với mỳ căn hết sạch từ sáng sớm vì khách mua đông", bà Loan, tiểu thương chợ Tân Định nói.
Hồng Châu	