TITLE: Bitcoin trở lại ngưỡng 4.000 USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bitcoin, tiền ảo, tăng giá

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bitcoin - đồng tiền điện tử có vốn hóa lớn nhất thế giới, lần đầu tiên trở lại mốc 4.000 USD kể từ đầu năm 2019, theo Bloomberg. Đà tăng giá của đồng tiền ảo này xuất phát từ thông tin JP Morgan đang phát triển một loại tiền điện tử nguyên bản, sẽ được sử dụng để tăng tốc độ giao dịch giữa các khách hàng doanh nghiệp.
Diễn biến của Bitcoin trong 7 ngày gần đây. Ảnh: Coinmarketcap
"Khi một số tổ chức nói rằng họ sẽ sử dụng công nghệ sổ cái phân tán và tạo ra một thứ gọi là tiền điện tử, những động thái này sẽ tác động tích cực đến ngành công nghiệp tiền ảo", Mati Greenspan, nhà phân tích thị trường của Tel Aviv, đánh giá.
Ethereum (ETH) đã có bước nhảy vọt vào cuối tuần trước sau khi thông tin liên quan đến JPMorgan xuất hiện, đẩy giá hàng loạt đồng tiền ảo khác cùng tăng mạnh. ETH đã tăng 17% vào thứ Hai và tăng tiếp 3,6% vào phiên giao dịch sau đó. Trong khi đó, Bitcoin cũng tăng hơn 3,1% trong phiên giao dịch gần đây, lên gần 4.000 USD.
Ngoài những thông tin tích cực xuất hiện, những chỉ báo phân tích kỹ thuật cũng phát tín hiệu mua với Bitcoin.
Đồng tiền kỹ thuật số này cho thấy xu hướng mua vững chắc lần đầu tiên kể từ giữa tháng 12. Ngoài ra, lần đầu tiên chỉ báo hội tụ phân kỳ VERA cũng chuyển sang tích cực trong hơn hai tháng gần đây, cho thấy đợt tăng này có thể đưa Bitcoin vượt qua ngưỡng kháng cự mạnh 4.000 USD. Lần cuối cùng Bitcoin kích hoạt tín hiệu mua, giá của đồng tiền ảo này đã tăng hơn 1.100 USD chỉ trong 10 ngày.
Minh Sơn (theo Bloomberg)	