TITLE: Bộ Giao thông vẫn muốn quản Grab, Fast Go... như taxi truyền thống

KEY WORDS: Bộ Giao thông muốn quản taxi công nghệ như truyền thống, dự thảo thay thế nghị định 86, Grab, taxi truyền thống

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Bộ Giao thông Vận tải tiếp tục trình Chính phủ dự thảo Nghị định quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng ôtô để thay thế Nghị định 86. Theo bản dự thảo lần thứ 7, cơ quan này đề xuất sẽ quản lý xe chở khách dưới 9 chỗ có ứng dụng phần mềm như Grab, Fast Go... giống với taxi truyền thống.
Hiện có hai luồng quan điểm khác nhau về việc quản lý ôtô dưới 9 bằng hợp đồng điện tử là xe hợp đồng hay taxi. Tuy nhiên, báo cáo Chính phủ, Bộ vẫn chọn phương án quản lý taxi công nghệ như taxi truyền thống bởi quá trình thí điểm cho thấy, phương thức hoạt động của xe hợp đồng điện tử dưới 9 chỗ tương đối giống với taxi (về phạm vi hoạt động chủ yếu trong đô thị, đối tượng khách hàng, phương thức gọi xe...). Thừa nhận việc quy định là taxi có hạn chế nhất định, nhưng theo Bộ, đáp ứng được việc không triệt tiêu ứng dụng khoa học công nghệ trong hoạt động vận tải theo chủ trương của Chính phủ, tạo điều kiện cho quản lý và không ảnh hưởng đến nhu cầu đi lại của người dân.
Bộ Giao thông cho rằng, việc lựa chọn phương án trên nhằm hướng đến công bằng, bình đẳng hơn trong điều kiện kinh doanh vận tải và giải quyết vấn đề các Hiệp hội taxi kiến nghị suốt thời gian qua.
Ngoài đề xuất phương án quản lý taxi công nghệ, cơ quan này cũng muốn nới lỏng nhiều quy định cho taxi truyền thống. Theo dự thảo mới nhất, doanh nghiệp taxi sẽ không cần đăng ký màu sơn với cơ quan chức năng, không quy định về đồng phục lái xe, về quy mô đơn vị kinh doanh vận tải (trước quy định tối thiểu 50 xe), bỏ quy hoạch số lượng xe theo địa phương mà để thị trường tự quyết định, không bắt buộc các doanh nghiệp phải có trung tâm điều hành...
Bộ còn đề xuất Taxi truyền thống được ưu tiên bố trí nơi dừng, đỗ để đón, trả khách tại các bến xe, nhà ga, sân bay, khu du lịch... khi tổ chức giao thông tại đô thị thì ưu tiên xe taxi được hoạt động. Niên hạn taxi dưới 9 chỗ cũng được tăng từ 8 lên 12 năm.
Anh Tú 	