TITLE: Những thú cưng sở hữu tài sản triệu đôla

KEY WORDS: những thú cưng giàu nhất hành tinh, mèo Choupette, chó Gunther IV

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chú mèo Choupette của "Bố già Chanel" Karl Lagerfeld đang thu hút nhiều sự chú ý khi có thể trở thành mèo giàu nhất hành tinh sau khi ông chủ nó qua đời. Karl Lagerfeld sở hữu khối tài sản trị giá khoảng 200 triệu USD và từng nói sẽ để lại gia tài cho Choupette. Tuy nhiên, chưa cần đến số tiền thừa kế, chú mèo này hiện được xác định có khối tài sản riêng 3,4 triệu USD, kiếm được từ việc đóng quáng cáo. Như vậy, Choupette nhiều khả năng sẽ gia nhập nhóm thú cưng giàu nhất hành tinh theo bảng xếp hạng của Compare the Market năm nay.
Theo kết quả năm 2018, Gunther IV – chú chó chăn cừu giống Đức là thú cưng giàu nhất thế giới với khối tài sản trị giá 375 triệu USD. Chú chó này được thừa hưởng tài sản từ bố của nó là Gunther III. Năm 1991, nữ bá tước người Đức - Karlotta Leibenstein qua đời đã để lại 106 triệu USD cho Gunther III. Số tiền này đã được gia tăng nhờ các quỹ đầu tư ủy thác. Theo Investopedia, Gunther IV từng mua biệt thự từ Madonna với giá hơn 3 triệu USD.
Grumpy Cat, tên thật Tardar Sauce đang có nguy cơ bị Choupette soán ngôi mèo giàu nhất thế giới. Grumpy Cat là một triệu phú tự thân với khối tài sản khoảng 99,5 triệu USD. Chú mèo 7 tuổi này nổi tiếng trên mạng nhờ biểu cảm khuôn mặt và các hình ảnh được cô chủ của nó - Tabatha Bundesen chia sẻ. Nó kiếm từ việc xuất hiện trước truyền thông, đóng quảng cáo, thậm chí còn truyền cảm hứng cho bộ phim “Grumpy Cat's Badst Christmas Ever” năm 2014.
Xếp vị trí thứ ba là Olivia Benson – mèo của ca sĩ Taylor Swift. Nó sở hữu khoảng 97 triệu USD nhờ xuất hiện cùng chủ nhân trong các quảng cáo cho Keds, Diet Coke và AT&T.
Tiếp theo là 5 chú chó có tên Sadie, Sunny, Lauren, Layla và Luke của MC Oprah Winfrey. Mỗi chú chó này đều có một quỹ ủy thác và được để lại tổng số tiền 30 triệu USD trong di chúc của nữ MC người Mỹ.
Gà Gigoo là thú cưng giàu thứ 5 thế giới với khối tài sản 15 triệu USD. Chú gà này thuộc sở hữu của nhà xuất bản triệu phú người Anh - Miles Blackwell. Sau khi qua đời năm 2011, Blackwell đã để lại 15 triệu USD cho việc chăm sóc Gigoo, phần tài sản còn lại được làm từ thiện.
Theo bảng xếp hạng của Compare the Market, top 10 còn có sự xuất hiện của 2 chú mèo tên Tommassino sở hữu tài sản trị giá 13 triệu USD, Blackie có tài sản 12,5 triệu USD, 2 chú chó tên Conchita sở hữu 11,3 triệu USD và Boo sở hữu 8 triệu USD. Ngoài ra, một chú gấu có tên Bart the Bear 2 với tài sản trị giá 6 triệu USD.
Tú Anh (theo MarketWatch)	
