TITLE: Giá cá bống tượng tăng mạnh sau Tết - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cá bống tượng ở Cà Mau, tăng giá mạnh, sau Tết, nông dân Cà Mau thu lãi cao, nuôi cá bống tượng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Cá bống tượng loại nhất sau hơn 6 tháng thả nuôi có trọng lượng khoảng một kg. Ảnh: Kim Cương.
Xã Tân Thành, TP Cà Mau là địa phương có diện tích nuôi cá bống tượng nhiều nhất tỉnh Cà Mau, với hơn 170 ha. Vào những ngày này, nông dân đang phấn khởi khi giá cá thương phẩm không ngừng tăng lên.
Ông Lê Ngọc Phé có hơn chục năm kinh nghiệm trong nghề nuôi cá bống tượng cho biết, giá cá hiện tại dao động trên dưới 600.000 đồng một kg, tăng gấp đôi so với vài tháng trước. "Với giá hiện nay, nông dân sau khi thu hoạch có lãi cao", ông Nghiệm nói.
Có chung niềm vui, gia đình ông Nguyễn Minh Cảnh (ở huyện Trần Văn Thời) có hơn một hecta nuôi cá bống, vừa qua thu hoạch được hơn 100 kg, bán với giá 520.000 đồng một kg, thu về trên 50 triệu đồng.
"Ở thời điểm này năm trước, người nuôi chúng tôi phải chạy đôn chạy đáo đi tìm thương lái bán cá, nhưng giờ thì khác. Hy vọng thị trường được ổn định", ông Cảnh chia sẻ.
Theo thương lái Nguyễn Văn Lượm, mặt hàng này hiện được tiêu thụ mạnh ở thị trường nội địa nên cung thiếu cầu, điều này đẩy giá cá tăng cao. "Để có hàng cung ứng cho các mối quen, tôi phải tìm vào các hộ nuôi gửi tiền đặt cọc trước", ông Lượm nói.
Chủ tịch UBND xã Tân Thành Trương Tấn Nghiệm cho biết, cá bống ngoài sống ở vùng nước ngọt còn có khả năng sống ở vùng nước lợ. Thức ăn chủ yếu là cá tạp nên chi phí đầu tư thấp, thu nhập lại cao, đẩy diện tích nuôi loại cá này ở địa phương không ngừng tăng lên trong các năm qua.
Hoàng Hạnh	