TITLE: Reuters: 'Mỹ - Trung lên thỏa thuận chấm dứt chiến tranh thương mại' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại, phác thảo thảo thuận chấm dứt chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo nguồn tin của Reuters, Mỹ và Trung Quốc đã bắt đầu phác thảo các cam kết về những vấn đề khó nhất trong bất đồng về thương mại giữa hai nước. Động thái này đánh dấu bước tiến quan trọng nhất trong quá trình đàm phán để kết thúc cuộc chiến thương mại dài 7 tháng.
Khi các quan chức Mỹ - Trung hội đàm cấp cao vào hôm nay và ngày mai tại Washington, họ vẫn còn một khoảng cách lớn với các yêu cầu thay đổi cấu trúc nền kinh tế Trung Quốc của chính quyền Trump. Tuy nhiên, phác thảo về những gì có thể tạo nên một thỏa thuận đang bắt đầu xuất hiện tại cuộc đàm phán trong bối cảnh hai phía cùng thúc đẩy nhằm đạt được thỏa thuận vào ngày 1/3.
Các nhà đàm phán đang thảo 6 bản ghi nhớ về các vấn đề: chuyển giao công nghệ ép buộc, tội phạm mạng, quyền sở hữu trí tuệ, dịch vụ, tiền tệ, nông nghiệp và hàng rào phi thuế quan với thương mại. Trong các cuộc họp giữa giới chức Mỹ và Trung Quốc tuần trước tại Bắc Kinh, hai bên đã trao đổi các văn bản và bàn bạc về các phác thảo nghĩa vụ.
Nguồn tin của Reuters còn cho biết, quá trình này đã trở thành một cuộc đàm phán thương mại thực sự khi tuần trước, những người tham gia còn cân nhắc việc ở lại Bắc Kinh để tiếp tục thảo luận. Tuy nhiên, họ đã đồng ý nghỉ vài ngày và tái đàm phán tại Washington.
Theo thông báo đầu tuần của Nhà Trắng, vòng đàm phán dài 2 ngày tại Washington kết thúc hôm qua (20/2). Hôm nay, cuộc đàm phán cấp cao hơn sẽ được tiếp tục với sự dẫn dắt của Đại diện Thương Mại Mỹ - Robert Lighthizer. Mỹ cử Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin, Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross, cố vấn kinh tế Larry Kudlow và cố vấn thương mại Peter Navarro tham gia cuộc đàm phán này, trong khi Phó thủ tướng Lưu Hạc đại diện cho Trung Quốc.
Một nguồn tin cho rằng, các cuộc đàm phán vẫn có thể kết thúc trong thất bại. Dù vậy, công việc soạn thảo các bản ghi nhớ là một bước quan trọng khiến Trung Quốc cam kết cụ thể vào các vấn đề chính.
Tú Anh (theo Reuters)	