TITLE: Cổ phiếu hãng xe điện Trung Quốc tăng 40% một phiên giao dịch - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Kandi Technologies Group, xe điện, cổ phiếu, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cổ phiếu của Kandi Technologies Group trên sàn Nasdaq đã tăng hơn 120% trong năm qua và đạt mức cao nhất trong 52 tuần vào thứ Tư với 8,53 USD mỗi cổ phiếu. Theo CNBC, cơ quan an toàn giao thông quốc gia của Mỹ đã chấp thuận cho Kandi đưa hai mẫu xe điện mới của hãng là EX3 và K22 vào thị trường.
Diễn biến cổ phiếu của Kandi Technologies Group trong 5 phiên giao dịch gần đây. Ảnh: CNBC
"Chúng tôi tin rằng cả EX3 và K22 đều có mức giá cạnh tranh và chất lượng với các tính năng công nghệ đáp ứng yêu cầu của người tiêu dùng Mỹ", CEO Hu Xiaoming cho biết trong một tuyên bố sau thông tin này. 
Đưa tới thị trường Mỹ hai mẫu xe điện mới, song Kandi không phải nhà sản xuất ôtô điện thuần túy như Tesla hay Nio. Kandi Technologies Group là liên doanh của Kandi Vehicles và Geely Group, một trong những nhà sản xuất ôtô lớn nhất của Trung Quốc.
Minh Sơn (theo CNBC)	