TITLE: Thanh long tăng giá mạnh sau Tết - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thanh long, thanh long tăng giá, thanh long đỏ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Nếu như năm ngoái, sau rằm tháng Giêng giá thanh long hạ nhiệt thì năm nay lại tăng mạnh. Tại Bình Thuận, giá thanh long một tháng qua dao động ở mức 16.000 - 18.000 đồng một kg, và tăng thêm 1.000 - 3.000 đồng trong tuần qua.
Anh Tuấn, chủ vườn thanh long ở Bình Thuận cho biết, thanh long năm nay được mùa, trái đều đẹp nên được thương lái thu mua sớm. Nếu năm ngoái thời điểm này giá thanh long chỉ khoảng 7.000 - 12.000 đồng một kg (tùy loại) thì năm nay giá tốt, người trồng có lãi khá cao.
"Nhờ giá tăng nên một ha thanh long nhà tôi thu lãi được 180 triệu đồng. Năm nay trái thanh long bóng, to và tròn đều đảm bảo cho thị trường xuất khẩu", anh Tuấn nói.
Thanh long tăng giá mạnh sau Tết. Ảnh minh họa.
Không chỉ thanh long ruột trắng ở Bình Thuận được giá, tại Tiền Giang, giá hàng ruột đỏ cũng tăng cao. Ông Hoàng, canh tác thanh long ở Chợ Gạo cho biết, giá thanh long ruột đỏ được thương lái thu mua 35.000 - 38.000 đồng một kg, tăng gần gấp đôi thời điểm trước Tết và tăng 5.000 đồng so với hai tuần qua. Năm nay, năng suất của vườn nhà ông đạt 25 tấn. Sau khi trừ chi phí, ông lãi gần nửa tỷ đồng.
Theo ông Huỳnh Hồng Ửng, Chủ nhiệm Hợp tác xã thanh long Chợ Gạo, nguyên nhân khiến giá thanh long ruột đỏ sau Tết tăng cao là do thương lái thu gom mạnh trong khi đó nguồn cung không nhiều. Mặt khác, năm nay chất lượng sản phẩm đồng đều nên thị trường xuất khẩu chuộng.
Chợ Gạo, địa phương hiện có gần 3.900 ha thanh long ruột đỏ, lớn nhất tỉnh Tiền Giang. Còn tỉnh Bình Thuận, đến nay vẫn dẫn đầu cả nước về diện tích và sản lượng trái thanh long với gần 30.000 ha, cung ứng trên 500.000 tấn một năm.
Hồng Châu	