TITLE: Doanh nghiệp cấp tập đối phó dịch tả heo châu Phi - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: dịch tả heo châu Phi, Vissan, CP, thú y

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sau khi Cục Thú y (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) thông báo phát hiện ổ dịch tả lợn châu Phi tại tỉnh Hưng Yên và Thái Bình, hầu hết doanh nghiệp chăn nuôi cho biết, sẽ nhanh chóng tăng cường kiểm tra, kiểm soát để đảm bảo an toàn cho đàn heo và sản phẩm cho người tiêu dùng.
Chia sẻ với VnExpress, ông Nguyễn Đăng Phú, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Việt Nam Kỹ nghệ Súc sản (Vissan) cho biết, những đàn heo do chính công ty quản lý sẽ được chăm sóc, kiểm tra và vệ sinh thường xuyên. Còn với những đàn heo mà công ty bao tiêu, người nuôi cũng sẽ được phố biến kiến thức và thông tin về dịch bệnh để phòng tránh và phát hiện.
Doanh nghiệp tăng cường giám sát heo phòng chống dịch tả châu Phi. 
Vệ sinh trang trại thường xuyên hơn, đại diện Công ty cổ phần chăn nuôi CP Việt Nam đã nhanh chóng tăng cường giám sát, cách ly các khu nhập heo mới và heo xuất chuồng để theo dõi sức khỏe, tuân thủ đúng quy trình nhập heo. Đơn vị cũng giám sát sức khỏe toàn đàn heo hàng ngày, để đưa ra giải pháp xử lý kịp thời nếu có nghi ngờ về bệnh này.
Mặt khác, công ty cũng kết hợp chặt chẽ với thú y để giám sát heo ở các hộ nuôi, đồng thời, kiểm dịch đúng quy định khi heo xuất chuồng. Ngoài ra, các khu giết mổ cũng sẽ được giám sát chặt chẽ hơn và kiểm tra chi tiết.
Về phía cơ quan chức năng, ông Huỳnh Tấn Phát, Phó chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP HCM cho biết, để chủ động phòng ngừa, Chi cục đã liên tục triển khai thông tin và tăng cường giám sát tại các hộ chăn nuôi cũng như các nguồn lợn nhập từ các tỉnh vào. Ngoài ra, Chi cục cũng tổ chức lấy mẫu với nguồn lợn nhập để chủ động giám sát, phát hiện sớm và xử lý kịp thời những trường hợp lợn nhiễm bệnh mà chưa có dấu hiệu lâm sàng xâm nhập.
Mới đây, TP HCM có ghi nhận một số lô lợn được chuyển từ Vĩnh Phúc về để giết mổ. Kiểm tra lâm sàng chưa phát hiện dấu hiệu bất thường, nhưng Chi cục đã lấy mẫu giám sát để ngăn ngừa. Chi cục cũng vận động các hộ chăn nuôi, hộ kinh doanh giết mổ phải thực hiện tiêu độc khử trùng để làm sạch môi trường. Đồng thời các hộ chăn nuôi phải khai báo, cung cấp thông tin cho cơ quan thú y hoặc chính quyền địa phương khi phát hiện có lợn bệnh, chết bất thường.
Mỗi ngày, TP HCM tiêu thụ khoảng 10.000-11.000 con lợn, tương đương 750-800 tấn thịt lợn. Theo số liệu thống kê của Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP HCM, thành phố hiện có 4.374 hộ chăn nuôi lợn, với tổng đàn hơn 300.000 con.
Thi Hà	