TITLE: Gần 10.000 USD mỗi m2 căn shop chung cư phía Nam Sài Gòn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: shophouse, căn hộ tầng trệt, khối đến chung cư, mặt bằng thương mại

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
CBRE Việt Nam vừa công bố báo cáo mới nhất về thị trường căn hộ tầng trệt của các chung cư ở phía Nam Sài Gòn, với giá chào bán cao nhất ghi nhận tại dự án trên đường Nguyễn Đức Cảnh, trong vùng giá 4.348-9.913 USD mỗi m2. Trong khi đó, khu Sky Garden và Happy Valley (Phú Mỹ Hưng), căn hộ khối đế các block chung cư có giá bán 3.900-5.600 USD mỗi m2.
Các căn hộ khối đế chung cư này nhận được sự quan tâm lớn từ giới đầu tư. Sức hấp dẫn của loại tài sản này nằm ở sự khan hiếm, vị trí thuận lợi cho giao thương, kết hợp được nhiều công năng từ tự doanh đến cho thuê.
Tại khu vực phía Nam của TP HCM (chủ yếu là quận 7), nơi đã hình thành và tập trung các cộng đồng dân cư lớn bao gồm cả trong lẫn nước ngoài, có nhu cầu mua sắm và ăn uống cao. Gần 2 thập kỷ qua, các sản phẩm shophouse khối đế chung cư tại các tiểu khu The Crescent, Cảnh Đồi, Nam Viên, Văn hóa giải trí, Kênh đào hoạt động khá nhộn nhịp.
Các căn shop khối đế chung cư thuộc khu Nam TP HCM. Ảnh: H.T
Hiện nay, khu vực quận 7 đang có 471 căn shophouse tại khối đế các dự án chung cư với giá chào thuê bình quân 22-30 USD mỗi m2 một tháng. Các loại hình kinh doanh chính tại các shophouse dạng này chủ yếu là dịch vụ, ăn uống, nội thất và các cửa hàng tiện lợi với sự góp mặt của nhiều nhãn quốc tế và trong nước: 7 Eleven, El Gaucho, Thea Clinic, Genshai, Vinmart...
Các dự án chung cư hiện hữu xung quanh trục đường Nguyễn Hữu Thọ (quận 7 và Nhà Bè) đều tung ra căn hộ shophouse tầng trệt. Một số dự án chung cư mới hoặc đang xây dựng, các căn shophouse được chào bán giá trung bình 2.767-3.652 USD mỗi m2. Giá chào thuê tại khu vực cũng đạt mức trung bình 10-25 USD mỗi m2 một tháng.
Ghi nhận của VnExpress, hiện nay các căn shop tầng trệt chung cư tại TP HCM, có số lượng sản phẩm khá khiêm tốn, chiếm 3-5% tổng sản phẩm trong dự án. Khái niệm shophouse thường dùng cho 2 nhóm sản phẩm. Một là nhà phố thương mại trên trục đường lớn của dự án. Hai là căn hộ nằm ở khối đế chung cư.
Dù số lượng hạn chế và giá bán đắt đỏ nhưng không phải mô hình shophouse nào cũng thành công. Tỷ suất lợi nhuận cho thuê shophouse từng ghi nhận tại thị trường TP HCM thấp nhất là 1,5-2%, được cho là không hấp dẫn. Song mức lợi tức phổ biến được kỳ vọng từ khai thác cho thuê tài sản này vào khoảng 7-8%. Cá biệt một số sản phẩm shophouse nằm ở khu vực đắc địa từng đạt tỷ suất sinh lời từ cho thuê 8-10%.
Vũ Lê	