TITLE: Thu thuế ca sĩ, ngôi sao gặp khó vì thói quen dùng tiền mặt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thu thuế ca sĩ, thuế thu nhập cá nhân, luật quản lý thuế

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải đề cập tới vấn đề quản lý, thu thuế của các nghệ sĩ, ca sĩ khi thảo luận về dự án Luật Quản lý thuế (sửa đổi) tại phiên họp của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội ngày 21/2.
Theo bà, không ít ngôi sao, nghệ sĩ có thù lao rất cao nhưng lại kê khai thấp để trốn thuế. Hoặc không ít nghệ sĩ dùng cách lập công ty để hợp thức hoá những mức chi phí "khủng", trốn thuế thu nhập cá nhân bằng thu nhập doanh nghiệp để bù các chi phí. Bằng cách này hay cách khác, số thuế phải nộp của những đối tượng này rất thấp so với thu nhập thực của họ, và theo bà, đây là điểm thất thu cho ngân sách.
"Vừa rồi một ngôi sao lớn của Trung Quốc bị phạt số tiền lớn vì trốn thuế. Luật Quản lý thuế lần này có quản được vấn đề này hay không? Nghiên cứu dự thảo tôi thấy vẫn khá lỏng lẻo", bà Hải nhận xét. Đồng thời bà đề nghị bổ sung quy định trách nhiệm của cơ quản quản lý lĩnh vực văn hoá - Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch. 
Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải. Ảnh: Trung tâm thông tin Quốc hội
Thực tế, lâu nay cơ quan thuế gặp khá nhiều khó khăn trong thu thuế thu nhập cá nhân của các ca sĩ, ngôi sao giải trí. Số liệu năm 2017 của Cục thuế TP HCM cho thấy, trong số cá nhân chưa kê khai đầy đủ thu nhập có 6 văn nghệ sĩ, số tiền thuế truy thu hơn 5,2 tỷ đồng. Trong đó riêng một ca sĩ nộp thêm thuế lên hơn một tỷ đồng. Nửa đầu năm 2018, cơ quan thuế phát hiện 2 ca sĩ và thực hiện thu thêm hơn 2,2 tỷ đồng.
Nhiều ý kiến cho rằng, để tránh thất thu thuế không có biện pháp nào tốt hơn là đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt. Tuy nhiên, ông Nguyễn Xuân Dũng - Chủ nhiệm Uỷ ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường nói, không thấy bóng dáng việc ứng dụng công nghệ hay đẩy mạnh không dùng tiền mặt, thanh toán điện tử trong dự luật quản lý thuế lần này, trong khi đây là những công cụ để đẩy lùi tham nhũng.
Nhắc câu nói của một tỷ phú người Mỹ, "5 năm tới chỉ có tội phạm mới dùng tiền mặt", ông Dũng cho rằng, dự luật chưa cập nhật như vậy là thiếu sót.
Điểm này nhận được sự đồng tình của nhiều thành viên cơ quan thường trực của Quốc hội. Ông Nguyễn Khắc Định - Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật đề nghị, dự luật quản lý thuế sửa đổi cần cập nhật hơn việc ứng dụng thanh toán không dùng tiền mặt trong quản lý, thu thuế.
Kết luận, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đề nghị ban soạn thảo tiếp thu, lưu ý cập nhật các loại hình thu thuế qua mạng, nhằm tránh thất thu thuế, ngân sách. Điều này cũng giúp luật quản lý thuế theo kịp với sự phát triển thực tế xã hội, công nghệ. 
Anh Minh	