TITLE: Amazon muốn tuyển thêm 100 nhà cung cấp từ Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bán hàng, nhà cung cấp, nhà bán hàng, Amazon, thương mại điện tử

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sau khi ký hợp tác hôm 24/1, Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) và Amazon Global Selling vừa công bố sẽ tuyển chọn 100 doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia chương trình "Hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh xuất khẩu thông qua Amazon". Hai phía xác nhận, cách thức để doanh nghiệp tham gia sẽ được công bố chi tiết tại sự kiện vào 27/2 tại Hà Nội và 1/3 tại TP HCM.
Theo Amazon Global Selling, chương trình lần này sẽ hỗ trợ doanh nghiệp giải pháp xuất khẩu toàn diện cùng cơ sở hạ tầng logistics, thông qua 175 trung tâm hoàn thiện đơn hàng, đưa sản phẩm đến 185 quốc gia và khu vực. Nhà bán hàng có thể trực tiếp tiếp cận hơn 300 triệu tài khoản người mua trên toàn cầu, trong đó có hơn 100 triệu khách hàng Prime tại nhiều thị trường của Amazon.
"Trong bối cảnh thị trường thế giới có nhiều thay đổi, Việt Nam lại có trên 700.000 doanh nghiệp, trong đó có đến 98% là các doanh nghiệp nhỏ và vừa, nên ngoài các phương thức xúc tiến thương mại truyền thống như giao thương, đi hội chợ nước ngoài thì việc đẩy mạnh thương mại điện tử là vô cùng cần thiết", Cục trưởng Xúc tiến thương mại Vũ Bá Phú nói vào cuối tháng trước.
Hàng thủ công mỹ nghệ, dệt may, da giày, tiêu dùng Việt Nam có cơ hội bán trên Amazon. Ảnh: EPA
Lý giải việc chọn Việt Nam là thị trường phát triển, ông Bernard Tay - Giám đốc Amazon Global Selling khu vực Đông Nam Á, cho biết Amazon thấy tiềm năng phát triển rất lớn, nhất là tinh thần khởi nghiệp của giới trẻ Việt Nam.
"Các doanh nghiệp Việt Nam nổi tiếng với năng lực sản xuất hàng đầu, khi kết hợp với nguồn lực từ khắp thế giới của chúng tôi sẽ tạo điều kiện để họ phát triển và xây dựng thương hiệu trên thị trường quốc tế", ông Bernard Tay nói.
Bà Ngân Lê - Nhà sáng lập kiêm CEO Paper Color, một trong những doanh nghiệp Việt Nam bán hàng trên Amazon cho biết bán hàng toàn cầu giúp công ty tiếp cận lượng khách hàng vô cùng lớn, cũng như tiết kiệm được chi phí bán hàng và tiếp thị. Với 2 thành viên ban đầu, Paper Color nay đã xuất khẩu đến hơn 30 quốc gia.
"Chúng tôi học được nhiều hơn về cách thức vận hành doanh nghiệp chuyên nghiệp thông qua những phản hồi từ khách hàng của mình. Khi lượng người mua càng nhiều, cùng với uy tín thương hiệu và doanh số tăng cao, bạn sẽ càng có cơ hội để bán sản phẩm cho hàng triệu người trên thế giới", Ngân Lê nói.
Ông Bernard Tay cũng nhấn mạnh rằng, các doanh nghiệp Việt Nam cần đáp ứng xu hướng hàng hóa trên thế giới, nâng cao trình độ ngoại ngữ, khả năng xây dựng thương hiệu để có thể tận dụng tối đa những lợi thế trên trang này. Theo ông, 100 doanh nghiệp được tuyển mộ đợt tới sẽ có các quyền lợi đặc biệt. Ngoài ra, phía Amazon vẫn chào đón càng nhiều càng tốt cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam tham gia bán hàng trên nền tảng này.
Viễn Thông	