TITLE: Chính phủ ra quy định về tổ chức đường dây chơi họ

KEY WORDS: Chơi họ, quy định về tổ chức dây họ, lãi suất chơi họ

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Chính phủ vừa ban hành Nghị định quy định về nguyên tắc tổ chức họ, hụi, biêu, phường (họ), có hiệu lực thi hành từ ngày 5/4/2019.
Nghị định bao gồm các điều kiện làm thành viên, chủ họ; gia nhập, rút khỏi họ; văn bản thỏa thuận về họ; thứ tự lĩnh họ, lãi suất; quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm pháp lý của thành viên, chủ họ.
Theo Nghị định này, dây họ là một họ hình thành trên cơ sở thỏa thuận của những người tham gia về thời gian, phần họ, thể thức góp, lĩnh, nghĩa vụ của chủ họ và các thành viên.
Thành viên chơi họ là người từ 18 tuổi trở lên và có đủ hành vi dân sự. Người từ 15 tuổi đến dưới 18 tuổi nếu có tài sản riêng có thể là thành viên của dây họ. Trường hợp sử dụng tài sản riêng là bất động sản đăng ký dây họ, những cá nhân này phải được người đại diện theo pháp luật đồng ý.
Theo quy định, chủ họ phải lập và giữ sổ họ, trừ trường hợp có thỏa thuận về việc một thành viên khác thực hiện. Sổ họ phải có nội dung về phần góp họ, số tiền đã góp, ngày lĩnh, số tiền đã lĩnh, chữ ký của các thành viên khi góp và lĩnh họ.
Trong trường hợp dây họ có giá trị các phần họ tại một kỳ mở từ 100 triệu đồng trở lên, hoặc tổ chức hai dậy họ cùng thời điểm, chủ họ phải thông báo bằng văn bản cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú.
Mức lãi suất trong dây họ do các thành viên thỏa thuận hoặc từng thành viên đưa ra để được lĩnh họ nhưng không được vượt quá 20% mỗi năm. Mức lãi suất giới hạn này chỉ được điều chỉnh nếu có quyết định khác từ cơ quan có thẩm quyền.
Lãi suất phát sinh do chậm góp hoặc chậm giao phần họ được xác định theo thỏa thuận của các bên nhưng không vượt quá mức lãi suất giới hạn. Trường hợp không có thỏa thuận, mức lãi suất phát sinh được xác định bằng 10% mỗi năm (50% mức lãi suất giới hạn).
Đối với tranh chấp, chủ họ, thành viên, cá nhân và tổ chức liên quan có quyền đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự đối với hành vi cho vay lãi nặng, lừa đảo, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản hoặc huy động vốn trái pháp luật.
Minh Sơn	