TITLE: 4 tỷ đồng nên mua đất hẻm xe hơi hay nhà hẻm nhỏ? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Kinh doanh, đầu tư nhà đất, kiếm tiền

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net
Tôi năm nay 28 tuổi, ở TP HCM và chuẩn bị đón đứa con đầu lòng. Hiện tại, cả hai vợ chồng đang đi làm thuê với tổng thu nhập ổn định 75 triệu đồng mỗi tháng. Sau khi trừ chi phí thì hàng tháng chúng tôi còn dư khoảng 40 triệu. Hiện tại vợ chồng tôi đã có nhà phố trong hẻm cùng với khoản tiết kiệm 1,5 tỷ. Tôi dự định dùng số tiền này và mượn thêm 500 triệu, cộng với vay 2 tỷ để mua đất hoặc nhà khác.
Với 4 tỷ này, tôi đang suy nghĩ 2 phương án. Thứ nhất tôi dự định mua một mảnh đất hẻm xe hơi, được xây nhà theo thiết kế của riêng mình ở các quận như Phú Nhuận, quận 3, Bình Thạnh... Quỹ đất hẻm xe hơi ở các khu vực này hiện tương đối hiếm, nếu mua được đất 4 tỷ (tầm 40 m2), sau 7 năm trả nợ, tôi có thể vay tiếp để xây nhà. Căn nhà hiện tại chúng tôi có thể cho thuê một phần để phụ thêm tiền xây nhà, và lúc đó có thể nghĩ đến chuyện mua xe. Như vậy trong 8 năm, chúng tôi sẽ có thêm một nhà hẻm xe hơi và một ôtô. Từ năm thứ 8 trở đi cần trả nợ xây nhà.
Phương án 2, tôi dự định mua một căn nhà xây sẵn trong hẻm cho thuê để có nguồn thu nhập (khoảng 10-12 triệu mỗi tháng), góp số tiền này vào việc trả nợ. Như vậy sau 5 năm, tôi có thể trả xong nợ ngôi nhà này, sau đó có thể nghĩ đến việc mua một căn chung cư, trả góp bằng số tiền cho thuê 2 ngôi nhà và bắt đầu mua xe. Như vậy sau 8 năm, tôi sẽ có thêm một căn nhà hẻm cho thuê + chung cư. Từ năm thứ 8 trở đi cần trả nợ chung cư.
Vậy với hai phương án trên, mong mọi người tư vấn giúp tôi nên chọn cách nào hợp lý hơn?
Trần Khôi	