TITLE: Apple không còn là doanh nghiệp đổi mới sáng tạo nhất thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Apple rời nhóm doanh nghiệp sáng tạo, những doanh nghiệp sáng tạo nhất thế giới

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Apple vừa bị đánh bật khỏi ngôi vị doanh nghiệp đổi mới sáng tạo nhất thế giới trên bảng xếp hạng của Fast Company. Năm nay, đại gia công nghệ này đã tụt xuống vị trí thứ 17. "Họ thực sự không có đột phá mới với các thiết bị và doanh số cũng chậm chạp", Amy Farley – biên tập viên của Fast Company nói với CNBC hôm 20/2.
Bảng xếp hạng năm nay của Fast Company có sự xáo trộn lớn khi hai doanh nghiệp đến từ châu Á chiếm vị trí cao nhất. Năm ngoái, các vị trí trong top đầu hầu hết thuộc về các công ty Mỹ, trong đó hai vị trí đầu tiên là Apple và Netflix.
Năm nay, Meituan Dianping lần đầu lọt vào bảng xếp hạng của Fast Company đã chiếm ngôi vị doanh nghiệp sáng tạo nhất thế giới. Hãng công nghệ Trung Quốc đang cung cấp các dịch vụ đặt phòng, giao nhận trực tuyến... Trong nửa đầu năm ngoái, công ty này đã cung cấp 27,7 tỷ giao dịch với giá trị 33,8 tỷ USD cho hơn 350 triệu người, theo Fast Company.
Đứng thứ hai là Grab. Startup có trụ sở tại Singapore này đã đánh bật và tiếp quản các hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á năm ngoái. Grab cũng mở rộng sang cung cấp các dịch vụ như vận chuyển đồ ăn, đặt chỗ du lịch và tài chính. Năm ngoái, hãng đi chung xe này đạt doanh thu 1 tỷ USD.
Tiếp sau lần lượt là NBA, Walt Disney Company và Stitch Fix. Fast Company đã ca ngợi NBA (Hiệp hội bóng rổ nhà nghề Mỹ) khi phá kỉ lục người xem năm 2018 và tăng 3% lượng người đăng ký dịch vụ xem trực tuyến. Tổng doanh thu của NBA cũng tăng 25%, một phần nhờ giải thể thao điện tử NBA 2K League.
Khi nhắc đến cuộc cạnh tranh trực tuyến, Walt Disney là đối thủ tốt nhất để cạnh tranh với Netflix, theo Fast Company. Hãng truyền thông này dự kiến tung sản phẩm Disney + cuối năm nay nhằm cung cấp nội dung gốc, một thư viện các bộ phim của Disney và TV show.
Stitch Fix - doanh nghiệp bán lẻ thương mại điện tử "cơ bản là một công ty phân tích dữ liệu với vỏ bọc là dịch vụ đặt mua quần áo theo thời hạn", Farley cho biết. Stitch Fix gửi quần áo thiết kế theo "khẩu vị" của khách hàng qua dịch vụ đặt mua theo hạn. "Ẩn sâu trong đó thực ra là một hoạt động phân tích dữ liệu cực kỳ tinh vi nhằm tìm ra loại quần áo bạn thích, cái gì sẽ vừa vặn với bạn. Họ sẽ tìm ra những đồ mà bạn thậm chí còn không nghĩ hợp với phong cách của bạn"’ Farley nói. Stitch Fix đã IPO từ năm 2017. Năm 2018, hãng đạt doanh thu  45 triệu USD.
5 vị trí còn lại trong top 10 lần lượt thuộc về Sweetgreen, Apeel Sciences, Square, Oatly và Twitch. Năm nay, đại gia Facebook cũng không nằm trong bảng xếp hạng 50 doanh nghiệp sáng tạo nhất thế giới của Fast Company dù năm ngoái đứng thứ 6.
Tú Anh (theo CNBC)	