TITLE: Ông Dương Ngọc Minh muốn rút khỏi Hùng Vương - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hùng vương, cá tra, dương ngọc minh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại phiên họp đại hội cổ đông thường niên diễn ra sáng 22/2, ông Dương Ngọc Minh - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Hùng Vương (mã chứng khoán: HVG) dành nhiều thời gian chia sẻ với nhà đầu tư về những khó khăn đang trải qua. 
Trong bối cảnh kinh doanh chịu áp lực lớn bởi thuế chống bán phá giá vào Mỹ, công ty cơ cấu nợ vay để giảm từ 12.000 tỷ đồng vào năm 2015 xuống hơn 3.000 tỷ đồng như hiện nay. Tuy nhiên, điều này vẫn không đủ làm ngân hàng tin tưởng cho vay thêm bởi các đơn vị đều chờ kết quả từ đợt thuế chống bán phá giá lần thứ 14 (POR14).
"Tôi có nói chuyện với ngân hàng, nếu POR14 thành công, các anh có đầu tư chúng tôi cũng không nhận mà sẽ tìm nguồn vốn từ khách mua hàng. Đợt thuế này thành công có thể là bước ngoặt đưa chúng tôi trở lại thời kỳ hoàng kim", ông Minh nói và tuyên bố nếu mọi việc thuận buồm xuôi gió sẽ rút khỏi công ty vào năm 2021 để giao cho thế hệ sau điều hành.
Ông Dương Ngọc Minh - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Hùng Vương.
Hiện thuế chống bán phá giá sơ bộ của Hùng Vương bằng 0 và khả năng được áp dụng chính thức là 80%, còn lại phụ thuộc vào yếu tố chính trị giữa Việt Nam và Mỹ. Công ty ước tính đang nắm 40% thị phần cá tra vào Mỹ nên nếu mức thuế này khả thi thì ưu thế sẽ nhiều hơn các đổi thủ trực tiếp như Vĩnh Hoàn, Thuỷ sản Biển Đông...
Chỉ tiêu doanh thu 4.400 tỷ đồng và lợi nhuận 100 tỷ đồng được ban lãnh đạo Hùng Vương đề ra trong năm nay dựa trên tình huống xấu nhất là POR14 không được thông qua vào giữa tháng 4. Trong trường hợp thành công, công ty sắp xếp lại hoạt động và ổn định các thị trường xuất khẩu. Năm 2020 bắt đầu tăng trưởng nhanh và đạt doanh số 20.000 tỷ đồng.
Cũng theo ông Minh, trong giai đoạn khó khăn, Hùng Vương đã bán cổ phần tại công ty Việt Thắng cho Tập đoàn Vingroup với giá 520 tỷ đồng. Hai bên thoả thuận khi nào công ty hoạt động ổn định thì Vingroup sẵn sàng bán lại nhằm hỗ trợ khép kín quy trình từ nuôi trồng, chế biến đến xuất khẩu.
Theo tờ trình đại hội cổ đông thường niên niên độ tài chính 2018-2019, ông Minh sẽ tiếp tục đảm nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Hùng Vương. Đây là năm thứ sáu liên tiếp doanh nhân này không nhận thù lao cho chức danh Chủ tịch HĐQT.
Lần gần nhất công ty thông báo chi thù lao cho ban lãnh đạo là năm 2013. Khi đó Chủ tịch Dương Ngọc Minh và các thành viên Hội đồng quản trị nhận 10 triệu đồng một tháng, còn thành viên Ban kiểm soát nhận 5 triệu đồng.
Thiên Ngân	