TITLE: Giải pháp dùng năng lượng mặt trời của nhà quảng cáo Bizman - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bizman, quảng cáo bằng năng lượng mặt trời, công nghệ quảng cáo

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hiện nay, quảng cáo vẫn được xem như công cụ truyền thông hữu dụng giúp nâng cao nhận thức khách hàng và lợi nhuận doanh nghiệp. Trong lĩnh vực này, tính sáng tạo luôn được đề cao, nhiều hình thức quảng cáo mới được giới thiệu rộng rãi đến khách hàng.
Các công ty quảng cáo thường cung cấp cho khách hàng những giải pháp hiệu quả với nhiều loại hình, nhằm đề cao giá trị và xây dựng nhận thức về sản phẩm, uy tín thương hiệu, nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ và xây dựng môi trường kinh doanh.
Nắm bắt xu thế toàn cầu về ứng dụng khoa học công nghệ cao trong lĩnh vực quảng cáo, truyền thông, Bizman chủ động nhập khẩu công nghệ tiên tiến, trang thiết bị hiện đại từ các nước phát triển, đầu tư cho các sản phẩm quảng cáo của Bizman tại Việt Nam.
Một trong những công nghệ được Bizman tiên phong ứng dụng là thay thế hệ thống chiếu sáng phục vụ quảng cáo từ sử dụng nguồn điện lưới quốc gia sang nguồn điện được chuyển hóa hoàn toàn bằng năng lượng mặt trời. 
Bizman tiên phong ứng dụng năng lượng mặt trời vào hệ thống chiếu sáng bảng quảng cáo.
Đây là công nghệ được ứng dụng tại nhiều nước trên thế giới như Mỹ, Ấn Độ, Trung Quốc... Các bảng hiệu quảng cáo có hệ thống cài đặt chiếu sáng tự động theo khung giờ, có khả năng chiếu sáng ổn định, liên tục mà không bị ảnh hưởng nhiều bởi yếu tố thời tiết và các tác động bên ngoài khác.
Định hướng trong thời gian tới, Bizman dần thay thế các hệ thống chiếu sáng quảng cáo công nghệ truyền thống sang ứng dụng công nghệ mới này.
Bizman dự kiến tiếp tục đầu tư các sản phẩm mũi nhọn như màn hình quảng cáo khổ lớn, hộp đèn LED quảng cáo, quảng cáo trên xe đẩy hành lý... tại các Cảng hàng không quốc tế; bảng quảng cáo ngoài trời và quảng cáo tại các thành phố lớn.
Màn hình quảng cáo khổ lớn của Bizman có mặt tại nhiều Cảng hàng không quốc tế.
"Ngoài việc đầu tư phát triển hệ thống sản phẩm và dịch vụ quảng cáo hiện đại, Bizman sớm có chủ trương phát triển doanh nghiệp theo hướng đáp ứng tối đa nhu cầu khách hàng, đồng hành cùng mục tiêu của khách hàng và mục tiêu chung của xã hội", đại diện công ty cho biết.
Theo đó, Bizman chú trọng đầu tư mở rộng các mảng dịch vụ truyền thông như: tư vấn xây dựng chiến lược thương hiệu, lập kế hoạch và triển khai thực hiện truyền thông tích hợp; truyền thông kỹ thuật số (digital media) và marketing.
Bizman được đánh giá là một trong những doanh nghiệp uy tín trong lĩnh vực quảng cáo và truyền thông tại Việt Nam, được nhiều khách hàng ghi nhận. Doanh nghiệp là đối tác truyền thông quảng cáo của nhiều thương hiệu lớn như Vietinbank, Vietcombank, BIDV, VPBank, Hòa Phát, Huyndai, Capital Land, TOA, Vinatex, PVFCCo, Tân Hoàng Minh Group, Vinfast, Sabeco, Eximbank, Gami Hội An...
Bizman là đối tác của nhiều thương hiệu lớn.
"Trong những năm tới, công ty hướng đến mục tiêu xây dựng thương hiệu có khả năng cung cấp đầy đủ các dịch vụ, trở thành tổ hợp truyền thông gồm nhiều công ty hoạt động chuyên biệt, ngày càng có sức ảnh hưởng lớn và khả năng cạnh tranh cao", đại diện Bizman cho biết.
Qua đó, lãnh đạo công ty kỳ vọng phát huy vai trò chủ chốt trong ngành truyền thông, quảng cáo trên thị trường Việt Nam, hướng đến mô hình phát triển như các tập đoàn truyền thông và quảng cáo lớn trên thế giới.
Hà Trương	