TITLE: Giới siêu giàu chuộng bất động sản triệu USD tại Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản hạng sang, bất động sản siêu sang, bất động sản triệu USD, giới siêu giàu Việt Nam tăng lên

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo báo cáo Tương lai của nhà ở hạng sang do Công ty Savills vừa công bố, số lượng người siêu giàu tại Việt Nam và các nước châu Á đang tăng lên có tác động tích cực đến việc phát triển và tiêu thụ bất động sản triệu đô tại TP HCM và Hà Nội.
Đơn vị này cho biết, số lượng người siêu giàu tại Việt Nam và khối lượng tài sản của họ vẫn tăng trưởng liên tiếp trong vòng 5 năm qua, kể từ năm 2013 và được dự đoán là sẽ tiếp tục gia tăng trong thời gian tới. Tầng lớp thượng lưu chính là nguồn cầu lý tưởng cho thị trường nhà ở triệu USD tại các đô thị phát triển.
Trong khi đó, Luật nhà ở sửa đổi cho phép người nước ngoài sở hữu nhà tại Việt Nam với room giới hạn không vượt quá tỷ lệ 30% sản phẩm trong dự án, đã tạo ra nhu cầu đầu tư bất động sản giá trị cao từ các quốc gia lân cận. Từ năm 2015 khi chính sách này có hiệu lực, tỷ lệ người sở hữu nước ngoài tại nhiều dự án cao cấp và hạng sang đã có dấu hiệu gia tăng, trong đó chủ yếu là người mua đến từ Đài Loan, Hong Kong và Hàn Quốc.
Triệu phú USD tại Việt Nam theo báo cáo của Credit Suisse Global Wealth
Savills dự báo nguồn cầu cho sản phẩm nhà ở hạng sang (trị giá triệu USD) tại Việt Nam dự kiến sẽ tiếp tục tăng trưởng nhờ sự gia tăng của giới siêu giàu trong nước và tại châu Á. Vài năm trở lại đây, phân khúc nhà ở hạng sang tại Việt Nam ngày càng thu hút các nhà đầu tư nước ngoài.
Tuy vậy khoảng cách giữa những dự án bất động sản hạng sang tại Việt Nam so với tiêu chuẩn quốc tế vấn còn rất lớn. Thách thức của phân khúc này là quỹ đất hạn chế, đặc biệt là tại những vị trí đắc địa nơi trung tâm đô thị. Điều này khiến việc đầu tư phát triển các dự án hạng sang trở nên khó khăn hơn.
Quy trình và thủ tục phát triển dự án, từ thu hồi, đền bù đất đến cấp phép và đấu thầu thường phức tạp và mất nhiều thời gian, đặc biệt đối với các nhà đầu tư nước ngoài. Trên thực tế, có rất nhiều chủ đầu tư muốn gia nhập thị trường, nhưng không thể tiếp cận được quỹ đất tại những vị trí đẹp thuộc khu trung tâm.
Giới siêu giàu trong khu vực châu Á theo báo cáo của Credit Suisse Global Wealth
Tổng giám đốc Công ty đầu tư bất động sản Việt An Hòa phân tích, quan sát diễn biến thị trường bất động sản hạng sang tại TP HCM năm 2018 cho thấy thị phần này đón nhận luồng gió mới từ giới siêu giàu trong nước và châu Á.
Với giới siêu giàu Việt Nam, xu hướng dịch chuyển vào các căn hộ hạng sang và siêu sang tăng lên khá nhanh so với trước đây nhờ ưu điểm về vị trí đắc địa, tiện nghi cao và an ninh nhiều lớp. Trong khi đó, giới siêu giàu châu Á đổ bộ vào thị trường nhà ở triệu đô tại Việt Nam lại nhắm đến chênh lệch lớn về giá sản phẩm đồng cấp so với các đô thị phát triển trong khu vực.
Hiện nay giá bán trung bình của phân khúc bất động sản hạng sang tại TP HCM còn rất thấp (chỉ bằng 25-30%) so với những thành phố khác như Singapore, Hong Kong, Bangkok, Tokyo và Taipei. Với nguồn cung nhà ở tại khu trung tâm TP HCM khan hiếm trong giai đoạn 2018-2020 và nhu cầu sở hữu các bất động sản giá trị cao của giới siêu giàu ngày càng lớn, thị trường này hứa hẹn tăng nhiệt trong thời gian tới.
Tuy nhiên, ông Quang cho rằng, sản lượng nhà ở triệu USD và hạng sang, siêu sang tại TP HCM có quy mô khá nhỏ, chiếm khoảng 1% tổng nguồn cung. Do đó, ngay cả khi thị phần nhà ở hạng sang tăng độ sôi động nhờ sức mua của giới siêu giàu, điều này không ảnh hưởng nhiều đến cục diện toàn thị trường.
Vũ Lê	