TITLE: Khối tài sản 200 triệu USD của 'bố già' Chanel - Karl Lagerfeld

KEY WORDS: Karl Lagerfeld, bố già chanel, Karl Lagerfeld qua đời, khối tài sản của Karl Lagerfeld, huyền thoại thời trang, huyền thoại Chanel, Chanel

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 19/2, "Bố già Chanel" Karl Lagerfeld qua đời ở tuổi 85 tại Paris. Theo Celebrity Net Worth, ông để lại số tài sản khoảng 200 triệu USD, bao gồm tiền bạc và các bất động sản tại Pháp, Mỹ, Đức... Ông là giám đốc sáng tạo của Fendi từ năm 1965 và Chanel từ năm 1983. Hợp đồng trọn đời với hai thương hiệu này được cho là mang về cho Karl Lagerfeld khoảng 50 triệu USD mỗi năm. Ảnh: Getty
Tại quê nhà Hamburg (Đức), Karl Lagerfeld sở hữu một biệt thự bằng đá có tên Villa Jako. Biệt thự nằm trong khu vườn 1,2 ha nhìn ra sông Elbe. Công trình có hai tầng, rộng 445 m2, với một sảnh trung tâm và 3 phòng ngủ.
Nội thất của biệt thự được thiết kế bởi chính Karl Lagerfeld và chuyên gia bảo tồn nghệ thuật Renate Kant. "Huyền thoại thời trang" đã sống trong ngôi nhà vào những năm 90 và quyết định rao bán nó vào năm ngoái với giá 11,7 triệu USD.
Với Karl Lagerfeld, căn biệt thự có một vị trí quan trọng, từng được ghi lại trong quyển sách "Ein Deutsches Haus" của ông. Tuy nhiên, ông vẫn quyết định tìm chủ mới cho nó.
"Không thể nào làm việc nếu sống cạnh Elbe. Bạn dành cả ngày để nhìn ra ngoài con sông. Và cuối cùng, bạn trở nên lười biếng", ông nói.
Ông còn sở hữu một lâu đài có tên Château de Penhoët tại Brittany, Pháp. Công trình được xây dựng từ năm 1756 bởi Blévin Sr de Penhoët. Karl Lagerfeld mua lại nó vào những năm 1970.  Ảnh: Julien Danielo.
Những năm 90, ông còn mua một biệt thự khác ở Cambo-les-Bains (Pháp), có tên El Horria. Bất động sản này cũng đã được bán lại thành công một thời gian sau đó.
Tại Mỹ, ngoài một căn nhà ở New York, Karl Lagerfeld còn mua một căn nhà trên hồ Champlain, bang Vermont. Một số nguồn tin nói rằng ông quyết định mua căn nhà khi chưa từng đặt chân đến mà chỉ xem qua ảnh. Ông thích vị trí biệt lập của nó trên hồ và khung cảnh khác biệt so với vùng Bắc Âu mà ông quen thuộc.
Năm 1986, Karl Lagerfeld được Thân vương quá cố của Monaco là Rainier tặng căn biệt thự La Vigie với điều kiện phải cải tạo lại công trình sau thời gian dài bị bỏ phế. Ông đã chi 14 triệu USD để cải tạo nội thất biệt thự và dùng nó làm nơi ở mùa hè trong thập niên 1986-1997.
Biệt thự có 3 tầng, diện tích sàn khoảng 600 m2 với 6 phòng ngủ, 4 phòng tắm, 2 phòng thay đồ và một sân thượng 237m2. Nó sở hữu vị trí biệt lập yên tĩnh và tầm nhìn tuyệt đẹp ra vịnh Roquebrune Cap Martin. Karl Lagerfeld bán lại biệt thự này vào cuối những năm 1990.
Tại Paris, ông sở hữu hai căn hộ hạng sang. Khác với những biệt thự phong cách cổ điển, một căn hộ của Karl Lagerfeld tại thủ đô của Pháp có không gian nội thất hiện đại và tối giản.
Khi căn hộ của ông được chụp ảnh cho French Architectural Digest vào năm 2012, Karl Lagerfeld bắt đầu có nhiều đam mê hơn với nội thất. Ông từng viết cho các tạp chí với bút danh "Magnus Dancourt" và nghĩ ra nhiều ý tưởng nội thất mới mẻ.
Một trong hai căn hộ của ông tại Paris có một thư viện cá nhân với 300.000 cuốn sách.
Hiện nay, mọi chú ý đang đổ dồn vào 3 ứng viên có thể thừa kế khối tài sản 200 triệu USD của Karl Lagerfeld. Đầu tiên là con mèo Choupette, thú cưng thân thiết 8 năm qua của ông. Ứng cử viên sáng giá thứ hai là nam người mẫu được ông yêu quý nhất Brad Kroenig. Ứng cử viên thứ ba chính là cậu bé người mẫu nhí Hudson Kroenig, con trai của Brad Kroenig.
Phiên An (tổng hợp)	
