TITLE: Viettel đạt 2,2 tỷ đô doanh thu sau 10 năm có mặt tại Campuchia - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Viettel Global, Metfone, Viettel tại Campuchia, Metfone kỷ niệm 10 năm, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel)

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Metfone - thương hiệu đầu tiên của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) tại nước ngoài vừa công bố kết quả kinh doanh sau 10 năm hoạt động tại Campuchia. Theo đó, doanh thu lũy kế tính đến hiện tại là 2,245 tỷ USD, lợi nhuận lũy kế đạt gần 300 triệu USD, với EBITDA (thu nhập trước thuế, trả lãi và khấu hao) luôn duy trì ở mức trên 40%. Đến hết 2018, Metfone đã giúp Viettel hoàn vốn về cổ tức gần 250 triệu USD, gấp gần 6 lần vốn đầu tư. Thị trường này đã hoàn vốn sau 4 năm kinh doanh.
Kết quả trên được đưa ra tại lễ kỷ niệm 10 năm kinh doanh viễn thông của Metfone, diễn ra tại thủ đô Phnom Penh (Campuchia) vào ngày 19/2. Sự kiện điểm lại những thành tựu suốt 10 năm của Viettel, từ khi là doanh nghiệp viễn thông duy nhất cung cấp đa dịch vụ, đến khi góp phần tạo nên cuộc cách mạng viễn thông tại Campuchia. 
Buổi lễ có sự góp mặt của hơn 500 khách mời, gồm các lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Campuchia, các tập đoàn, đối tác của Metfone và nhiều chuyên gia công nghệ trong nước và quốc tế.
Với chủ đề Kết nối thông minh (Intelligent Connect), lễ kỷ niệm mang đến nhiều màn trình diễn và trải nghiệm công nghệ độc đáo, nhằm truyền tải thông điệp về Cách mạng 4.0 mà Metfone đang xây dựng tại Campuchia.
10 năm có mặt tại Campuchia, Metfone đã góp phần tạo nên nhiều thay đổi cho ngành Viễn thông tại đây.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Lê Đăng Dũng - Quyền Chủ tịch Tập đoàn Viettel cho biết: "Metfone là công ty đầu tiên, đánh dấu sự vươn ra thế giới của Tập đoàn kinh tế Viettel. Sau 10 năm phát triển, chúng tôi nhận thức rất rõ vai trò của Metfone hiện tại là tiên phong trong công cuộc xây dựng kinh tế số và xã hội số tại Campuchia". 
Đại diện Viettel gọi đó là "sứ mệnh mới" của Metfone, cam kết tiếp tục hiện đại hoá Metfone bằng những công nghệ tiên tiến nhất như 5G, Trí tuệ nhân tạo AI, Thực tế ảo VR, Big data...
Hiện diện tại buổi lễ, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia - ông Samdech Pichey Sena Tea Banh nhấn mạnh: "Metfone là Công ty viễn thông tiên phong tại Campuchia đã góp phần quan trọng vào sự phát triển kinh tế, xã hội". Ông cũng bày tỏ kỳ vọng Metfone là biểu tượng của sự hợp tác, hữu nghị giữa 2 nước Việt Nam - Campuchia.
Cũng tại sự kiện, Chính phủ Vương quốc Campuchia đã tặng thưởng tập thể Công ty Viettel Cambodia Huân chương Lao động Hạng Nhất, ghi nhận đóng góp đối với ngành viễn thông và đất nước Campuchia.
Ông Lê Đăng Dũng - Quyền Chủ tịch Tập đoàn Viettel chia sẻ về những thành tựu của Metfone.
Nằm trong khuôn khổ lễ kỷ niệm 10 năm, ngày 20/2, Metfone tổ chức Hội thảo "Intelligent Connect 2019". Tại đây diễn ra nhiều hoạt động trưng bày và trải nghiệm công nghệ mới nhất của mạng di động như kết nối thông minh, trí tuệ nhân tạo, dữ liệu từ các thiết bị IoT... Hơn 10 chủ đề nóng về cách mạng 4.0 với các diễn giả là CEO, CTO và CIO đến từ Google, Huawei, Facebook, Ericsson... được trình bày, quy tụ hơn 200 chuyên gia công nghệ.
Metfone chính thức cung cấp dịch vụ tại Campuchia vào ngày 19/2/2009, triển khai tại 25/25 tỉnh, thành phố. Chỉ 2 năm sau đó, nhà mạng cho biết này đã vươn lên giữ vị trí số 1 về thị phần (chiếm 48%).
Sau 10 năm hoạt động, Metfone đã góp phần đưa mật độ thuê bao di động tại Campuchia từ 25% lên tới 120%. Tỷ lệ thuê bao data tăng từ 0% lên hơn 60% với mức tiêu dùng 11 GB một thuê bao mỗi tháng, tương đương mức tiêu dùng data ở các nước phát triển.
Đến nay, Metfone đóng góp khoảng 500 triệu USD tiền thuế cho chính phủ Campuchia, tạo công ăn việc làm cho 3.000 lao động trực tiếp và khoảng 30.000 gia đình khác có công ăn, việc làm ổn định. Hàng nghìn lượt nhân viên Viettel là người Việt Nam trực tiếp làm việc cho Metfone.
Năm 2018, nằm trong chiến lược phát triển hệ sinh thái của Viettel, Metfone trở thành nhà mạng đầu tiên tại Campuchia cung cấp dịch vụ 4,5G LTE. Nhà mạng cũng đồng thời lắp đặt 100 trạm phát sóng 4G tại khu vực Biển Hồ - vùng đất được coi là nghèo khó và lạc hậu bậc nhất Campuchia, chưa từng có nhà mạng nào đầu tư trước đó.
Bên cạnh đó, Metfone cũng tiên phong cung cấp eSIM, triển khai thành công ví điện tử eMoney, góp phần tạo ra một cuộc cách mạng về thanh toán trực tuyến tại Campuchia. Thương hiệu của Viettel cũng trở thành đối tác chiến lược của Chính phủ Campuchia, được giao triển khai dự án Chính phủ điện tử.
Đại diện Metfone chia sẻ: "Metfone là minh chứng cho việc các công ty Việt Nam có đủ tiềm lực và kinh nghiệm đầu tư ra nước ngoài, hỗ trợ các nước khác trên thế giới cùng phát triển, cùng việc đem lại hiệu quả kinh tế và vị thế ngoại giao cho Việt Nam". 
Trước Việt Nam, Viettel đã triển khai 4G tại Lào và Campuchia. "Ông lớn" viễn thông bày tỏ tham vọng tạo ra cộng đồng người sử dụng di động lớn mạnh, hướng tới xóa bỏ cước roaming 3 nước Đông Dương, tham gia sâu sắc vào quá trình xây dựng Chính phủ điện tử và Quốc gia số ở các nước này.
Phạm Vân	