TITLE: Chàng trai dân tộc nhận thưởng 1kg vàng từ Viettel - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Lắc ViettelPay - Tết rộn ràng - Đón Lộc vàng, ViettelPay, chuyển tiền ViettePay

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 20/2, Tổng công ty viễn thông Viettel đã tổ chức lễ trao thưởng 1kg vàng cho anh Nông Trung Hải (trú tại Lục Yên, Yên Bái). Anh là người may mắn giành giải thưởng cao nhất của chương trình "Lắc ViettelPay - Tết rộn ràng - Đón Lộc vàng" dịp Tết vừa qua. 
Là một nông dân làm nghề tự do, anh Nông Trung Hải (Lục Yên, Yên Bái) cho biết vẫn còn cảm giác như mơ khi nhận được giải thưởng bất ngờ. Anh nhớ lại: "Hôm đó là Mồng 3 Tết, tôi đang ngồi chơi Lắc lì xì với con thì trúng giải. Cảm giác như trong mơ, báo cho bạn bè, người thân mà mọi người còn không tin. Khi có người Viettel gọi điện xác thực thì tôi mới tin là thật". 
Anh Nông Trung Hải nhận giải đặc biệt tại lễ trao giải.
Anh Hải biết tới ViettelPay qua giới thiệu của nhân viên Viettel cuối năm ngoái. Tính an toàn, không cần phải mang tiền mặt mà vẫn có thể nạp, rút tiền thuận lợi đã thuyết phục anh dùng thử ứng dụng.
"Trước đây, mỗi lần muốn chuyển tiền là phải nhờ người khác, vì không có tài khoản ngân hàng, cả thị trấn cũng không có chi nhánh ngân hàng nào. Tài khoản mình nhờ mà không có tiền thì cũng chịu", anh Hải chia sẻ. Ứng dụng này có khả năng chuyển khoản, nạp tiền điện thoại mà anh và gia đình hay sử dụng.
Món tiền thưởng đến đúng lúc anh đang có ước mơ ấp ủ là xây một chuồng lợn nhưng chưa có vốn. Với hơn một tỷ đồng nhận được, anh Hải cho biết sẽ dùng để sửa sang lại chuồng trại, phát triển kinh tế gia đình.
Anh Nông Trung Hải cùng gia đình.
Có mặt tại lễ trao giải, đại sứ thương hiệu của ViettelPay - hoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy chia sẻ: "Sự xuất hiện của ngân hàng số như Viettel là một giải pháp hữu dụng, dễ sử dụng chỉ bằng vài thao tác đơn giản. Cuộc sống trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn". Cô cũng dùng tính năng lì xì của ứng dụng để gửi lời chúc đến người thân vào dịp Tết vừa qua.
Hoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy chia sẻ tại Lễ trao giải.
Chương trình "Lắc ViettelPay - Tết rộn ràng - Đón Lộc vàng" diễn ra từ 28/1 đến hết ngày 9/2. Bên cạnh giải thưởng lớn nhất là 1kg vàng, Viettel cũng có các giải thưởng phụ dành cho 100% người tham gia gồm 88 triệu đồng tiền vàng (của game), lì xì tiền triệu, 6 triệu SMS miễn phí cho thuê bao Viettel. Tổng giá trị giải thưởng 12 tỷ đồng.
Phạm Vân	