TITLE: Trung Quốc muốn mua thêm 30 tỷ USD nông phẩm Mỹ

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, đàm phán thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết Trung Quốc đang đề xuất mua thêm 30 tỷ USD nông phẩm Mỹ mỗi năm, gồm đậu tương, ngô và lúa mỳ. Đây là một phần trong biên bản ghi nhớ đang được thảo luận giữa các nhà đàm phán Mỹ và Trung Quốc tại Washington.
Việc này sẽ nâng giá trị nông sản được giao dịch giữa hai nước lên mức cao hơn trước khi chiến tranh thương mại diễn ra. Hoạt động này sẽ kéo dài trong suốt thời hạn trong biên bản ghi nhớ.
Đậu tương trong một trang trại tại Illinois (Mỹ). Ảnh: Reuters
Trong một hội thảo của Bộ Nông nghiệp Mỹ hôm qua, Bộ trưởng Nông nghiệp nước này - Sonny Perdue cho biết hiện còn quá sớm để trả lời về việc Trung Quốc sẽ mua gì hoặc mua bao nhiêu, theo thỏa thuận thương mại. "Tôi không muốn tạo ra kỳ vọng lớn. Nếu đạt được thỏa thuận về cải tổ cấu trúc, chúng ta có thể khôi phục các thị trường rất nhanh chóng", ông nói.
"Trung Quốc sẽ nói ra điều cần nói để đạt thỏa thuận. Nhưng mấu chốt vẫn là bắt buộc và giám sát họ làm việc này", Arlan Suderman - kinh tế trưởng nghiên cứu hàng hóa tại INTL FCStone cho biết. Trung Quốc đến nay vẫn thường xuyên đề xuất tăng mua nông phẩm và nhiên liệu Mỹ để giảm thâm hụt thương mại cho Mỹ.
Từ khi hai nước đình chiến hồi đầu tháng 12/2018, Trung Quốc đã khôi phục nhập khẩu một số nông phẩm Mỹ, như đậu tương. Tuần này, Tổng thống Mỹ - Donald Trump cũng cho biết "rất nhiều" ngô sẽ nằm trong danh sách mua sắm sắp tới của Trung Quốc.
Biên bản ghi nhớ đang được thảo luận được cho là sẽ bao phủ nhiều lĩnh vực, như rào cản phi thuế quan, dịch vụ, chuyển giao công nghệ và quyền sở hữu trí tuệ. Dù vậy, cơ chế bắt buộc thực hiện vẫn còn mơ hồ và thuế có thể bị áp trở lại nếu các điều kiện không được đáp ứng, Bloomberg trích lời một nguồn tin cho biết. Phía Mỹ cũng đã đề xuất Trung Quốc giữ giá đồng Nhân dân tệ ổn định, nhằm ngăn nước này hạ giá nội tệ để giảm tác động từ thuế nhập khẩu.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang chạy đua với thời gian, nhằm đạt một thỏa thuận muộn nhất là ngày 1/3. Nếu thất bại, chiến tranh thương mại sẽ tiếp tục leo thang. Mỹ sẽ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% hiện tại lên 25%.
Tổng thống Trump cũng được cho là lên kế hoạch gặp Phó thủ tướng Trung Quốc - Lưu Hạc trong hôm nay. Cuộc gặp này sẽ khép lại vòng đàm phán mới nhất giữa hai nước tại Washington. Đây là tín hiệu lạc quan cho thấy việc đàm phán có tiến triển đáng kể.
Hà Thu (theo Bloomberg)	