TITLE: Đất nền sổ đỏ dự báo tiếp tục hút khách trong năm nay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Đất nền sổ đỏ, Lộc Phát Residence, Đất Xanh Miền Nam

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Thị trường địa ốc TP HCM năm vừa qua ghi nhận hiện tượng doanh nghiệp buôn nhà phố đất nền thắng lớn. Diễn biến này đang tạo nên cú hích cho phân khúc bất động sản liền thổ trong năm Kỷ Hợi.
Ông Lê Trung Nguyên đại diện sàn Đạt Gia cho biết thị trường đất nền vùng ven đang rất sôi động do nhiều chủ đầu tư phát triển sản phẩm tại các tỉnh thành lân cận TP HCM, giữa lúc quỹ đất trung tâm khan hiếm, đắt đỏ. Do nhận thấy tiềm năng phân khúc đất nền tại các thành phố vùng ven như Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, thậm chí xa hơn là Phan Thiết, sắp tới đơn vị này sẽ tiếp nhận phân phối nhiều dự án, trong đó có hai dự án đất nền tại Bình Dương.
"Hiện có rất nhiều chủ đầu tư triển khai dự án tại các thành phố vùng ven, nhất là quanh các khu công nghiệp nhằm tranh thủ lượng dân cư lớn, nhiều chuyên gia nước ngoài sống và làm việc, từ đó phát triển đất nền với tiềm năng làm mặt bằng kinh doanh hoặc cho thuê để ở", ông Nguyên nói.
Thành phố Bình Dương thu hút nhiều dự án bất động sản nhờ tiềm năng phát triển kinh tế, hạ tầng, kết nối tốt với TP HCM.
Trong các địa phương vùng ven, Bình Dương hiện là điểm đến đầu tư đất nền sôi động trong những năm qua khi có tốc độ phát triển cao về dân cư, thu nhập và hạ tầng. Tỉnh vào top những địa phương thu hút FDI cao trên cả nước và đang hướng đến trở thành thành phố trực thuộc trung ương vào năm 2020.
Chuyên gia Lê Tiến Vũ dự báo năm 2019 nhà liền thổ, đất nền ở ngoại ô hoặc tỉnh giáp ranh thành phố sẽ là phân khúc nhận được sự quan tâm lớn nhất toàn thị trường địa ốc. Các quận, huyện vùng ven hoặc giáp ranh Sài Gòn sẽ có rổ hàng dồi dào hơn, hút đầu tư nhiều hơn và cơ hội bứt phá cũng mạnh mẽ hơn.
Vị này cho biết thêm, khẩu vị đầu tư bất động sản liền thổ đã trở thành tập quán lâu đời của người Việt trong một thời gian dài. Dù vùng ven có vị trí khá xa trục lõi trung tâm đô thị, xu hướng đổ ra vùng trũng để tích lũy tài sản, tìm kênh trú ẩn an toàn và chờ cơ hội tăng giá đang dần trở thành khẩu vị quen thuộc của nhiều nhà đầu tư.
Còn chuyên gia Đoàn Thiên Việt dự báo trong năm nay, đất nền vẫn là lựa chọn ưu tiên hàng đầu của giới đầu tư. Theo chuyên gia này, các nhà đầu tư đất nền trong năm 2019 sẽ lựa chọn theo tiêu chí: pháp lý sổ đỏ sang tên, vùng giá cạnh tranh và hợp lý, thanh khoản tốt, dịch vụ bán hàng chuyên nghiệp. Sản phẩm phổ biến trên thị trường ngày càng xa khu trung tâm TP HCM hơn, một bộ phận khá lớn khách hàng chấp nhận đi xa tìm cơ hội mới.
Dự án Lộc Phát Residence tại mặt tiền đường 22 Tháng 12, phường Thuận Giao, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương đang hoàn thiện hạ tầng.
Các chuyên gia nhận định những dự án hút khách thường sở hữu những lợi điểm sau: trước hết là yếu tố pháp lý minh bạch, rõ ràng; vị trí kết nối tốt và hứa hẹn mang lại lợi suất cao; quy hoạch hoàn chỉnh; tiện ích đa dạng... Điển hình tại Bình Dương - địa phương hưởng lợi lớn khi giáp ranh TP HCM, dự án đất nền sổ đỏ Lộc Phát Residence tọa lạc ngay trung tâm thị xã Thuận An đang thu hút nhiều người mua. Đại diện đơn vị phát triển dự án - Đất Xanh Miền Nam cho biết dù dự án mới ra mắt nhưng đã nhận được sự quan tâm lớn, nhất từ các nhà đầu tư TP HCM.
Dự án được đánh giá có vị trí đẹp khi tọa lạc ngay cửa ngõ vào thành phố mới, liền kề bệnh viện Hạnh Phúc, kết nối với đại lộ Phạm Văn Đồng chỉ trong khoảng 15-20 phút di chuyển. Xung quanh dự án đã có khu dân cư hiện hữu với đầy đủ tiện ích như chợ đêm Hòa Lân, chợ Thuận Giao, cơ sở giáo dục, y tế, giải trí. Khu đất nền còn liền kề cụm công nghiệp lớn như VSIP, khu công nghiệp Việt Hương, Sóng Thần...
Trong đó yếu tố lớn nhất bảo đảm lợi thế đầu tư của dự án là pháp lý hoàn chỉnh với cam kết cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất từng nền. Loạt giấy tờ thiết yếu như quyết định quy hoạch 1/500, giấy phép xây dựng, chứng nhận thẩm duyệt PCCC... đều đã có sẵn. Toàn khu rộng 5,3ha với mật độ xây dựng 56%, cung cấp 478 sản phẩm diện tích từ 61,5 đến 94.4m2.
Dự án quy hoạch nhà phố cao ba tầng, sát khu dân cư nhiều tiện ích hiện hữu.
Theo đại diện sàn Đạt Gia, hiện tâm lý nhà đầu tư thận trọng hơn khi lựa chọn dự án đất nền, sản phẩm được ưa chuộng thường phải có yếu tố pháp lý vững chắc. 
"Những năm trước người mua rộng tay, chấp nhận chịu nhiều rủi ro hơn, nhưng hiện bối cảnh thị trường xuất hiện rất nhiều sản phẩm vướng rủi ro pháp lý. Đồng thời đã có nhiều cảnh báo sốt ảo từ chuyên gia nên người mua cân nhắc rất kỹ khi lựa chọn, xem xét giấy tờ dự án", ông Lê Trung Nguyên thông tin.
Báo cáo của Hiệp hội bất động sản TP HCM cũng ghi nhận trong hai năm qua đã xảy ra nhiều đợt sốt ảo giá đất nền, giá đất nông nghiệp. Nhưng với sự vào cuộc quyết liệt của chính quyền các địa phương, hiện tình hình này đã được kiểm soát. Những dự án có pháp lý đầy đủ, thông tin rõ ràng minh bạch sẽ có lợi thế cạnh tranh cao trên thị trường.
Khánh Anh	