TITLE: Vinamilk đạt giải thưởng Hàng Việt Nam chất lượng cao 23 năm liên tiếp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vinamilk, Hàng Việt Nam chất lượng cao, thị trường sữa, sữa tươi organic

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 20/2, Hội Doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao tổ chức lễ vinh danh 542 doanh nghiệp đạt chứng nhận Hàng Việt Nam chất lượng cao năm 2019.
Với những nỗ lực không ngừng trong việc nâng cao năng lực quản trị, đầu tư nghiên cứu phát triển sản phẩm, phát triển vùng nguyên liệu và gia tăng năng lực sản xuất, Vinamilk là một trong những công ty đứng đầu trong danh sách này. Đây cũng là năm thứ 23 liên tiếp doanh nghiệp nhận giải thưởng do người tiêu dùng bình chọn.
Đại diện Vinamilk nhận chứng nhận Hàng Việt Nam chất lượng cao năm 2019.
Theo bà Bùi Thị Hương - Giám đốc điều hành Vinamilk - niềm tin của khách hàng là động lực lớn nhất để thúc đẩy sự phát triển của công ty.
"Chúng tôi luôn tâm niệm xây dựng niềm tin đã khó, giữ vững niềm tin còn là một hành trình khó khăn hơn. Công ty luôn đặt đạo đức kinh doanh, trách nhiệm doanh nghiệp lên hàng đầu cũng như tiên phong áp dụng các mô hình quản trị tiên tiến trên thế giới", bà Hương nhấn mạnh.
Nỗ lực trong từng sản phẩm
Trong hơn 42 năm hình thành và phát triển, Vinamilk luôn nỗ lực mang đến những giải pháp dinh dưỡng tối ưu phù hợp với thể trạng người Việt Nam. Công ty hướng đến đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về cả chủng loại sản phẩm lẫn chất lượng và mang những sản phẩm dinh dưỡng tiêu chuẩn quốc tế đến gần hơn với người tiêu dùng trong nước.
Nhờ sự đầu tư trong nghiên cứu và phát triển sản phẩm, nâng cao chất lượng, cải tiến mẫu mã, đơn vị thường xuyên giới thiệu ra thị trường những sản phẩm mang đến nhiều giá trị gia tăng cho người tiêu dùng và vươn lên vị thế thương hiệu số một Việt Nam nói chung và trong ngành sữa nói riêng.
Danh mục sản phẩm của Vinamilk đã có hơn 200 loại sản phẩm. Trong năm 2018, công ty còn liên tục giới thiệu đến người tiêu dùng những sản phẩm mới như sữa tươi 100% organic, sữa tươi 100% A2, sữa đậu nành hạt óc chó, sữa chua Hy Lạp, sữa chua nếp cẩm... Đại diện công ty chia sẻ, chiến lược trong những năm tới sẽ chú trọng đến những sản phẩm đem lại giá trị gia tăng nhiều hơn cho khách hàng.
Các sản phẩm của Vinamilk thường có vị trí đẹp trên các quầy kệ của kênh bán hàng hiện đại.
Hệ thống phân phối cũng được đầu tư để giúp đưa các sản phẩm đến tay người tiêu dùng một cách tiện lợi và nhanh chóng hơn. Hệ thống bán hàng của Vinamilk tỏa rộng khắp cả nước, thông qua các kênh bán hàng truyền thống (bao gồm 208 nhà phân phối với hệ thống điểm lẻ lên đến 250.000 điểm), kênh hiện đại (bao gồm hầu hết siêu thị và cửa hàng tiện lợi trên toàn quốc). Chuỗi cửa hàng "Giấc mơ sữa Việt" của hãng đã tăng gần 450 điểm và kết nối với hệ thống mua hàng online tại www.giacmosuaviet.com.vn.
Hiện, doanh nghiệp chiếm hơn 50% thị phần toàn ngành sữa và liên tục tăng trong suốt nhiều năm qua. Riêng năm 2018, con số này đã tăng thêm 0,9%.
Đầu tư, phát triển bền vững theo hướng công nghệ cao
Theo đại diện Vinamilk, nền tảng cho sự phát triển đồng bộ của doanh nghiệp đến từ sự đầu tư nghiêm túc và bài bản trong suốt nhiều năm. Công ty liên tục mở rộng hệ thống trang trại nhà máy của mình cả trong và ngoài nước.
Đơn vị hiện có 13 nhà máy trải dài khắp Việt Nam. Trong đó, hai nhà máy sữa bột và sữa nước quy mô lớn tại Bình Dương trang bị công nghệ tiên tiến nhất thế giới, với hệ thống thiết bị khép kín và tự động hóa hoàn toàn từ khâu chế biến đến thành phẩm và đóng gói, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm. Nhà máy sữa bột Việt Nam mỗi năm cho ra đời 54.000 tấn sữa bột; còn nhà máy sữa Việt Nam (Mega factory) đạt công suất 800 triệu lít sữa nước mỗi năm.
Vùng nguyên liệu của Vinamilk bao gồm hệ thống 10 trang trại đạt tiêu chuẩn Global GAP trải dài khắp Việt Nam với toàn bộ bò giống nhập khẩu từ Australia, Mỹ và New Zealand và một trang trại bò sữa hữu cơ chuẩn châu Âu đầu tiên tại Việt Nam. Năm 2018, công ty còn đưa vào hoạt động trang trại số một trong tổ hợp trang trại công nghệ cao Thống Nhất Thành Hóa.
Với chiến lược đầu tư phát triển vùng nguyên liệu, hiện nay, tổng đàn bò cung cấp sữa cho công ty (bao gồm các trang trại của Vinamilk và bà con nông dân có ký kết) đã lên tới hơn 120.000 con, với sản lượng 950 tấn sữa tươi nguyên liệu mỗi ngày. Dự kiến tổng đàn bò sẽ được nâng lên khoảng 200.000 con vào năm 2020 với sản lượng sữa tươi nguyên liệu sẽ tăng lên hơn gấp đôi.
Toàn bộ bò giống tại các trang trại của Vinamilk đượcnhập khẩu từ Australia, Mỹ và New Zealand.
Bên ngoài lãnh thổ Việt Nam, "ông lớn" ngành sữa Việt còn sở hữu các nhà máy sản xuất sữa tại Mỹ (100% cổ phần nhà máy Driftwood), tại Campuchia (100% cổ phần nhà máy Angkormilk), New Zealand (22,8% cổ phần) và một công ty con tại Ba Lan. Bên cạnh đó, doanh nghiệp đang đầu tư phát triển trang trại hữu cơ tại Lào và tiếp tục tìm các cơ hội hợp tác ở các nước trong khu vực.
Hợp tác chiến lược để cùng phát triển
Năm 2018 cũng là năm chứng kiến nhiều hợp tác mang tính chiến lược của Vinamilk với những đối tác lớn, chẳng hạn như Vietnam Airlines. Qua hợp tác này, các sản phẩm của Vinamilk là sản phẩm sữa duy nhất được phục vụ trên các chuyến bay của Vietnam Airlines xuất phát từ Việt Nam. Bên cạnh đó, Vinamilk còn hợp tác với Bệnh viện Chợ Rẫy - TP HCM, Công ty Dược Hậu Giang để tiếp tục nghiên cứu cho ra đời các sản phẩm mới, các sản phẩm chuyên biệt đem lại lợi ích cho người tiêu dùng.
Bên cạnh các đối tác trong nước, để phát triển sản phẩm đạt tiêu chuẩn quốc tế, đơn vị đã ký kết hợp tác chiến lược với các tập đoàn dinh dưỡng hàng đầu thế giới như DSM (Thụy Sỹ), Chr. Hansen (Đan Mạch) để ứng dụng dinh dưỡng chuẩn quốc tế vào sản phẩm của mình.
Với những nỗ lực đó, trong năm 2018, Vinamilk cũng đã liên tiếp nhận nhiều giải thưởng và danh hiệu trong nước và quốc tế. Chẳng hạn, giải thưởng Thương hiệu Quốc gia 5 năm liên tiếp, 3 năm liền đứng đầu danh sách 40 thương hiệu công ty giá trị nhất Việt Nam (do tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn), thương hiệu được lựa chọn nhiều nhất tại Việt Nam 4 năm liên tiếp (do Kantar Worldpanel công bố). Công ty cũng dẫn đầu top 10 Công ty uy tín ngành thực phẩm đồ uống (do Vietnam Report công bố)...
Lộc An	