TITLE: Vietnam Airlines ra mắt ứng dụng mới, bổ sung thanh toán bằng QR Code - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietnam Airlines, thanh toán QR Code, VNPAY, Công ty CP Giải pháp thanh toán Việt Nam (VNPAY)

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) vừa ra mắt ứng dụng di động mới với nhiều tiện ích cho người dùng. Giao diện mới có hai màu chủ đạo là nền xanh và vàng đồng đặc trưng của Vietnam Airlines với nhiều cải tiến mới.
VNPAY phát triển ứng dụng mới cho Vietnam Airlines.
Hành khách có thể tìm kiếm chuyến bay, đặt vé trực tuyến, thanh toán, tra cứu hành trình và mua thêm tiện ích cho chuyến bay bất kỳ lúc nào ngay trên điện thoại. Để tiết kiệm thời gian và không phải xếp hàng chờ đợi tại sân bay, khách hàng có thể tự làm thủ tục check-in và sử dụng thẻ lên máy bay thông qua ứng dụng.
Ngoài ra, tính năng thông báo và thông tin chuyến bay cho phép hành khách theo dõi chuyến bay sát sao và không lo bỏ lỡ các thông tin mới nhất của hành trình. Thông tin các chương trình ưu đãi về giá vé khuyến mãi, các gói vé máy bay và khách sạn VNA Holidays được hiển thị ngay trên trang chủ của ứng dụng.
Các tính năng nổi bật trên ứng dụng mới của Vietnam Airlines.
Đối với chủ thẻ Bông Sen Vàng, ứng dụng Vietnam Airlines cho phép hội viên tra cứu và cập nhật thông tin liên quan đến tài khoản; nhận vé thưởng trực tuyến và theo dõi lịch sử nhận thưởng; gửi yêu cầu cộng dặm bay, mua hoặc chuyển nhượng dặm thưởng.
Điểm nổi bật của ứng dụng mới là cho phép thanh toán qua nhiều hình thức như thẻ nội địa, thẻ quốc tế: Visa, MasterCard, JCB... hay sử dụng ứng dụng ngân hàng quét mã QR Code.
Trước đó, vào tháng 8/2018, Vietnam Airlines hợp tác với Công ty CP Giải pháp thanh toán Việt Nam (VNPAY) triển khai giải pháp thanh toán QR Code. Ứng dụng mới của hãng cũng do VNPAY phát triển và cải tiến phương thức thanh toán này.
Cách thanh toán bằng mã QR trên ứng dụng.
"Khi thanh toán bằng VNPAY-QR, khách hàng sẽ không cần phải nhập thông tin tài khoản ngân hàng, số thẻ hay mật khẩu. Quá trình quét mã cũng được tự động kết nối với ứng dụng ngân hàng có sẵn trên điện thoại di động. Khách hàng chỉ cần kiểm tra lại thông tin thanh toán và xác thực giao dịch là thành công, quá trình này được gói gọn trong một phút", đại diện Vietnam Airlines cho biết.
Hiện hình thức thanh toán tiện lợi này đã được tích hợp sẵn trên ứng dụng di động của 18 ngân hàng lớn như BIDV, Vietcombank, VietinBank, Agribank, VPBank, TPBank, MSB, SCB, SHB... Vietnam Airlines và đơn vị phát triển ứng dụng (VNPAY) vẫn đang tiếp tục nghiên cứu để bổ sung thêm các tính năng mới vào ứng dụng nhằm mang đến nhiều trải nghiệm cho khách hàng.
Tâm Anh	