TITLE: FLC đề xuất xây nhà ga T3 tại Tân Sơn Nhất - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: FLC, Bamboo Airways, đề xuất xây nhà ga T3 tại Tân Sơn Nhất, hàng không

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn FLC vừa gửi Văn phòng Chính phủ và Bộ Giao thông Vận tải đề nghị được nghiên cứu đầu tư xây dựng nhà ga T3 tại Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất. Theo quyết định phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chi tiết sân bay Tân Sơn Nhất giai đoạn đến năm 2020, định hướng đến năm 2030, nhà ga T3 ở phía Nam với công suất 20 triệu khách mỗi năm để nâng công suất toàn cảng lên 50 triệu khách  mỗi năm.
Lý giải đề xuất trên, FLC cho biết, Bamboo Airways – hãng bay của tập đoàn đang có nhu cầu xây dựng một hãng hàng không tự chủ về nhà ga để quản lý, sử dụng và phục vụ hành khách một cách tốt nhất. Theo doanh nghiệp này, dù mới cất cánh được hơn một tháng, Bamboo Airways đã có đội bay gồm 10 chiếc và dự kiến tăng lên 40 máy bay ngay trong năm nay.
Tập đoàn của ông Trịnh Văn Quyết khẳng định, sẽ tập trung toàn lực để xây dựng theo đúng quy hoạch đã được phê duyệt, đưa công trình vào khai thác sau 1 năm, nếu được chấp thuận chủ trương. "Với đội ngũ kỹ sư, nhà thầu, đối tác trong nước và quốc tế uy tín, giàu kinh nghiệm mà FLC đang sở hữu thông qua Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros, việc xây dựng nhà ga T3 với tiến độ như cam kết là hoàn toàn khả thi", ông Quyết cho hay.
Trước đó, Tổng công ty Cảng hàng không (ACV) cũng đã trình Bộ Giao thông Vận tải báo cáo nghiên cứu tiền khả thi xây dựng nhà ga hành khách T3 và các công trình phụ trợ để khắc phục quá tải hành khách tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất hồi cuối năm ngoái. Toàn bộ dự án có kinh phí hơn 11.430 tỷ đồng được ACV đầu tư bằng vốn doanh nghiệp. Việc lập báo cáo khả thi, tuyển chọn phương án kiến trúc dự kiến hoàn thành vào tháng 2/2020, khởi công vào quý III/2020 và hoàn thành quý II/2022.
Tuy nhiên, mới đây, Bộ Giao thông vừa đề nghị Thủ tướng có ý kiến với Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước  tại doanh nghiệp chỉ đạo ACV khẩn trương hoàn thiện Báo cáo tiền khả thi dự án xây dựng nhà ga T3 để Ủy ban trình Bộ Kế hoạch Đầu tư thẩm định, trình Chính phủ phê duyệt.
Theo cơ quan này, trường hợp ACV không đầu tư, đề nghị Thủ tướng giao Bộ Giao thông công bố danh mục kêu gọi đầu tư theo quy định của pháp luật.
Anh Tú	