TITLE: Tăng mạnh cuối phiên, VN-Index tiến gần mốc 990 điểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán, thị trường, VN-Index, tăng

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch ngày 21/2, VN-Index tăng gần 17 điểm (tương đương 1,75%) lên 987,57 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, tăng hơn 14 điểm (1,57%) lên 926 điểm. Trên sàn Hà Nội, diễn biến có phần trái chiều khi HNX-Index giảm 0,18% nhưng UPCOM-Index tăng 0,12%.
Những phiên giao dịch chốt hợp đồng phái sinh thường có diễn biến bất thường, và phiên hôm nay cũng không phải ngoại lệ. 
Chỉ riêng 15 phút cuối giờ trong đợt khớp lệnh xác định giá đóng cửa (ATC), mức tăng của VN-Index trong phiên được nới rộng lên hơn gấp đôi. VN-Index tăng gần 17 điểm nhưng thực tế đà tăng nằm chủ yếu ở nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, trong khi trên sàn số mã giảm vẫn áp đảo số mã tăng.
VN-Index đã nới rộng đà tăng trong phiên lên gần 17 điểm chỉ trong ít phút trước khi đóng cửa. Ảnh: VNDirect
Phiên giao dịch hôm nay vẫn mở cửa trong sắc xanh nhưng với tâm lý có phần thận trọng hơn. Chuỗi phiên tăng liên tục từ sau Tết Nguyên đán khiến nhà đầu tư lo ngại về rủi ro điều chỉnh, đặc biệt khi nhiều cổ phiếu đã đạt mức sinh lời hai chữ số.
Ở đầu phiên, đà tăng vẫn duy trì ở nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, song mức độ tăng không còn cao như trước. Trong khi đó, nhóm vốn hóa trung bình (midcap) và phần còn lại của thị trường chịu áp lực bán mạnh, nhiều cổ phiếu chìm sâu dưới tham chiếu.
VN-Index duy trì trạng thái giằng co trong biên độ từ 3 đến 7 điểm cả phiên sáng và chiều, cho tới trước phiên ATC. Đến phiên xác định giá đóng cửa, một loạt cổ phiếu trong rổ VN30 được đẩy lên cao, kéo chỉ số đại diện cho HoSE tăng mạnh. 
10 cổ phiếu ảnh hưởng nhất tới VN-Index trong phiên giao dịch 21/2. Ảnh: VNDirect
Cổ phiếu VHM của Vinhomes đến trước phiên ATC có thời điểm bị kéo về dưới tham chiếu, song đến cuối phiên đã tăng lên mức giá trần. Hai cổ phiếu còn lại trong "nhóm Vingroup" là VIC và VRE cũng tăng 1.900 đồng. Cổ phiếu VNM của Vinamilk tăng 5.500 đồng, SAB của Sabeco tăng 4.000 đồng, MSN của Masan tăng 3.700 đồng. Theo thống kê của VNDirect, 10 cổ phiếu đứng đầu đóng góp gần một nửa số điểm tăng của VN-Index trong phiên hôm nay.
Riêng chỉ số này, chỉ sau 15 phút của phiên ATC, đã nới rộng đà tăng lên gấp đôi. VN-Index đến cuối phiên đã tiến sát mốc 990 điểm.
Tuy nhiên diễn biến này có phần trái ngược với bức tranh chung toàn thị trường khi tổng kết cuối phiên trên sàn HoSE, số cổ phiếu giảm áp đảo số cổ phiếu tăng với tỷ lệ 170-123. 
Trên thị trường phái sinh, hợp đồng VN30F1902 tăng hơn 16 điểm so với tham chiếu trong phiên chốt. Giá trị hợp đồng này biến động dữ dội ở thời điểm trước khi thị trường đóng cửa với biên độ tăng/giảm hơn 10 điểm trong thời gian tính bằng phút. Chốt phiên giao dịch 21/2, giá VN30F1902 chênh với thị trường cơ sở hơn 1 điểm. Trong khi đó, các hợp đồng đáo hạn tháng 3, 6, 9 hiện đang thấp hơn VN30-Index từ 15 đến hơn 20 điểm.
Minh Sơn	