TITLE: Công ty con trai ông Trần Đình Long mua một triệu cổ phiếu Hòa Phát - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trần Đình Long, Hòa Phát, cổ phiếu, tỷ phú Forbes, hpg

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Công ty TNHH Thương mại và Đầu tư Đại Phong vừa thông báo mua xong 1 triệu cổ phiếu HPG của Tập đoàn Hòa Phát, từ 29/1 đến 19/2, qua phương thức khớp lệnh và thỏa thuận.
Công ty Đại Phong do ông Trần Vũ Minh, con trai ông Trần Đình Long (Chủ tịch Hội đồng quản trị của Hòa Phát), làm giám đốc. 
Ông Trần Đình Long thành lập Hòa Phát năm 1992 tại Hà Nội. Tập đoàn này hiện sản xuất thiết bị văn phòng, thép ống, thép xây dựng và được coi là nhà sản xuất thép lớn nhất Việt Nam. Theo báo cáo quản trị công ty, ông Long là một trong những cổ đông lớn nhất với hơn 534 triệu cổ phần, tương đương hơn 25% vốn điều lệ. Đầu năm 2018, ông Long xuất hiện trong danh sách tỷ phú thế giới của Forbes rồi ra khỏi danh sách này vào đầu tháng 12/2018.
Đà lao dốc của cổ phiếu HPG từ mức đỉnh đầu năm 2018 đã kéo theo sự sụt giảm về giá trị tài sản của người đứng đầu Hòa Phát. Thị giá HPG đến phiên giao dịch gần nhất đạt hơn 32.000 đồng, thấp hơn 30% so với mức đỉnh hơn 48.000 đồng đầu tháng 3/2018 - thời điểm ông Long được Forbes công nhận là tỷ phú.
Minh Sơn	