TITLE: Giá vàng trong nước giảm mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá vàng, USD, DOJI

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Lúc 10h10, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 36,85 - 36,95 triệu đồng, giảm 150.000 đồng ở chiều mua và 50.000 đồng chiều bán so với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua.
Cùng lúc, tại Công ty PNJ, giá vàng SJC cũng sụt mạnh. Mỗi lượng vàng miếng SJC mua vào còn 36,82 triệu đồng trong khi bán ra là 37,02 triệu, mất 130.000 đồng so với ngày 21/2. Biên độ mua bán vàng miếng của PNJ là 200.000 đồng.
Giao dịch vàng miếng tại DOJI. Ảnh: PV.
Giá vàng trong nước rơi mạnh từ đầu ngày khi chứng kiến vàng quốc tế vừa có phiên đi xuống. Theo đó, đóng cửa ngày 21/2, mỗi ounce đã mất gần 15 USD, xuống 1.323 USD. Qua phiên châu Á sáng nay, giá tạm phục hồi nhẹ. Lúc 10h15 (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay có giá 1.325 USD, tăng hơn hai USD so với chốt phiên trước. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế hiện tương đương 37,15 triệu đồng, vẫn cao hơn giá bán ra trong nước trên dưới 150.000 đồng.
Tập đoàn DOJI nhìn nhận, trong suốt phiên giao dịch hôm qua, đa phần các nhà đầu tư có động thái mua vào. Ghi nhận đến cuối phiên, lượng khách tham gia thị trường theo chiều mua chiếm khoảng 65% trên tổng số lượng khách giao dịch.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước niêm yết 22.906 đồng, tăng 3 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng thương mại cũng nâng giá mua bán USD sáng nay. Theo đó, tại Vietcombank, mỗi đôla được mua bán ở 23.165 - 23.265 đồng, tăng 5 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá giao dịch tương tự.
Lệ Chi	