TITLE: Giá vàng miếng vẫn quanh 37 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng ngày 21/2, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 37 – 37,12 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giữ nguyên ở chiều mua và giảm 80.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá chưa thay đổi so với chiều qua. Hiện mỗi lượng có giá quanh 37,02 – 37,14 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước sáng nay giảm nhẹ.
Trên thị trường thế giới, giá vàng phiên Mỹ tối qua có thời điểm giảm tới hơn 10 USD trong một giờ. Chốt ngày, mỗi ounce mất gần 3 USD về 1.337 USD. Giá giảm sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) công bố biên bản cuộc họp tháng 1, cho thấy họ có thể vẫn chưa chấm dứt chiến dịch nâng lãi suất đã kéo dài 3 năm qua.
Phiên châu Á sáng nay, giá vẫn xoay quanh 1.338 USD một ounce. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 37,5 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công) – cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.903 đồng một USD, giảm 2 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	