TITLE: Giá vàng ngày 23/2 tăng

KEY WORDS: giá vàng ngày 23/2, giá vàng SJC, giá vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,97 – 37,09 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 20.000 đồng ở chiều mua và 40.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua tăng 50.000 đồng so với chiều qua, lên 36,95 triệu đồng một lượng. Giá chiều bán tăng mạnh hơn, với 150.000 đồng, lên 37,15 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện quanh 37 triệu đồng mỗi lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua tăng, do các số liệu kinh tế mới nhất của Mỹ làm dấy lên lo ngại về suy giảm toàn cầu và nhà đầu tư chờ đợi thêm tín hiệu từ đàm phán thương mại Mỹ - Trung Quốc. Chốt ngày, kim loại quý tăng gần 5 USD lên 1.328 USD một ounce. Đây là tuần thứ 2 liên tiếp giá vàng đi lên.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 37,24 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công) – tiếp tục cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.906 đồng một USD. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.165 – 23.265 đồng.
Hà Thu	