TITLE: Đàm phán thương mại Mỹ - Trung: Trump lùi ngày nâng thuế với hàng Trung Quốc

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. đàm phán thương mại Mỹ - Trung, thuế nhập khẩu, Donald Trump, Tập Cận Bình

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Mỹ đã đạt tiến triển đáng kể trong các cuộc đàm phán thương mại với Trung Quốc về những vấn đề cấu trúc quan trọng, gồm bảo hộ sở hữu trí tuệ, chuyển giao công nghệ, nông nghiệp, dịch vụ, tiền tệ và các vấn đề khác", Tổng thống Trump cho biết trên Twitter cá nhân tối qua, "Vì kết quả tích cực này, tôi sẽ lùi thời hạn nâng thuế vốn được định vào ngày 1/3".
Nếu hai bên có thêm tiến triển trong đàm phán, Trump cho biết ông và Chủ tịch Trung Quốc – Tập Cận Bình lên kế hoạch gặp nhau tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida (Mỹ) để chốt lại thỏa thuận. Dù vậy, ông không cho biết chi tiết về thời điểm của cuộc gặp, cũng như việc gia hạn sẽ kéo dài trong bao lâu.
Tổng thống Mỹ - Donald Trump gặp Phó thủ tướng Trung Quốc - Lưu Hạc hôm 22/2. Ảnh: Bloomberg
Xinhua cũng đưa tin trong vòng đàm phán mới nhất vừa khép lại tại Washington (Mỹ), hai bên đã đạt tiến triển "đáng kể" trong "một số vấn đề cụ thể". Dù vậy, tờ này không cho biết thêm chi tiết.
Việc lùi thời hạn nâng lãi sẽ giúp nhà đầu tư bớt lo lắng rằng chiến tranh thương mại leo thang sẽ kéo tụt kinh tế toàn cầu, trong bối cảnh tăng trưởng vốn đã có nhiều dấu hiệu chậm lại. Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin cho biết hai nước đã thống nhất được một điều khoản về tiền tệ. Trước đó, Bloomberg cũng trích một nguồn tin thân cận cho biết Mỹ đề nghị Trung Quốc giữ giá nhân dân tệ ổn định, nhằm tránh nước này hạ giá nội tệ để giảm thiểu tác động từ thuế Mỹ.
Trong vòng đàm phán mới nhất, hai bên đã tiếp tục văn bản hóa các cam kết. Các vấn đề như Mỹ cáo buộc Trung Quốc ép công ty ngoại chuyển giao công nghệ, và vi phạm quyền sở hữu trí tuệ sẽ được nhập vào một thỏa thuận duy nhất để trình lên hai lãnh đạo. Nguồn tin của Bloomberg cũng cho biết bản thảo về chính sách chuyển giao công nghệ của Trung Quốc – một trong các vấn đề khó khăn nhất – đã được định hình.
Hà Thu (theo Bloomberg)	