TITLE: Mỹ áp thuế nhập khẩu xe: Các hãng xe Đức có thể mất 7 tỷ USD

KEY WORDS: thuế nhập khẩu xe, Mỹ, châu Âu, Mỹ áp thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sau khi nhận báo cáo từ Bộ Thương mại Mỹ tuần trước, Tổng thống Mỹ - Donald Trump còn chưa đầy 90 ngày để quyết định có áp thuế tới 25% lên xe nhập khẩu hay không. Đây là lời đe dọa khiến các hãng xe tại Đức lo lắng suốt thời gian qua.
Theo Evercore ISI, thuế này có thể khiến lợi nhuận Volkswagen giảm 2,5 tỷ euro (2,8 tỷ USD) một năm. BMW mất 1,7 tỷ euro và Daimler mất 2 tỷ euro. Trên Financial Times, CEO Volkswagen - Herbert Dies cho biết con số này khá đúng. "Trong trường hợp xấu nhất, con số đó có thể rất sát", ông nói.
Xe hơi chờ được vận chuyển tại Queens (New York, Mỹ). Ảnh: Reuters
Dù vậy, khi xe hơi đóng góp tới 30% xuất khẩu của Đức sang Mỹ, tác động kinh tế của việc này sẽ rất nghiêm trọng. Tuần trước, Viện nghiên cứu Kinh tế Ifo (Đức) cho biết nếu đánh thuế 25%, kim ngạch xuất khẩu xe Đức sang Mỹ sẽ giảm 50% trong một thập kỷ, từ 34 tỷ euro xuống 17 tỷ euro. Năm ngoái, viện này ước tính thuế nhập khẩu sẽ khiến GDP Đức mất 0,16%.
Không chỉ Đức, nhiều nước khác cũng sẽ bị ảnh hưởng. Gần nửa xe bán tại Mỹ được sản xuất ở nước ngoài, chủ yếu ở Mexico, Canada và Nhật Bản. Ifo ước tính GDP Mexico sẽ mất 0,39% vì thuế Mỹ, GDP Canada mất 0,23%, còn Nhật Bản giảm 0,1%.
Thuế nhập khẩu ôtô sẽ khoét sâu mâu thuẫn giữa Mỹ và châu Âu, do lĩnh vực này có tầm quan trọng lớn với nền kinh tế khu vực. Theo Hiệp hội Các hãng xe châu Âu (ACEA), xe hiện đóng góp 10% tổng kim ngạch thương mại giữa hai bên. Khoảng 13 triệu nhân lực, tương đương 6% lao động toàn Liên minh châu ÂU (EU), phụ thuộc vào ngành này.
"Thuế này sẽ khiến EU trả đũa tương tự và sẽ là bước leo thang khủng khiếp với căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới", Holger Schmieding – kinh tế trưởng tại Berenberg cho biết, "Nó có thể ảnh hưởng trầm trọng đến tăng trưởng hai bên bờ Đại Tây Dương".
Bên cạnh đó, ông Trump không chỉ dọa đánh thuế với xe nước ngoài, mà còn với linh kiện xe nhập khẩu. Các hãng xe Mỹ vì thế cũng chịu ảnh hưởng. Trung tâm Nghiên cứu Xe hơi cho biết một chiếc xe sản xuất tại Mỹ thông thường sử dụng 40-50% linh kiện nhập khẩu. Thuế nhập khẩu có thể khiến giá xe Mỹ tăng trung bình 2.750 USD mỗi chiếc.
Người tiêu dùng Mỹ cũng có thể chịu giá cao hơn với các sản phẩm khác, nếu EU trả đũa. Thương mại giữa hai nền kinh tế này còn lớn hơn Mỹ với Trung Quốc. "Về góc độ thương mại, EU có thể phản đòn Mỹ mạnh hơn nhiều so với Trung Quốc", Schmieding cho biết.
Hà Thu (theo CNN)	