TITLE: Bổ sung 2 dự án điện rác vào quy hoạch điện - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: điện rác, quy hoạch điện lực, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Thủ tướng vừa ký quyết định bổ sung 2 dự án nhà máy điện rác tại tỉnh Hậu Giang và Phú Thọ vào quy hoạch phát triển điện lực quốc gia. Quyết định trên được đưa ra trên cơ sở xét đề nghị của Bộ Công Thương. 
Dự án Nhà máy điện rác Hậu Giang có quy mô công suất 12 MW, trong đó giai đoạn 1 công suất 6W đưa vào vận hành trong năm nay và giai đoạn 2 vào năm 2024. Nhà máy điện rác Hậu Giang sẽ đấu nối vào hệ thống điện quốc gia bằng cấp điện áp 22 kV.
Trong khi đó, dự án Nhà máy điện rác Phú Thọ quy mô công suất 18 MW, giai đoạn 1 sẽ được vận hành năm 2020 và giai đoạn 2 sau đó 6 năm. Nhà máy này sẽ đấu nối vào hệ thốg điện quốc gia bằng cấp điện áp 110 kV.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, UBND tỉnh Hậu Giang và Phú Thọ hướng dẫn, quản lý quá trình chuẩn bị đầu tư, xây dựng các dự án theo quy định pháp luật. 
Cuối năm 2018, loạt dự án điện rác được khởi công, đưa vào vận hành cho thấy nhà đầu tư bắt đầu quan tâm tới dạng năng lượng đặc biệt này. Hiện giá mua điện đối với dự án điện đốt chất thải rắn trực tiếp là 10,05 cent một kWh, còn dự án phát điện đốt khí thu hồi từ bãi chôn lấp chất thải rắn là 7,28 cent một kWh. 
Anh Minh	