TITLE: Chuỗi nhà sách Phương Nam mỗi ngày thu gần 2 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: phương nam, nhà sách

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Văn hóa Phương Nam (mã chứng khoán: PNC) ghi nhận doanh thu thuần năm ngoái xấp xỉ 700 tỷ đồng, tăng gần 17% nhưng vẫn kém kế hoạch được điều chỉnh giảm hồi giữa năm. Nguồn thu chủ lực của công ty tiếp tục đến từ ngành hàng sách và văn phòng phẩm, phần còn lại thuộc về kinh doanh băng đĩa, phim ảnh và cà phê. Ước tính bình quân mỗi ngày chuỗi bán lẻ nhà sách này thu về khoảng 1,9 tỷ đồng.
So với năm trước, hoạt động kinh doanh của Phương Nam không có nhiều biến động trừ việc chuyển nhượng cổ phần tại Công ty TNHH CJ CGV Việt Nam mang về lợi nhuận hơn 145 tỷ đồng. Thương vụ này giúp công ty giải quyết khó khăn tài chính để tiếp tục có nguồn hàng, bù đắp thiếu hụt dòng tiền và tránh nguy cơ hủy niêm yết cổ phiếu.
Ban lãnh đạo Phương Nam từng dự kiến thu 261 tỷ đồng nhờ thoái 20% vốn góp tại công ty liên kết này. Tuy nhiên, sau khi trừ giá gốc đầu tư 30 tỷ đồng thì lợi nhuận gộp thực tế lại thấp hơn nhiều so với kỳ vọng.
Nếu loại trừ yếu tố bất thường, Phương Nam lỗ thuần do chi phí lãi vay, bán hàng và quản lý doanh nghiệp bào mòn lợi nhuận. Lũy kế cả năm công ty ghi nhận 160 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế.
Tổng nguồn vốn đạt 423 tỷ đồng, giảm gần 90 tỷ so với thời điểm đầu năm. Nợ phải trả cũng giảm mạnh nhờ tất toán khoản vay ngắn hạn 180 tỷ đồng với Cross Junction Investment Pte Ltd, tuy nhiên vẫn chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu nguồn vốn với gần 64%.
Phương Đông	