TITLE: Phó thủ tướng: 'Gian lận chứng khoán trăm tỷ, phạt vài tỷ sao đủ răn đe' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Phó thủ tướng, thị trường chứng khoán, vi phạm, xử lý

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Gian lận trên thị trường chứng khoán, một trong những "điểm nghẽn" trên thị trường, đã được Phó thủ tướng Vương Đình Huệ nêu tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ phát triển thị trường chứng khoán năm 2019.
Theo Phó thủ tướng, trên thị trường vẫn có những hiện tượng thao túng, nội gián, gian lận, tiềm ẩn nhiều rủi ro cho nhà đầu tư, tuy nhiên khuôn khổ pháp lý còn chưa đầy đủ. 
"Những vụ vi phạm gian lận trăm tỷ đồng nhưng chỉ xử phạt 1-2 tỷ đồng liệu có đủ sắc răn đe? Với số tiền xử phạt như vậy người vi phạm còn xung phong nộp phạt trước khi cơ quan quản lý có quyết định", ông Huệ nói.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ thị trường chứng khoán 2019. Ảnh: Q.Phúc
Ngoài gian lận, nội gián, những "điểm nghẽn" còn là khả năng chống chọi với các cú sốc từ bên ngoài, quy mô của thị trường còn thấp, số lượng nhà đầu tư cá nhân vẫn chiếm đa số. Chất lượng quản trị của các công ty cũng được đại diện Chính phủ nhắc đến, có cải thiện, song còn thấp so với mặt bằng khu vực. Tính minh bạch cần tiếp tục nâng cao và đặc biệt tiến độ thực hiện các nhiệm vụ quan trọng như tái cấu trúc Sở giao dịch, nâng hạng thị trường vẫn còn chậm, chưa đáp ứng yêu cầu đặt ra.
Trong năm 2019, Phó thủ tướng cho biết Chính phủ sẽ kiên định với hai cam kết, tiếp tục ổn định nền tảng kinh tế vĩ mô và khơi thông, duy trì những động lực tăng trưởng mới.
Ở vế đầu tiên, ông Vương Đình Huệ cho biết một bản chiến lược "dày trăm trang" đã được Chính phủ thực hiện từ năm 2017, yêu cầu phân tích các loại rủi ro có thể ảnh hưởng và lên các phương án đối phó. "Chúng ta đã xây dựng nhiều kịch bản khác nhau cho những biến cố có thể xảy ra. Đó là những bước đi âm thầm, lặng lẽ, nhưng thể hiện quyết tâm của Chính phủ với những cam kết nâng cao sức chống chịu của thị trường", Phó thủ tướng nhận mạnh.
Năm 2019, ông Huệ thay mặt Chính phủ giao 8 nhiệm vụ cho Bộ tài chính, Ủy ban chứng khoán, các sở giao dịch và các thành viên thị trường. Trong đó trọng tâm là  phát triển thị trường chứng khoán theo hướng lành mạnh, minh bạch, an toàn, bền vững có khả năng chống lại các cú sốc, va đập từ bên ngoài, thực sự trở thành kênh huy động vốn trung và dài hạn.
Ở góc độ các thành viên, những đóng góp hướng thẳng tới những vướng mắc đang gặp phải. Ông Nguyễn Duy Hưng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty chứng khoán SSI đề xuất xây dựng các rổ chỉ số linh động hơn, cho phép các định chế tài chính trung gian được tham gia xây dựng chỉ số.
Người đứng đầu SSI cũng đề xuất Bộ Tài chính, Ủy ban chứng khoán xem xét lại một số loại phí bất cập, đồng thời rà soát và xây dựng phương án hỗ trợ để chứng khoán có thể cạnh tranh với ngân hàng, đưa thị trường vốn và tiền tệ trở thành kênh huy động vốn hoàn chỉnh.
Ông Dominic Scriven, Chủ tịch Dragon Capital hướng sự quan tâm vào quyền lợi của nhà đầu tư nước ngoài. Là một trong những quỹ đầu tư lớn nhất, đại diện Dragon Capital đề xuất cơ quan tư pháp có hướng dẫn cụ thể về tư cách pháp nhân của các tổ chức nước ngoài, xử lý vướng mắc về sở hữu của cổ đông ngoại, xây dựng những cơ chế thu hút nhà đầu tư tổ chức để cấu trúc thị trường gần hơn với môi trường chuyên nghiệp.
Đại diện Vietcombank thì nhắc đến khó khăn với vấn đề tăng vốn của nhóm ngân hàng quốc doanh. Bà Nguyễn Thị Kim Oanh, Phó tổng giám đốc Vietcombank đề xuất Bộ Tài chính xem xét để các ngân hàng tăng vốn thông qua chia cổ tức bằng cổ phiếu, xây dựng lộ trình nới tỷ lệ sở hữu cho nhà đầu tư nước ngoài tại các ngân hàng để có thể thu hút sự quan tâm từ những nhà đầu tư chiến lược.
Minh Sơn	