TITLE: Bất động sản bình dân tăng nhiệt tại châu Á Thái Bình Dương - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản bình dân, khu vực châu Á Thái Bình Dương, bất động sản cư trú

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Jones Lang LaSalle (JLL) vừa công bố báo cáo về cơ hội đầu tư mới nổi của thị trường châu Á Thái Bình Dương với điểm sáng là các kênh bất động sản cư trú bình dân. Các nhà phát triển bất động sản và giới đầu tư đang hào hứng rót vốn vào tài sản phục vụ cho nhu cầu ở tùy theo từng giai đoạn tuổi: ký túc xá, co-living, viện chăm sóc người cao tuổi.
Giám đốc bộ phận đầu tư thay thế thị trường vốn châu Á Thái Bình Dương JLL, Rohit Hemnani cho biết, dòng vốn đầu tư đổ vào tài sản cư trú tăng lên, nhắm vào nhu cầu nhà ở bình dân với danh mục đa dạng. Chuyên gia này chia ra 3 loại bất động sản cư trú được các nhà đầu tư sẵn sàng săn lùng cơ hội trong thời gian tới với biên lợi nhuận khá cao. 
Ký túc xá sinh viên: đang phổ biến tại Ấn Độ. Với hơn 34 triệu sinh viên đại học trên cả nước, nhu cầu về ký túc xá sinh viên ở Mumbai luôn nóng. Ấn Độ chưa thực sự khai thác phân khúc này và cần thêm vốn để có thể phát triển, dự kiến thị trường này sẽ mang lại lợi nhuận 10-12%.
Không gian sống chia sẻ, mô hình cư trú co-living thu hút đầu tư tại châu Á Thái Bình Dương:
Ảnh: treehugger.com
Co-living hay còn gọi là mô hình nhà ở chia sẻ không gian sống: đã đạt được thành công nhất định ở Singapore, Hong Kong và đang phát triển nhanh chóng ở Australia. Mật độ dân đô thị đông đúc sẽ thúc đẩy nhu cầu chia sẻ không gian sống để giảm thiểu chi phí. Lợi nhuận của kênh đầu tư này ước tính 4-5%.
Trung tâm chăm sóc dưỡng lão: có nhiều cơ hội đầu tư tại thị trường Australia. Hiện người cao tuổi đến sống trong các trung tâm chăm sóc dưỡng lão phổ biến ở Australia hơn so với các quốc gia châu Á khác. Do dân số tại quốc gia này có tuổi thọ cao hơn và số lượng hộ gia đình cao tuổi độc thân cũng nhiều hơn. Nguồn cầu về phân khúc này sẽ tiếp tục tăng lên trong tương lai, thúc đẩy nhu cầu phát triển. Các trung tâm chăm sóc dưỡng lão tại Sydney đang tạo ra một thị trường tăng trưởng tích cực, ước tính lợi nhuận 6-8%.
Lãnh đạo JLL còn dự báo thêm, hiện có rất nhiều cơ hội để thâm nhập thị trường cư trú tại khu vực châu Á Thái Bình Dương, đặc biệt là phân khúc bình dân, phục vụ nhóm khách hàng có thu nhập trung bình, vừa phải. Trong 5 năm tiếp theo, các tài sản cư trú này sẽ càng nở rộ và đa dạng hơn hiện nay gấp nhiều lần.
Chuyên gia này cho biết thêm, các thành phố tại khu vực châu Á Thái Bình Dương với tốc độ tăng trưởng đô thị cao, phổ biến rộng rãi của internet và tỷ lệ dân số già tăng nhanh trong thập kỷ tới, đang tạo rất nhiều cơ hội bứt phá cho thị trường bất động sản cư trú bình dân.
Hà Thanh	