TITLE: Viettel vào Top 50 nhà mạng đầu tiên có công nghệ kết nối vạn vật - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Viettel, công nghệ, Internet vạn vật, IoT

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Thông tin được đưa ra trước thềm Hội nghị di động Thế giới (MWC) 2019 với chủ đề "Intelligent Connectivity - Kết nối thông minh" diễn ra tại Barcelona (Tây Ban Nha) từ 25-28/2.
Theo danh sách 50 nhà mạng đầu tiên trên thế giới triển khai thành công NB-IoT (công nghệ giúp triển khai kết nối vạn vật) do Hiệp hội di động Thế giới (GSMA) công bố, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) là đại diện duy nhất của Việt Nam góp mặt.
Kết nối Internet vạn vật (Internet of Things - IoT) là một liên mạng, trong đó các thiết bị kết nối, thiết bị thông minh, các trang thiết bị khác được nhúng với các bộ phận điện tử, phần mềm, cảm biến cùng khả năng kết nối mạng máy tính giúp cho các thiết bị có thể thu thập và truyền tải dữ liệu. Đặc điểm của nhóm này là tính kết nối truyền tin ít, tốc độ thấp. Công nghệ NB-IoT có khả năng ngắt kết nối với thiết bị khi không hoạt động. Nhờ đó, thời gian liên lạc của thiết bị đầu cuối được kéo dài tới 5 năm mà không cần thay pin.
Danh sách 50 công ty công nghệ hàng đầu thế giới triển khai thành công công nghệ kết nối vạn vật.
Đại diện Tập đoàn cho biết, sau 2 năm nghiên cứu thử nghiệm, hồi tháng 12/2018, đội ngũ kỹ sư đã kích hoạt thành công 30 trạm phát sóng đầu tiên cùng nền tảng (platform) cung cấp dịch vụ sử dụng công nghệ NB-IoT tại Hà Nội. Viettel trở thành nhà mạng đầu tiên tại Việt Nam triển khai thành công mạng IoT thương mại. Toàn bộ hệ thống hạ tầng và nền tảng cho IoT của tập đoàn đã sẵn sàng cung cấp cho khách hàng trong quý I năm nay.
Theo kế hoạch, việc phủ sóng NB-IoT toàn bộ tại Hà Nội và TP HCM sẽ được hoàn thành trong quý một trước khi từng bước đầu tư trên toàn quốc và các thị trường nước ngoài.
Ông Tào Đức Thắng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn cho biết, trong cuộc cách mạng 4.0, Viettel xác định phải trở thành doanh nghiệp tiên phong ở Việt Nam. Hiện nay, khái niệm khách hàng đã được mở rộng, không chỉ là con người. Khách hàng là vạn vật.
Phân bố các công ty viễn thông trên toàn cầu có công nghệ NB-IoT.
Theo ước tính, đến năm 2020 có khoảng 20 tỷ thiết bị được gắn cảm biến và điều khiển thông qua công nghệ NB-IoT, chiếm đến 74% tổng các thiết bị sử dụng trên toàn cầu. Gần 40.000 trạm 4G phủ rộng khắp Việt Nam là một trong những lợi thế lớn của doanh nghiệp trong việc chủ động triển khai IoT.
"Việc triển khai thành công NB-IoT là cách chúng tôi hiện thực hóa sứ mệnh của Viettel, thể hiện cam kết, nỗ lực của chúng tôi vì một xã hội thông minh hơn", lãnh đạo tập đoàn nói.
Tập đoàn này tiếp tục thử nghiệm một số ứng dụng dựa trên hạ tầng kết nối và nền tảng IoT như: đỗ xe thông minh (smart parking), giám sát chất lượng không khí (air monitoring), giám sát vị trí (location tracking), thiết bị đo lường (metering devices)... Đây là những ứng dụng ban đầu để tạo cơ sở cho sự phát triển và bùng nổ hệ sinh thái các dịch vụ IoT trong thời gian sắp tới.
Thanh Thư	