TITLE: Có sẵn mặt bằng nên cho thuê hay tự kinh doanh? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Kinh doanh, kiếm tiền, làm giàu

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net
Gia đình tôi mới xây xong một ngôi nhà 6 tầng ở thành phố Nam Định. Diện tích sàn 80 m2, tầng 1 và 2 được thiết kế trống để làm kinh doanh do ngôi nhà nằm ở mặt đường đông người đi lại, vỉa hè rộng rãi, xung quanh khá đông dân cư.
Hiện đã có đơn vị hỏi thuê mặt bằng 2 tầng với giá 20 triệu đồng mỗi tháng. Tuy nhiên, mẹ tôi mới về hưu và bà là người năng động, nhanh nhẹn nên muốn mở một cửa hàng để tự kinh doanh.
Hai anh em tôi thì làm trong cơ quan nhà nước nên sẽ không có nhiều thời gian để giúp mẹ việc kinh doanh được. Bố tôi vẫn khỏe mạnh nhưng cũng ngoài 60 tuổi nên cũng không tham gia cùng mẹ được.
Vậy với điều kiện như trên, gia đình tôi nên cho thuê mặt bằng hay để mẹ tự kinh doanh? Và nếu kinh doanh thì với số vốn khoảng một tỷ đồng, mẹ tôi nên mở cửa hàng gì cho phù hợp? Rất mong nhận được sự góp ý chân tình của các độc giả.
Đoàn Huy - Hà Nội	