TITLE: Agribank vào top 500 ngân hàng thương hiệu mạnh nhất châu Á - Thái Bình Dương - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Agribank, top 500 ngân hàng thương hiệu mạnh nhất châu Á - Thái Bình Dương, ngân hàng thương hiệu mạnh nhất châu Á - Thái Bình Dương

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Danh sách 500 ngân hàng thương hiệu mạnh nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương được The Asian Banker lựa chọn dựa trên quy mô tài sản và một số tiêu chí khác để cho ra danh sách 500 ngân hàng hàng đầu (AB500Rank).
Việc xếp loại 500 ngân hàng thương hiệu mạnh nhất dựa trên niềm tin về khả năng sinh lời lâu dài từ hoạt động kinh doanh cốt lõi của các ngân hàng hay các ngân hàng thương hiệu mạnh nhất khu vực. Một số chỉ tiêu chiếm tỷ trọng lớn được xem xét như quy mô tổng tài sản (17,5%), tỷ lệ chi dự phòng/tổng nợ xấu (12,5%), tỷ lệ nợ xấu (12,5%), tỷ lệ cho vay/huy động (10%), chỉ số an toàn vốn (10%)... Agribank đứng thứ 156 trong bảng xếp hạng của khu vực.
Agribank hiện là ngân hàng lớn nhất Việt Nam về tiền gửi và có mạng lưới rộng nhất tại Việt Nam với 938 chi nhánh và 1.297 phòng giao dịch, 62 ngân hàng lưu động, 2.845 ATM, 46 Autobank và 20.781 máy POS khắp cả nước.
Năm 2018, lợi nhuận của Agribank tăng kỷ lục, liên tục vượt kế hoạch tái cơ cấu, thay đổi công nghệ mạnh mẽ..., tiếp tục khẳng định thương hiệu của định chế tài chính giữ vai trò chủ lực trên thị trường tài chính nông thôn tại Việt Nam.
Chỉ số lợi nhuận trên tổng tài sản (ROA) của Agribank có xu hướng cải thiện trong năm 2019 do các khoản chi phí dự phòng thấp hơn. Agribank đặt mục tiêu tăng vốn thông qua phát hành cổ phần lần đầu ra công chúng, dự kiến IPO trong năm 2020.
Agribank hiện là ngân hàng lớn nhất Việt Nam về tiền gửi và có mạng lưới rộng nhất tại Việt Nam.
Trong tháng 1/2019, Tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody’s công bố kết quả xếp hạng tín nhiệm đối với Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank), xếp hạng tiền gửi nội tệ dài hạn mức Ba3 và xếp hạng nhà phát hành nội, ngoại tệ dài hạn mức Ba3, triển vọng ổn định. Ngay lần đầu tiên được Moody’s thực hiện xếp hạng, Agribank đã được một trong các tổ chức xếp hạng tín nhiệm uy tín nhất thế giới đưa ra những đánh giá tích cực ở mức ngang bằng với mức xếp hạng tín nhiệm quốc gia của Việt Nam và 3 Ngân hàng thương mại cổ phần Nhà nước gồm Vietcombank, Vietinbank và BIDV.
Kết quả công bố trên đã phản ánh những nỗ lực, cố gắng và quyết tâm vượt qua những khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ của Agribank trong quá trình tái cơ cấu. Agribank là ngân hàng thương mại duy nhất do Nhà nước sở hữu 100% vốn, đóng vai trò chủ lực trong hoạt động cho vay phát triển nông nghiệp, cung ứng dịch vụ tài chính ngân hàng tại địa bàn nông thôn và nền kinh tế. Agribank đang tiếp tục củng cố nền tảng vững chắc, tăng năng lực cạnh tranh, nâng cao giá trị thương hiệu, sẵn sàng cho lộ trình cổ phần hóa và hội nhập ngày càng sâu rộng.
Phát Đạt	