TITLE: Lãnh đạo Xây dựng Hòa Bình và người thân bị xử phạt chứng khoán - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Xây dựng Hòa Bình, phạt hành chính, chứng khoán, chậm báo cáo giao dịch

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Ủy ban chứng khoán Nhà nước vừa quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ba cá nhân là ông Nguyễn Văn Tịnh, bà Nguyễn Lê Minh Thao và ông Nguyễn Văn Quang Huy. 
Ông Nguyễn Văn Tịnh, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn xây dựng Hòa Bình (mã CK: HBC) bị phạt tiền 22,5 triệu đồng vì báo cáo không đúng thời hạn kết quả giao dịch cổ phiếu. 
Ngày 16/7/2018, ông Tịnh đã bán 340.000 cổ phiếu HBC nhưng 10 ngày sau mới báo cáo kết quả giao dịch cho Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE). Cùng với lý do chậm báo cáo giao dịch, hai người con của ông Tịnh là bà Nguyễn Lê Minh Thao và ông Nguyễn Văn Quang Huy cũng bị xử phạt với số tiền mỗi người 22,5 triệu đồng.
Cùng thời điểm giao dịch của ông Tịnh, bà Thao đã mua 120.000 cổ phiếu HBC nhưng đến ngày 27/7 HoSE mới nhận được báo cáo kết quả giao dịch. Tương tự, ông Huy mua 120.000 cổ phiếu HBC vào ngày 16/7/2018 nhưng 10 ngày sau đó mới báo cáo kết quả.
Trước đó vào cuối tháng 1/2019, ông Lê Viết Hải - Chủ tịch Hội đồng quản trị Xây dựng Hòa Bình và 5 anh chị em cũng bị xử phạt 27,5 triệu đồng mỗi người vì chậm báo cáo kết quả giao dịch nhận thừa kế cổ phiếu HBC.
Minh Sơn	