TITLE: Thoả thuận Mỹ - Trung lại 'vướng' vì đồng nhân dân tệ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căng thẳng thương mại Mỹ-Trung, đàm phán thương mại, Mỹ Trung chưa đạt được thoả thuận về giữ giá đồng NDT

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo nguồn tin của Bloomberg, Mỹ và Trung Quốc chưa đồng ý về vấn đề thực thi quan trọng trong một thoả thuận tiền tệ. Thoả thuận này được đề xuất nhằm đảm bảo Bắc Kinh giữ lời hứa không làm mất giá đồng NDT.
Hôm 22/2, Bộ trưởng Tài chính - Steven Mnuchin tuyên bố, hiệp ước về tiền tệ mạnh nhất từ trước tới nay dù không cung cấp các chi tiết sau 2 ngày quan chức Mỹ - Trung đàm phán cấp cao tại Washington. Cuộc đàm phán này đã được kéo dài hơn dự kiến để tìm kiếm một thoả thuận thương mại để tránh việc Mỹ tăng thuế đối với hàng hóa Trung Quốc từ tuần tới.
Cuộc đàm phán của quan chức cấp cao Mỹ - Trung tại Washington hồi giữa tuần. Ảnh: Bloomberg
Trước đây, Tổng thống Donald Trump từng cáo buộc Trung Quốc dùng tiền tệ để đạt được lợi thế cạnh tranh, dù Bộ Tài chính Mỹ đã nhiều lần từ chối chỉ tên cụ thể quốc gia châu Á như một "kẻ thao túng" trong các báo cáo bán niên về thị thường ngoại hối.
Mỹ yêu cầu Trung Quốc giữ giá đồng NDT - như một phần của cuộc đàm phán giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Nếu yêu cầu của Mỹ được chấp thuận, điều này sẽ vô hiệu hoá bất kỳ nỗ lực nhằm phá giá tiền tệ của Bắc Kinh để giúp hàng hoá xuất khẩu Trung Quốc rẻ hơn, chống lại thuế quan từ phía Mỹ.
Trung Quốc đã đồng ý nhập thêm hàng hoá từ Mỹ gồm nông sản và năng lượng. Tuy nhiên, hai bên vẫn đang loay hoay trước những yêu cầu cải cách nền kinh tế Trung Quốc mạnh mẽ hơn, cũng như việc giải quyết tình trạng vi phạm sở hữu trí tuệ với các doanh nghiệp Mỹ tại Trung Quốc.
Robert Lighthizer - Đại diện Thương mại Mỹ cho biết hôm thứ 6, các nhà đàm phán đã đạt được tiến triển liên quan kinh tế Trung Quốc nhưng vẫn còn những trở ngại lớn.
Tổng thống Trump cho biết, ông sẽ cần trực tiếp hoàn thành bất kỳ thoả thuận nào với ông Tập Cận Bình. Theo Mnuchin, một cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago đã được lên kế hoạch, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 3.
Đồng NDT đã mất giá 5% năm ngoái khi căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới lên cao. Điều này làm dấy lên lo ngại Bắc Kinh cố tình làm suy yếu đồng tiền của mình để bù đắp tác động của thuế quan. Từ đầu năm đến nay, đồng NDT đã tăng 2%, sau khi trượt xuống mức thấp nhất một thập kỷ so với đồng USD vào cuối tháng 10/2018.
Tú Anh (theo Bloomberg)	