TITLE: Thế Giới Di Động kiếm hơn 10.000 tỷ trong một tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thế giới di động, bách hoá xanh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (mã chứng khoán: MWG) ghi nhận doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế hợp nhất trong tháng 1/2019 lần lượt đạt 10.360 tỷ đồng và 452 tỷ đồng. Ban lãnh đạo công ty cho biết, nguyên nhân khiến doanh thu đạt đỉnh là do Tết đến sớm thay vì tháng 2 như năm trước. Kết quả này giúp Thế Giới Di Động hoàn thành 10% doanh thu và 13% lợi nhuận kế hoạch cả năm.
Tăng trưởng mạnh nhất về giá trị là chuỗi điện máy khi doanh thu bình quân mỗi cửa hàng lên đến 8 tỷ đồng, trong khi đó tăng trưởng nhanh nhất về tốc độ lại đến từ chuỗi cửa hàng bách hoá. Cụ thể, doanh thu trung bình mỗi cửa hàng khai trương trước năm 2019 vượt mức 1,35 tỷ trong tháng cao điểm. Ngoài việc tăng số lượng cửa hàng tại khu vực miền Tây và Đông Nam Bộ, doanh nghiệp này cũng đang rà soát đóng cửa những cửa hàng không đạt kỳ vọng để tối ưu kết quả kinh doanh trước tháng 3.
Thế Giới Di Động đặt mục tiêu năm nay thu hơn 108.000 tỷ và lãi ròng hợp nhất 3.571 tỷ đồng. Hoạt động bán lẻ sản phẩm điện thoại, điện máy vẫn là nguồn đóng góp doanh thu và lợi nhuận Trong đó, ngành hàng điện máy đóng vai trò là động lực tăng trưởng chính, hướng đến mục tiêu chiếm khoảng 40% thị phần.
Dù đóng góp doanh thu chưa lớn, nhưng ngành hàng thực phẩm và tiêu dùng được Thế Giới Di Động kỳ vọng đạt tốc độ tăng trưởng cao nhất. Mục tiêu trễ nhất là đến cuối năm nay các chuỗi Bách hoá xanh có lợi nhuận trực tiếp, tức bù đắp hoàn toàn tất cả các chi phí hoạt động tại cửa hàng và các trung tâm phân phối, nhưng chưa bao gồm chi phí ở cấp độ công ty.
Phương Đông	