TITLE: Mỹ hoãn tăng thuế với Trung Quốc: Chứng khoán châu Á lên đỉnh

KEY WORDS: chứng khoán châu Á, chứng khoán Trung Quốc, đàm phán thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sáng nay, MSCI châu Á – Thái Bình Dương có thời điểm tăng 0,5% lên cao nhất kể từ tháng 10/2018. Từ đầu năm, chỉ số này đã tăng 10%. Nikkei 225 trên sàn chứng khoán Nhật Bản cũng tăng 0,6% lên đỉnh 2 tháng. Còn Kospi (Hàn Quốc) hiện nhích lên 0,2%.
Tăng mạnh nhất tại châu Á là thị trường Trung Quốc. Shanghai Composite có thời điểm tăng 2,8%, nâng mức tăng năm nay lên 20%. Hang Seng Index (Hong Kong) hiện tăng 0,3%.
Một nhà đầu tư giơ ngón tay thể hiện sự kỳ vọng với chứng khoán Nhật Bản năm nay. Ảnh: Reuters
Tối qua, Tổng thống Mỹ - Donald Trump tuyên bố lùi thời hạn nâng thuế với hàng Trung Quốc, do "đã đạt tiến triển đáng kể trong các cuộc đàm phán thương mại với Trung Quốc về những vấn đề cấu trúc quan trọng, gồm bảo hộ sở hữu trí tuệ, chuyển giao công nghệ, nông nghiệp, dịch vụ, tiền tệ và các vấn đề khác". Nếu hai bên có thêm tiến triển trong đàm phán, Trump cho biết ông và Chủ tịch Trung Quốc – Tập Cận Bình lên kế hoạch gặp nhau tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida (Mỹ) để chốt lại thỏa thuận.
"Sự tích cực đàm phán của Mỹ và Trung Quốc ở cấp cao cho thấy cả hai bên đều đang nỗ lực tìm kiếm một sự đồng thuận", Tai Hui – chiến lược gia thị trường tại J.P. Morgan Asset Management nhận xét, "Tôi cho rằng vài tuần gần đây, thị trường đã diễn biến theo kỳ vọng này rồi. Vì thế, tin này có thể sẽ không khiến các chỉ số tăng vọt".
Kỳ vọng chấm dứt chiến tranh thương mại đã giúp chỉ số S&P 500 trên sàn chứng khoán Mỹ cuối tuần trước đóng cửa ở mốc cao nhất 3 tháng. DJIA và Nasdaq có tuần tăng thứ 9 liên tiếp. Các chỉ số tương lai của chứng khoán Mỹ sáng nay cũng đang nhích lên.  
Tin tức về Mỹ và Trung Quốc cũng khiến giá đồng Nhân dân tệ tại thị trường quốc tế sáng nay tăng 0,3% so với đôla Mỹ, lên cao nhất 7 tháng. Hiện mỗi USD đổi được 6,6806 NDT. Trong khi đó, giá yen Nhật giảm nhẹ, còn euro gần như đứng yên.
Hà Thu (theo Reuters/Bloomberg)	