TITLE: Muôn kiểu tăng doanh số nhờ 'ăn theo' thượng đỉnh Trump - Kim - VnExpress

KEY WORDS: những chiêu kinh doanh 'ăn theo' thượng đỉnh Kim-Trump, Trump-Kim gặp nhau tại Hà Nội, thượng đỉnh Mỹ - Triều

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngay khi biết tin hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều tại Hà Nội cuối tháng này, nhiều cửa hàng đã nhanh chóng tung các chương trình khuyến mại. Từ 20-28/2, một chuỗi cửa hàng pizza ở Hà Nội tặng bánh cho khách có tên đọc gần giống Kim Jong-Un và Donald Trump như Kim Trọng Ân, Đỗ Nam Trung và tên Kim, Trung. Ngoài ra, khách hàng có kiểu tóc giống ông Trump hoặc Kim cũng được miễn phí pizza.
Trao đổi với VnExpress sau 4 ngày triển khai chương trình, chị Quỳnh - quản lý cửa hàng cho biết, đã có hơn 100 khách hàng đến nhận pizza miễn phí - tương đương một phần mười lượng bánh đơn vị khuyến mại cho khách dịp này. Theo chị Quỳnh, hầu hết khách hàng đều rất hào hứng. Thông qua chương trình này, cửa hàng muốn quảng bá thương hiệu tới nhiều khách hàng hơn và thúc đẩy doanh số.
Đây là chiếc burger có tên "Durty Donald" vừa được đưa vào thực đơn của một nhà hàng ở phố cổ Hà Nội. Đầu bếp làm ra chiếc burger này cho biết, sử dụng một ít ruốc gà màu vàng để gợi nhớ đến mái tóc của ông Donald Trump.
Còn chiếc "Kim Jong Yum" sử dụng một số nguyên liệu đặc trưng của Hàn Quốc. Cách trang trí burger của nhà hàng này khá giống với một số đơn vị tại Singapore từng làm đợt hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần đầu tiên giữa năm ngoái.
Nhiều nhà hàng cũng cho ra lò loại đồ uống đặc biệt nhân sự kiện thượng đỉnh Mỹ - Triều. Cocktail trong hình có tên "Make the world great again" (Làm thế giới tốt đẹp trở lại), gồm hai thành phần chính từ một loại rượu whisky nổi tiếng của Mỹ và rượu sochu của Hàn Quốc, kết hợp cùng dứa để trung hoà mùi vị. Các sản phẩm tương tự mang thông điệp "Vì hoà bình" cũng được một số đơn vị ra mắt.
Một nhà hàng Hàn Quốc tại khu đô thị Mỹ Đình (Nam Từ Liêm) treo pano với thông điệp chào mừng hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều tới Việt Nam. Theo quản lý nhà hàng, tấm pano này rất thu hút khách hàng, đặc biệt là người Hàn Quốc. Nhiều khách còn tạo dáng, chụp ảnh cùng pano.
Salon tóc của anh Tuấn Dương là một trong những cơ sở tung chiêu sớm nhất. Từ 18/2, cửa hàng đã có chương trình miễn phí cho những khách hàng muốn có kiểu tóc giống ông Trump hoặc Kim Jong-un. Ngay sau đó, salon này đã đón hàng trăm lượt khách tham gia chương trình, cũng như thu hút sự chú ý rất lớn của truyền thông trong nước và quốc tế. Ảnh: AP
Đợt này, ông Đức - chủ cửa hàng trên phố Hàng Bông, phải hoạt động hết công suất để in hàng trăm chiếc áo có hình hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều mỗi ngày. Ông nảy ra ý tưởng kinh doanh ngay khi biết tin về hội nghị thượng đỉnh được tổ chức tại Việt Nam. Ảnh: Ngọc Thành
Một chiếc áo có giá 100.000 đồng. Nhờ ý tưởng này, doanh thu của cửa hàng ông có thể tăng gấp 3 lần mỗi ngày. Ảnh: Ngọc Thành
Anh Tú (tổng hợp)	
