TITLE: Siêu thị của tỷ phú Thái tất bật tìm nguồn hàng, tuyển nhân sự Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: MM Mega Market, siêu thị của tỷ phú Thái, tỷ phú Charoen Sirivadhanabhakdi

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Thông tin mới chia sẻ của MM Mega Market cho biết, dù nhập khẩu hơn 3.000 mặt hàng thực phẩm, quần áo, điện gia dụng của Thái Lan vào Việt Nam để kinh doanh nhưng tỉ lệ hàng Việt đang tiêu thụ tại hệ thống này là 94%. 
"Ngoài me Thái bán được hơn 100 kg trong 3-4 tháng cả hệ thống thì các nông sản chúng tôi đang kinh doanh đều từ nguồn cung nội địa", đại diện MM Mega Market nói và cho biết nông sản Việt Nam được đón nhận tốt và bước đầu xuất khẩu thành công.
Bên trong một siêu thị của MM Mega Market. Ảnh: MM Mega Market
Chuỗi siêu thị của tỷ phú Charoen Sirivadhanabhakdi còn có kế hoạch tăng gấp đôi diện tích nông sản liên kết thu mua với nông dân để tăng xuất khẩu. Trong 2018, MM Mega Market đã xuất khẩu được khoai lang, thanh long... sang Thái Lan. Công ty đặt mục tiêu xuất khẩu củ quả Việt Nam sang thị trường Đông Nam Á ít nhất từ 6 container mỗi tháng. Cho đến nay, công ty đã đầu tư hơn 100 triệu USD vào chương trình nguồn cung sạch.
Hiện hệ thống này có 4 trung tâm trung chuyển với Đà Lạt cung cấp rau củ sạch, Đồng Nai cung cấp thịt heo. Trong khi đó, Cần Thơ là đầu mối thu mua thuỷ hải sản với khoảng 2.000 tấn một năm. Trạm trung chuyển trái cây Bến Tre vừa hoạt động, phục vụ 19 siêu thị của công ty tại Việt Nam và xuất khẩu sang Thái Lan, Trung Quốc, các nước Đông Nam Á khác. Năm 2019, dự kiến năng suất của trạm này sẽ tăng lên khoảng 50 tấn/ngày.
Không chỉ tích cực tìm nguồn hàng, năm 2018, MM Mega Market còn tìm kiếm 331 nhân sự ở các vị trí khác nhau. "Ở Việt Nam, nhân sự của công ty 99,9% là người Việt, mức lương cũng ở mức mặt bằng chung so với thị trường", ông Phidsanu Pongwatana - Tổng giám đốc điều hành MM Mega Market Việt Nam chia sẻ năm ngoái.
Tại buổi giao lưu trong khuôn khổ cuộc thi "Chief Marketing Officer 2019" mới đây tại Đại học Tôn Đức Thắng, bà Hoàng Mai Hoa - Giám đốc Nhân sự công ty cho biết, hầu hết bộ phận đều đang thiếu nhân sự, công ty sẽ tiếp tục tuyển dụng trong năm nay với số lượng nhiều hơn năm ngoái.
Bà Hoa nói việc tuyển nhân sự trong ngành bán lẻ đang rất cạnh tranh. Về chất lượng, sự chủ động của giới trẻ tốt hơn trước đây và sự cọ sát thực tế với doanh nghiệp nhiều hơn. "Nhân sự Việt Nam so với các nước khá năng động về kiến thức cũng như phương pháp và kỹ năng", bà Hoa nêu nhận xét chung với mặt bằng khu vực Đông Nam Á.
MM Mega Market trước đây là Metro Cash & Carry Việt Nam. Hệ thống này được bán lại cho Tập đoàn Berli Jucker (BJC) của Thái Lan với tổng giá trị 655 triệu euro (tương đương 879 triệu USD) hồi tháng 1/2016. Công ty này thuộc sở hữu của tỷ phú giàu thứ ba tại Thái Lan, ông Charoen Sirivadhanabhakdi.
Viễn Thông	