TITLE: Thủ tướng: 'Nghệ An có thành công thì cả nước mới cất cánh' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Hội nghị xúc tiến đầu tư Nghệ An, Gặp mặt các nhà dâud tư tại Nghệ An, Nghệ An

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chiều 23/2, tại thị xã Cửa Lò (Nghệ An), tỉnh Nghệ An tổ chức Hội nghị gặp mặt các nhà đầu tư lần thứ 11 với sự tham dự của gần 800 đại biểu. Dự và chỉ đạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Nghệ An trong năm 2018 đã đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) 8,7%.
"Nếu giả sử trừ Nghệ An ra thì kinh tế cả nước năm 2018 chỉ tăng trưởng khoảng 6,5% thay vì 7,08%. Tôi nói điều này để thấy Nghệ An phải vì cả nước và cả nước cũng vì Nghệ An", Thủ tướng nói và cho biết ông đánh giá cao Nghệ An khi đặt mục tiêu tăng trưởng 2019 từ 9% đến 9,5%. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Hội nghị chiều 23/2. Ảnh: Nguyễn Hải.
Theo Thủ tướng, năm 2018 thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam là 2.587 USD. Với tốc độ tăng trưởng tương tự như mức tăng trung bình của 3 thập niên qua thì vào năm 2045, thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam sẽ đạt hơn 18.000 USD. Mục tiêuvv này là một thách thức lớn vì khi thu nhập càng cao, việc đạt thêm % tăng trưởng sẽ càng khó khăn. Từ đó, Thủ tướng đặt vấn đề, khát vọng của Nghệ An vào năm 2045 là gì? Liệu Nghệ An có thể về đích sớm hơn cả nước không?
Nghệ An là tỉnh có dân số nằm trong top 5 cả nước với hơn 3 triệu người. Vì vậy, khát vọng Việt Nam 2045 sẽ khó đạt được nếu thu nhập của người dân xứ Nghệ vẫn thấp hơn mặt bằng cả nước (thu nhập bình quân đầu người của Nghệ An hiện nay mới chỉ 1.620 USD, tương đương 63% cả nước).
"Nghệ An có thành công thì cả nước mới cất cánh, bởi đây là đất địa linh nhân kiệt..." Thủ tướng nhấn mạnh và đánh giá cao tỉnh Nghệ An trong việc xúc tiến, thu hút, mời gọi các nhà đầu tư.
Lãnh đạo Nghệ An và các nhà đầu tư ký kết thỏa thuận hợp tác đầu tư. Ảnh: Việt Khánh.
Nhắn nhủ các nhà đầu tư có mặt tại hội nghị, Thủ tướng nói "Quý vị phải là những con người giàu nghị lực, giàu ý chí, thắng không kiêu, bại không nản. Tôi tin rằng ngoài chiến lược kinh doanh, ai ai cũng có trong mình tình yêu đối với vùng đất 'non xanh nước biếc như tranh họa đồ' này".
Theo Thủ tướng, một trong những chìa khóa cho thành công của Nghệ An nói riêng và cả nước nói chung là phải luôn bám sát thực tiễn trong mọi công tác lãnh đạo, chỉ đạo dù là ở cấp trung ương hay địa phương.
Thủ tướng dẫn chứng về một dự án nông nghiệp của một nữ doanh nhân thành công tại Nghệ An là Tập đoàn TH với năng suất đạt 1,5 tỷ đồng/ha, chiếm 38% thị phần sữa của Việt Nam. Đời sống của người dân, công nhân vùng dự án tốt hơn trước. 
Tại hội nghị, UBND tỉnh Nghệ An đã trao quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư và chứng nhận đăng ký đầu tư cho 13 dự  án với tổng mức đầu tư hơn 7.700 tỷ đồng; ký Biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư cho 18 dự án với tổng mức đầu tư dự kiến hơn 14.200 tỷ đồng.
Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An - Nguyễn Đắc Vinh cho biết Nghệ An sẽ cam kết triển khai đầy đủ, nghiêm túc các thỏa thuận hợp tác đầu tư đã được ký kết.
"Sau Hội nghị này một chương trình hành động cụ thể, phân công trách nhiệm rõ cho từng đồng chí lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo các sở, ban, ngành, địa phương để thực hiện một cách đầy đủ, nghiêm túc các thỏa thuận hợp tác đầu tư đã được ký kết", ông Vinh nhấn mạnh.
Bên lề Hội nghị gặp mặt các nhà đầu tư tại Nghệ An, sáng 23/2 Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp một số doanh nghiệp, nhà đầu tư lớn trong nước và quốc tế đầu tư vào tỉnh Bắc miền Trung này. Người đứng đầu Chính phủ nêu rõ quan điểm, Nhà nước khuyến khích mọi thành phần kinh tế tham gia phát triển đất nước, nhất là vùng xa xôi, khó khăn...
 
Nguyễn Hải
