TITLE: Khủng hoảng tại Địa ốc Hoàng Quân

KEY WORDS: Địa ốc Hoàng Quân, chủ đầu tư nhà ở xã hội, bán nhà xã hội cho người nước ngoài

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
UBND tỉnh Khánh Hòa vừa công bố kết luận thanh tra về việc chấp hành các quy định của pháp luật đối với Công ty cổ phần Tư vấn Thương mại Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân trong việc thực hiện dự án Nhà ở xã hội Khu dân cư Bắc Vĩnh Hải (tại TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà). Đây là dự án có 4 khối tháp, với tổng số căn hộ là 1.002 căn hộ, 7 khu thương mại dịch vụ. Kết luận chỉ ra nhiều sai phạm trong quá trình triển khai dự án này.
Cụ thể, chủ đầu tư đã bán 7 căn hộ nhà ở xã hội theo giá thương mại cho người nước ngoài mua và 4 căn hộ nhà ở xã hội theo giá thương mại người Việt Nam mang quốc tịch nước ngoài mua. Điều này vi phạm quy định về đối tượng và điều kiện được hưởng chính sách hỗ trợ nhà ở xã hội. 
Dự án nhà ở xã hội Khu dân cư Bắc Vĩnh Hải. Ảnh: PLVN
Trước đó Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hoà đã có văn bản trả lời cho Công ty Hoàng Quân về tổ chức, cá nhân không được mua, thuê căn hộ tại dự án Nhà ở xã hội Hoàng Quân nhưng chủ đầu tư vẫn cố tình vi phạm. UBND tỉnh đề nghị cơ quan có thẩm quyền thu hồi nhà ở xã hội đã bán cho người nước ngoài và buộc hoàn trả bên mua số tiền cho khách cũng như phần chênh lệch và bồi thường thiệt hại, nếu có.
Theo kết luận, tính đến tháng 10/2018, dự án đã chậm tiến độ hơn 20 tháng so với chấp thuận đầu tư đã được UBND tỉnh Khánh Hòa phê duyệt. Chủ đầu tư cũng thu tiền bán nhà ở xã hội vượt quá 70% giá trị căn hộ, vi phạm Điều 63 Luật Nhà ở năm 2014. Công ty Hoàng Quân cũng thu tiền đặt cọc thuê nhà ở xã hội vượt quá 50% giá trị căn hộ và không trình hồ sơ thẩm định giá bán, giá thuê nhà ở xã hội làm cơ sở ký hợp đồng bán nhà, mà sử dụng giá tự công bố...
Đối với hợp đồng mua bán căn hộ, Công ty Hoàng Quân đã chủ động soạn thảo hợp đồng có nhiều nội dung bất lợi cho khách hàng như: chậm thực hiện bàn giao căn hộ cho khách hàng quá 6 tháng kể từ ngày đến hạn thì mới phải chịu phạt, mức phạt bằng lãi suất cho vay mua nhà ở xã hội; trong khi đó nếu khách hàng chậm thanh toán ngày nào thì trả tiền phạt ngày đó, mức phạt đóng theo lãi suất nợ quá hạn do Ngân hàng Nhà nước công bố; nếu khách hàng chậm thanh toán 3 tháng thì sẽ chịu phạt 10% tổng giá trị hợp đồng.
UBND tỉnh Khánh Hoà yêu cầu các cơ quan có liên quan thực hiện việc xử phạt vi phạm hành chính và thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả đối với doanh nghiệp về những hành vi sai phạm nói trên. Đồng thời, chính quyền địa phương yêu cầu chủ đầu tư phải khắc phục hậu quả bằng việc thực hiện bàn giao căn hộ cho khách hàng theo đúng cam kết với khách hàng mua nhà. 
Dự án Nhà ở xã hội Hoàng Quân được khởi công từ tháng 4/2015, trên diện tích hơn 10.800m2 với tổng vốn đầu tư 500 tỷ đồng. Đây là một trong những dự án nhà ở xã hội có quy mô lớn nhất tại Khánh Hòa.  
Theo UBND tỉnh Khánh Hoà, hiện đã có 616 căn hộ chủ đầu tư bán và thu đủ hoặc gần đủ 100% giá trị căn hộ. Đối với nhà ở cho thuê, công ty cũng thu tiền đặt cọc của 11 trường hợp vượt quá 50% giá trị căn hộ là không đúng. Chủ đầu tư đã không thực hiện việc giải chấp đối với 220 căn hộ thế chấp tại ngân hàng, không được người mua và bên nhận thế chấp đồng ý. Điều này trái với quy định tại Điều 63 Luật Nhà ở năm 2014.
Các cơ quan chức năng của tỉnh đã có 5 lần kiểm tra tiến độ nhưng Công ty Hoàng Quân không thể hoàn thành đảm bảo tiến độ thi công và bàn giao nhà cho khách hàng như cam kết. Hồi giữa năm 2018, UBND tỉnh Khánh Hoà đã ban hành quyết định xử phạt Công ty Hoàng Quân 275 triệu đồng bởi dự án chậm tiến độ. Tuy nhiên, dự án vẫn bị chậm tiến độ khiến khách hàng mua nhà nhiều lần căng băng rôn tại công trường. UBND tỉnh yêu cầu Công ty Hoàng Quân phải thanh toán tiền lãi phạt chậm tiến độ theo hợp đồng, tiền hỗ trợ tiền thuê nhà cho khách hàng và các cam kết khác giữa chủ đầu tư với khách hàng mua nhà ở xã hội tại dự án. 
Cận Tết Kỷ Hợi, 3 phó tổng giám đốc của Địa ốc Hoàng Quân có đơn từ nhiệm và đã được chấp thuận. Năm 2018, HQC vướng nhiều thông tin bất lợi vì các dự án nhà ở xã hội của công ty dính tai tiếng, tranh chấp kéo dài.
Từ giữa năm nay, các dự án nhà ở xã hội của Hoàng Quân liên tục bị phản ánh chậm tiến độ. Thanh khoản nhà ở xã hội kém một phần do vướng mắc chính sách hỗ trợ vay vốn cho loại hình nhà ở này. Mặt khác, công ty liên tục mở rộng danh mục đầu tư trong bối cảnh nguồn vốn không kịp đáp ứng tạo nên lượng lớn sản phẩm dở dang. Trong số 43 dự án Hoàng Quân đang triển khai, có đến 22 dự án nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân rải rác khắp TP HCM và các tỉnh phía Nam với tổng vốn đầu tư hơn 20.000 tỷ đồng.
Nguyễn Hà	