TITLE: Ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ bị phạt hơn 5 tỷ USD vì giúp khách trốn thuế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ bị phạt hơn 5 tỷ USD vì giúp khách trốn thuế, UBS

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
UBS - ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ đang phải đối mặt với một khoản phạt tài chính lớn sau khi toà án ở Pháp phán quyết, nhà băng này giúp các khách hàng giàu có trốn thuế.
Toà án tại Paris yêu cầu UBS nộp 4,5 tỷ euro (5,1 tỷ USD). Toà cho rằng, ngân hàng Thụy Sĩ phạm tội rửa tiền và dụ dỗ khách hàng bất hợp pháp. Khoản tiền phạt trên đã bao gồm 907 triệu USD bồi thường thiệt hại dân sự mà UBS phải trả cho nước Pháp.
Khoản phạt 5,1 tỷ USD gần bằng lợi nhuận ròng của UBS năm 2018. Cổ phiếu UBS đã giảm mạnh sau phán quyết của toà tại phiên giao dịch tuần qua trên thị trường Thụy Sĩ. 
Ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ cho biết, sẽ đưa ra phát ngôn sớm nhất có thể theo các quy định về công bố thông tin. Đồng thời, UBS tuyên bố sẽ kháng cáo
Trước đó, UBS từng cho rằng, họ bị buộc tội thiếu cơ sở. "USB tin rằng, số tiền phạt không được hậu thuẫn bằng các chứng cứ mạnh mẽ với những cáo buộc liên quan", UBS nói trong thông cáo gần nhất. Tại phiên toà cuối năm ngoái, các công tố viên từng yêu cầu UBS nộp phạt số tiền lớn hơn 6 tỷ USD.
Tú Anh (theo CNN)	