TITLE: Bamboo Airways mở 4 đường bay từ Vinh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cảng hàng không quốc tế Vinh, Bamboo Airways, Bamboo Airways mở 4 đường bay từ Vinh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Dự kiến, 3 đường bay Vinh - TP HCM, Vinh - Hà Nội, Vinh - Buôn Ma Thuột có ít nhất 7 chuyến khứ hồi mỗi tuần. Chặng Vinh - Đà Lạt 4 chuyến khứ hồi trong tuần. Lịch bay vào thứ ba, thứ năm, thứ bảy và chủ nhật. Giá vé từ 149.000 đồng, chưa bao gồm thuế, phí.
Phát biểu tại sự kiện khai trương 4 đường bay sáng ngày 23/2, ông Đặng Tất Thắng, Tổng giám đốc Bamboo Airways cho biết, Cảng hàng không Quốc tế Vinh có tốc độ tăng trưởng cao, trung bình hơn 15% một năm. Trong 5 năm (từ 2012 đến 2017), lượng khách gấp 3 lần, từ 638.000 lượt khách đến 1,8 triệu lượt. Đây cũng là sân bay đóng vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Nghệ An và Bắc Trung Bộ. Tuy nhiên, nhiều đường bay từ Vinh tới Hà Nội, Đà Nẵng, Buôn Ma Thuột, Nha Trang... hiện chỉ có 1-2 chuyến một ngày.
Nghi lễ phun vòi rồng chào đón chuyến bay Hà Nội - Vinh của Bamboo Airways.
Sau khi Bamboo Airways mở thêm bốn đường bay mới, bước đầu tần suất khai thác các chuyến nội địa tại Cảng hàng không Vinh lên ít nhất 20 chuyến khứ hồi một ngày. "Chúng tôi tiếp tục lên kế hoạch mở đường bay quốc tế từ đây, với các điểm đến đầu tiên dự kiến là Thái Lan và Singapore", ông Thắng cho biết.
Kết hợp với các sản phẩm du lịch, nghỉ dưỡng mà Tập đoàn FLC đang đầu tư và phát triển tại Nghệ An, ông Thắng kỳ vọng sẽ hình thành hệ sinh thái đồng bộ phục vụ trọn vẹn nhu cầu di chuyển, lưu trú của du khách, khai thác tốt hơn tiềm năng du lịch địa phương.
Lãnh đạo tỉnh Nghệ An đánh giá, việc mở đường bay được kỳ vọng góp phần phát triển du lịch, thu hút đầu tư, giao lưu hợp tác, tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của Nghệ An và khu vực Bắc Trung Bộ.
Tham dự sự kiện có Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cùng các lãnh đạo Bộ, ngành Trung ương, các sở ban ngành, cơ quan đoàn thể của tỉnh Nghệ An. Các lãnh đạo cắt băng khai trương 4 đường bay mới từ Vinh của Bamboo Airways.
Tiến tới bay quốc tế trong quý II/2019 
Chính thức cất cánh từ ngày 16/1, trước khi tới Vinh, Bamboo Airways đã khai thác 12 đường bay nội địa, thực hiện gần 1.000 chuyến bay và vận chuyển khoảng 90.000 lượt khách.
Với việc triển khai thêm 10 đường bay trong quý I/2019 (trong đó có 4 đường bay từ Vinh ngày 23/2 và dự kiến thêm 6 đường bay từ TP HCM đi Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc, từ Hà Nội đi Cần Thơ, Đà Lạt, Pleiku...), Bamboo Airways đang tiến gần đến kế hoạch khai thác 37-40 đường bay trong năm 2019.
Bên cạnh các máy bay thân hẹp, hãng sẽ bổ sung thêm máy bay thân rộng để phục vụ chặng Hà Nội - TP HCM và các đường bay quốc tế.
Kế hoạch bay sang châu Á, châu Âu, châu Úc cũng đang được hãng xúc tiến để có thể tiến hành ngay từ quý II/ 2019 với các điểm đến đầu tiên dự kiến là Thái Lan, Hàn Quốc, Singapore, Nhật Bản, Đài Loan, Australia.
Đối với thị trường Mỹ, hãng đang nghiên cứu một số điểm đến như Seattle, Los Angeles, San Francisco... để có thể mở đường bay thẳng trong cuối năm 2019 hoặc đầu 2020, sau khi Cục Hàng không liên bang Mỹ (FAA) công bố phê chuẩn Cục Hàng không Việt Nam đạt mức 1 (CAT 1) về an toàn hàng không của FAA.
Để thực hiện kế hoạch này, từ tháng 3/2018 đến tháng 6/2018, Bamboo Airways đã ký hai thỏa thuận mua 44 máy bay A321 NEO và 787-9 Dreamliner trị giá 8,8 tỷ USD của hai đối tác quốc tế lớn là Airbus và Boeing. Thời gian tới, hãng nhận 30 máy bay mới và nâng tổng số máy bay lên 40-50 chiếc trong năm 2019, đồng thời đẩy mạnh việc ký kết hợp tác với những đối tác quốc tế uy tín.
Ngay sau sự kiện khai trương 4 đường bay mới của Bamboo Airways, Hội nghị gặp mặt các nhà đầu tư xuân Kỷ Hợi ở Nghệ An đã chính thức diễn ra với sự tham dự của gần 500 nhà đầu tư, doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Cùng ngày, Thủ tướng đã gặp mặt, đối thoại trực tiếp với nhiều doanh nghiệp lớn đang tham gia đầu tư quy mô tại Nghệ An như Tập đoàn FLC, Mitsubishi, WHA, Vietinbank, Masan... với mục tiêu tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện cho doanh nghiệp kinh doanh thuận lợi và đóng góp nhiều hơn nữa vào phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương cũng như cả nước.
Thanh Phong	