TITLE: Vietjet, SSI làm nóng diễn đàn Triển khai nhiệm vụ phát triển thị trường chứng khoán 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietjet, thị trường chứng khoán, giao dịch chứng khoán

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sáng 22/2, hội nghị Triển khai nhiệm vụ phát triển thị trường chứng khoán năm 2019 do Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước tổ chức đã diễn ra tại Hà Nội. Hội nghị có sự tham gia của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng cùng lãnh đạo của nhiều đại diện tổ chức, doanh nghiệp là thành viên thị trường.
Đánh giá về thị trường chứng khoán Việt Nam năm 2018, lãnh đạo Ủy ban Chứng khoán cho rằng, mặc dù bối cảnh thế giới có nhiều biến động, thị trường chứng khoán Việt Nam trong năm 2018 đã ghi nhận nhiều bước tiến, phát triển và thành công trong nhiều mặt.
Đến 31/1, thị trường chứng khoán Việt Nam có 755 cổ phiếu, chứng chỉ quỹ niêm yết trên 2 sàn giao dịch chứng khoán và 804 cổ phiếu đăng ký giao dịch trên Upcom. Tổng giá trị niêm yết, đăng ký giao dịch tăng 26% so với cuối năm 2017. Quy mô vốn hóa của thị trường năm 2018 cao hơn 12,7% so với năm 2017, tương đương 71,6% GDP của năm 2018, vượt chỉ tiêu của Chính phủ đề ra đến năm 2020.
Thanh khoản trên thị trường cổ phiếu tiếp tục duy trì đà tăng trưởng so với năm 2017, với mức tăng 29% từ 5.000 tỷ đồng mỗi phiên năm 2017 lên 6.500 tỷ đồng mỗi phiên năm 2018. Số lượng tài khoản của nhà đầu tư tiếp tục có bước tiến, đạt 2,17 triệu tài khoản, cao hơn 12,8% so với cuối năm 2017.
Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết năm 2018 có sự cải thiện đáng kể so với cùng kỳ năm ngoái, khi doanh thu tăng 15,2% và lợi nhuận sau thế vượt 21,4%. Các chỉ tiêu sinh lời năm 2018 của toàn thị trường đều tích cực hơn so với năm 2017. ROA, ROE cao hơn so với cùng kỳ năm trước với giá trị lần lượt là 3,24% và 24,25%. Số công ty báo lãi năm 2018 chiếm 94% tổng số công ty đã thực hiện báo cáo.
Khi thị trường chứng khoán thế giới biến động mạnh theo xu hướng giảm, thì thị trường Việt Nam chỉ giảm 5 điểm, với vốn hoá thị trường tăng, số nhà đầu tư nước ngoài cũng bổ sung thêm 24,4%. Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng đánh giá, đây là diễn biến tích cực, thể hiện sự tin tưởng của nhà đầu tư cả trong và ngoài nước đối với thị trường.
Chủ tịch Quỹ Đầu tư Dragon Capital - ông Dominic Striven cho rằng, chúng ta cần tự hào với những bước phát triển của thị trường vốn trong nước thời gian qua và Việt Nam đang có sức hút đáng kể đối với dòng vốn ngoại.
Phó tổng giám đốc Vietjet Trần Hoài Nam cũng đánh giá, thị trường chứng khoán Việt Nam đã trở thành một trong những kênh huy động vốn hiệu quả. Việc tham gia thị trường chứng khoán đã hỗ trợ doanh nghiệp rất nhiều trong việc xây dựng hệ thống quản trị doanh nghiệp, thanh khoản và minh bạch thông tin đối với cổ đông.
"Cổ phiếu VJC của Vietjet đã thu hút dòng vốn ngoại, lọt vào danh mục VN30. Đây chính là kết quả của việc thông tin minh bạch, tuân thủ các quy định về công bố thông tin, kết quả kinh doanh tốt... cũng như hàng loạt các tiêu chí chặt chẽ khác về vốn hóa, thanh khoản, tỷ lệ freefloat...", ông Nam chia sẻ.
Kể từ khi IPO và giao dịch cổ phiếu trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HOSE) từ đầu năm 2017, giá trị vốn hóa hiện nay của Vietjet đạt hơn 66.000 tỷ đồng (tương đương gần 3 tỷ USD). Theo ông Nam, giá trị vốn hóa của Vietjet đạt được là nhờ những thông tin minh bạch mà công ty đã công bố ra thị trường, với sự đảm bảo từ kiểm toán quốc tế, kết quả kinh doanh tăng trưởng mạnh mẽ hàng năm cùng với đó là tỷ lệ chia cổ tức cao đem lại lợi ích lớn cho cổ đông.
"Hành trình gần hai năm của Vietjet với HOSE có thể nói đã thành công và mở ra những cơ hội mới cho không chỉ Vietjet trong việc tiếp cận nhà đầu tư mà cả hàng triệu nhà đầu tư trong và ngoài nước đang giao dịch trên thị trường chứng khoán Việt Nam, góp phần xây dựng thị trường chứng khoán phát triển lành mạnh, hiệu quả, sự hào hứng cho nhà đầu tư", ông Nam nhấn mạnh.
Vietjet đã có gần hai năm kinh doanh thành công trên thị trường chứng khoán Việt Nam.
Năm 2018 cũng là năm đánh dấu sự thành công của Vietjet với doanh thu từ hoạt động kinh doanh chính tăng tới 49%, đạt 112% kế hoạch. Hệ số nợ trên vốn chủ sở hữu ở mức rất thấp, chỉ 0,04 lần. Công ty tiếp tục nằm trong nhóm các doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất với số thuế phí thu nộp ngân sách năm 2018 lên đến 6.192 tỷ đồng. Tổng doanh thu 52.400 tỷ đồng, cao hơn 24% so với năm trước; tổng lợi nhuận trước thuế đạt 5.830 tỷ đồng. Vốn chủ sở hữu đạt gần 14.000 tỷ đồng, vượt 31,4% so với năm 2017. Lợi nhuận ròng trên vốn chủ sở hữu (ROE) đạt 37,6%. Tỷ số giá trên lợi nhuận một cổ phiếu (P/E) ở mức 11,5%. 
Vietjet cũng bảo vệ thành công chứng chỉ "An toàn hàng không quốc tế IOSA" lần thứ 3 vào tháng 9/2018. Các chỉ số an toàn khai thác thuộc nhóm các hãng hàng không dẫn đầu khu vực châu Á - Thái Bình Dương, được tổ chức quốc tế AirlineRatings đánh giá chỉ số an toàn đạt 7 sao - mức cao nhất của các hãng hàng không trên toàn cầu.
Bên cạnh đó, hãng hàng không còn đạt nhiều giải thưởng uy tín trong năm 2018, như top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam của tạp chí Forbes, đứng thứ 22 trong top 50 Hãng hàng không hàng đầu thế giới về các chỉ số tài chính của AirFinance Journal, top 50 Doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam...
Một phần quan trọng trong hội nghị là những kiến nghị của các đại biểu - đại diện cho các thành viên của thị trường để xây dựng một thị trường chứng khoán Việt Nam minh bạch, thu hút vốn đầu tư, nâng hạng thị trường.
Ông Nguyễn Duy Hưng, Chủ tịch Công ty Chứng khoán SSI kiến nghị cần đưa ra những quy định, yêu cầu khắt khe hơn cho các doanh nghiệp nằm trong các rổ chỉ số. Chẳng hạn, yêu cầu buộc phải được kiểm toán bởi các công ty kiểm toán Big4, việc công bố thông tin phải bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh để thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư nước ngoài, các tổ chức đầu tư quốc tế.
Ông Hưng cũng kiến nghị cho phép các tổ chức tài chính trung gian được xây dựng các chỉ số. Các cơ quan quản lý nhà nước như Ủy ban Chứng khoán hay Sở Giao dịch Chứng khoán chỉ còn đóng vai trò quản lý, chấp nhận hay không chấp nhận chỉ số. Các chỉ số khi đó sẽ gắn với thị trường hơn.
"Bằng những giải pháp này, chúng tôi sẽ xây dựng thị trường chứng khoán cạnh tranh được với ngân hàng thương mại, xây dựng thị trường lớn mạnh, minh bạch, nâng tầm khu vực", ông Hưng phát biểu.
Phó tổng giám đốc Vietjet Trần Hoài Nam cũng như nhiều đại biểu tại hội nghị mong muốn Luật Chứng khoán sửa đổi sớm được thông qua, góp phần làm nền và là quy chuẩn chung cho các thành viên tham gia thị trường chứng khoán trong tương lai. Đại diện Vietjet mong muốn đa dạng hóa số lượng cổ phiếu trên thị trường, thêm nhiều doanh nghiệp niêm yết mới trong năm 2019, đặc biệt là tiếp tục đẩy mạnh công tác cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước. Ngoài ra, việc đa dạng hóa thêm các sản phẩm chứng khoán là cần thiết, ưu tiên phát triển thị trường trái phiếu để doanh nghiệp có thể tiếp cận nguồn vốn dễ dàng hơn.
Phó tổng giám đốc Vietjet Trần Hoài Nam phát biểu tại hội nghị.
Cũng theo ông Nam, thời gian cổ phiếu về tài khoản T+3 hiện vẫn còn khá dài, nhà đầu tư không được phép bán trước khi chứng khoán về tài khoản. Điều này ảnh hưởng đến sự hấp dẫn của chứng khoán cơ sở với chứng khoán phái sinh. Ông đề xuất, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam xem xét giảm bớt thời gian cổ phiếu về tài khoản để gia tăng tính thanh khoản cho thị trường, hấp dẫn nhà đầu tư.
Đáp lại những ý kiến của các thành viên thị trường, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá, 2018 là một năm vượt khó thành công của thị trường chứng khoán Việt Nam. Phó Thủ tướng cho biết đã ghi nhận những ý kiến đóng góp và sẽ tiếp tục chỉ đạo, giám sát chặt chẽ để thị trường chứng khoán Việt Nam phát triển, nâng hạng thị trường. Một nhiệm vụ trọng tâm sẽ là trình thông qua Luật Chứng khoán sửa đổi với nhiều quy định điều chỉnh cho phù hợp với thông lệ quốc tế, bối cảnh thị trường...
"Muốn đi nhanh thì đi một mình. Chúng ta muốn đi xa, về đích thì nên đi cùng nhau. Đề nghị các doanh nghiệp niêm yết hay chưa niêm yết, các thành viên thị trường đi xa và đi về đích, có một thị trường phát triển nhanh, mạnh và thành công", Phó Thủ tướng nhắn nhủ.
Lộc An	