TITLE: Tỷ giá trung tâm tăng, vàng trong nước lặng sóng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá vàng, USD, DOJI

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày ở 37 - 37,10 triệu đồng một lượng, gần như không thay đổi so với hôm cuối tuần. Cùng lúc, một số doanh nghiệp khác như Công ty PNJ niêm yết giá mua vào 36,92 triệu đồng, còn bán ra 37,12 triệu, giảm 30.000 đồng một lượng. Biên độ mua bán vẫn được công ty này duy trì quanh 200.000 đồng một lượng.
Sáng nay, thị trường thế giới đi lên ngay khi mở cửa ngày. Lúc 10h, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng quốc tế tăng hơn 3 USD, lên quanh 1.331 USD. Trong phiên Mỹ trước đó, mỗi ounce đã tăng hơn 4 USD. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 37,30 triệu đồng.
Giao dịch vàng miếng tại một doanh nghiệp trong nước. Ảnh: PV.
Tuần này, nối tiếp đà tăng của giá vàng, các nhà đầu tư trên thế giới khá lạc quan về giá vàng. Cụ thể, theo cuộc khảo sát của Kitco đối với 20 chuyên gia tại Wall Street, trong đó có 15 người, chiếm 75% dự đoán giá vàng sẽ tăng, 3 người, chiếm 15% cho rằng giá giảm và 2 người, chiếm 10% dự đoán giá vàng đi ngang.
Trong nước, tâm lý trước đà tăng giảm khó lường khiến nhu cầu giao dịch của thị trường co hẹp lại. Các hoạt động mua bán mang tính cầm chừng.
Trên thị trường ngoại tệ, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố cho ngày 25/2 ở mức 22.911 đồng, tăng 5 đồng so với cuối tuần trước. Với biên độ +/-3%, tỷ giá trần áp dụng cho các ngân hàng thương mại hôm nay là 23.598 đồng còn giá sàn là 22.223 đồng.
Tại các ngân hàng thương mại, sáng nay tỷ giá được duy trì ổn định ở một số ngân hàng, song cũng có vài ngân hàng điều chỉnh tăng giảm nhẹ so với phiên trước.
Cụ thể tại Vietcombank, giá USD mua vào - bán ra hiện ở mức 23.160 - 23.260 đồng, giảm 5 đồng so với ngày 22/2. Tỷ giá của BIDV trong khi đó không thay đổi so với phiên trước, và cũng niêm yết tại 23.160 - 23.260 đồng.
Lệ Chi	