TITLE: Chợ bất động sản trực tuyến giảm sức hút - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản lộ nhiều dấu hiệu giảm tốc, giảm nhiệt bất động sản, rủi ro pháp lý, nguồn cung sụt giảm, thanh khoản lao dốc

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo thống kê của DataFirst, một đơn vị nghiên cứu dữ liệu thị trường nhà đất trực tuyến bằng công cụ robot quét trên các hệ thống chào bán, tin rao, dấu hiệu giảm tốc của bất động sản đã lan sang thị trường trực tuyến.
Năm 2016 được xem là thời điểm cực thịnh của các chợ buôn bán bất động sản online. Trong quý II-III/2016 số lượng người tham gia rao tin trực tuyến các sản phẩm tại khu trung tâm TP HCM ghi nhận được tiệm cận con số 3.000 người. Đến quý III/2017 chỉ còn 2.200 người tham gia rao tin trực tuyến.
Thế nhưng dữ liệu của năm 2018 thậm chí còn ghi nhận ảm đạm hơn, từ quý III, chỉ còn khoảng 1.250 người tham gia rao tin trên các chợ buôn bất động sản trực tuyến đối với nhà đất trung tâm Sài Gòn, mức độ sôi động của thị trường này giảm 2,4 lần so với cột mốc 2016.
Ở vùng đệm của TP HCM gồm các quận 2, 4, 6, 7, 8, 9, Bình Thạnh, Bình Tân, Gò Vấp, Tân Phú, Thủ Đức, số môi giới tham gia các trang tin mua bán bất động sản trực tuyến đạt đỉnh 4.000 người vào tháng 6/2016 và nhanh chóng sụt giảm còn 2.000-2.300 người hoạt động vào trong các năm 2017-2018. Như vậy, số người tham gia các chợ bất động sản trực tuyến ở vùng đệm TP HCM đã sụt giảm một nửa.
Bất động sản TP HCM lộ dấu hiệu giảm tốc trên thị trường trực tuyến. Ảnh: Lucas Nguyễn
Trong khi đó, tại các huyện vùng ven Sài Gòn, khi thị trường bất động sản ở giai đoạn bùng nổ, tháng 7/2016 có 4.000 người tham gia chào tin mua bán nhà đất trên thị trường online. Tuy nhiên, số người hoạt động trên các siêu thị địa ốc trực tuyến này cũng tuột dốc mạnh trong 12-24 tháng, chỉ còn 1.800-2.400 người tham gia đăng tin mua bán trong năm 2017-2018, giảm 1,6-2,2 lần so với năm 2016.
DataFirst cho biết, có nhiều nguyên nhân dẫn đến sự sụt giảm tần suất hoạt động của người tham gia đăng tin mua bán bất động sản trực tuyến tại TP HCM. Năm 2016 là giai đoạn thị trường tăng trưởng nóng nhất, nên tần suất hoạt động của các chợ bất động sản online cũng sôi động nhất. Sau đó, các năm 2017-2018 thị trường bất động sản TP HCM đã bộc lộ nhiều dấu hiệu giảm tốc rõ rệt về thanh khoản, nguồn cung cũng như hàng loạt nhà đầu tư lướt sóng ngủ đông. 
Một trong những nguyên nhân quan trọng dẫn đến tình trạng số người tham gia rao tin bất động sản trực tuyến sụt giảm mạnh là trong vòng 2 năm trở lại đây, nguồn cung nhà đất mới trên thị trường TP HCM liên tục lao dốc. Rổ hàng đột ngột vơi đi đáng kể đã khiến hoạt động của người tham gia các chợ bất động sản trực tuyến ít dần. Nhu cầu rao bán, rao mua của người tham gia thị trường online vì thế cũng hạ nhiệt theo.
DataFirst dự báo nhiều khả năng năm 2019 tiếp tục là thời kỳ các chợ, siêu thị bất động sản online sụt giảm hiệu suất hoạt động do TP HCM đang trong giai đoạn hạn chế cấp phép phát triển dự án mới trên địa bàn. Thêm vào đó, tâm lý lo ngại rủi ro pháp lý khi thành phố thanh tra, rà soát hàng loạt dự án đang ít nhiều tác động không tốt đến hành vi của người tham gia thị trường bất động sản, khiến cho thị trường trực tuyến giảm nhiệt.
Vũ Lê	