TITLE: Khánh thành Tổng kho và bến cảng xăng dầu DKC Petro do Vietcombank tài trợ vốn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tổng kho và bến cảng xăng dầu DKC Petro, Vietcombank

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sáng ngày 23/2, tại Nghệ An, Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An cùng Công ty Cổ phần tập đoàn Thiên Minh Đức (TMD) và Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã tổ chức Lễ khánh thành Tổng kho và bến cảng xăng dầu DKC Petro. Đây là dự án tổng kho xăng dầu và các sản phẩm sau dầu mỏ do TMD làm chủ đầu tư được triển khai tại xã Nghi Thiết, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An.
Tham dự buổi lễ có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Ủy viên Bộ Chính trị; ông Uông Chu Lưu - Phó Chủ tịch Quốc hội; cùng các lãnh đạo đại diện các ban, bộ, ngành trung ương, đơn vị địa phương.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng ông Nghiêm Xuân Thành - Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank (ngoài cùng bên trái) và các đại biểu thực hiện nghi thức khánh thành Tổng kho và bến cảng xăng dầu DKC Petro.
Tổng kho xăng dầu DKC và các sản phẩm sau dầu mỏ nằm trong khuôn khổ dự án "Quy hoạch hệ thống sản xuất và phân phối xăng dầu đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2025" đã được Bộ Công thương phê duyệt. Dự án nhằm tăng cường năng lực của hệ thống kho tiếp nhận đầu mối và kho phân phối tại khu vực Bắc Trung Bộ, đồng thời bảo đảm cung ứng khối lượng xăng dầu cho nước bạn Lào.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh cùng lãnh đạo các doanh nghiệp tiêu biểu đầu tư vào tỉnh Nghệ An (ông Nghiêm Xuân Thành - Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank thứ 2 từ trái sang).
Đây là sự kiện quan trọng, đánh dấu Nghệ An có thêm một dự án mới, hiện đại, bổ sung vào hệ thống kho đầu mối ở khu vực Bắc Trung Bộ; đảm bảo cung cấp xăng dầu cho nước bạn Lào, tạo thêm nhiều việc làm cho người lao động, đóng góp quan trọng vào ngân sách cho tỉnh Nghệ An.
Cũng trong buổi sáng ngày 23/2, nhân dịp Hội nghị gặp mặt các nhà đầu tư Xuân Kỷ Hợi 2019, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc với các doanh nghiệp tiêu biểu đầu tư vào tỉnh Nghệ An.
Gia Hưng	