TITLE: Tập đoàn Huyndai đầu tư như thế nào tại Việt Nam

KEY WORDS: Tập đoàn Huyndai, công nghiệp ôtô, nhà đầu tư nước ngoài, cơ chế ưu đãi doanh nghiệp FDI

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại buổi tiếp Phó chủ tịch Tập đoàn Hyundai (Hàn Quốc) Jin Haeng Chung, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị doanh nghiệp này tiếp tục hợp tác, chuyển giao công nghệ, kỹ năng quản lý với các đối tác, xác định Việt Nam là cơ sở sản xuất chiến lược. Đặc biệt, Phó thủ tướng kỳ vọng nhà đầu tư sẽ nâng tỷ lệ nội địa hoá đạt mức tối thiểu 40%.
Lãnh đạo Chính phủ ghi nhận, Tập đoàn Hyundai đã đầu tư kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam nhiều năm qua, trong đó có việc hợp tác với Tập đoàn Trường Hải và Thành Công để sản xuất, lắp ráp, phân phối ôtô. Phó thủ tướng cũng khẳng định hiện nay, phát triển công nghiệp ôtô là chính sách cốt lõi trong chiến lược công nghiệp hoá của Việt Nam, với ưu tiên sản xuất ôtô nội địa hướng tới thị trường tiêu thụ trong nước.
"Các chính sách mới sẽ được xây dựng với các nguyên tắc đề cao tính nhất quán, liên tục, minh bạch, dễ dự báo, cạnh tranh và hấp dẫn, đảm bảo phát triển nền công nghiệp sản xuất ôtô bền vững", Phó thủ tướng nói.
Ông Jin Haeng Chung cho biết, Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước, trong đó có các nhà đầu tư Hàn Quốc, mở rộng đầu tư, kinh doanh. Cũng theo ông, Tập đoàn này đang có những kế hoạch nghiêm túc, quy mô để đầu tư, chuyển giao công nghệ, phát triển sản xuất ôtô tại Việt Nam. Trước đó, Hyundai cũng cho biết việc tăng quy mô sản xuất tại Việt Nam nằm trong kế hoạch mở rộng sản xuất sang khu vực ASEAN bên cạnh các việc đầu tư vào Indonesia và Thái Lan.
Nguyễn Hà	