TITLE: Đại lý Mercedes Benz bán mỗi xe lãi hơn 80 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: haxaco, Mercedes Benz, ô tô, đại lý phân phối

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo thường niên vừa được Công ty cổ phần Dịch vụ Ôtô Hàng Xanh (Haxaco, mã chứng khoán: HAX) công bố cho thấy sản lượng xe bán ra trong năm 2018 đạt 2.400 chiếc, tăng hơn 24% so với năm trước và trở thành đại lý dẫn đầu thị phần phân phối Mercedes Benz tại Việt Nam.
Kinh doanh xe đóng góp 4.576 tỷ đồng (khoảng gần 90%) vào tổng doanh thu, phần còn lại là dịch vụ sửa chữa và bán phụ tùng. Lợi nhuận gộp mảng kinh doanh xe xấp xỉ 194 tỷ đồng. Ước tính với mỗi chiếc Mercedes Benz bán ra thị trường, doanh nghiệp này kiếm lời hơn 80 triệu đồng. Năm trước, mức lãi khoảng 60 triệu đồng.
Ban lãnh đạo Haxaco nhận định trong bối cảnh tiêu thụ ôtô gặp khó khăn, việc cải thiện biên lợi nhuận là tín hiệu tích cực. Công ty đã tránh được thua lỗ sau khi trừ chi phí lãi vay, bán hàng và quản lý doanh nghiệp. Tiền thưởng đạt chỉ tiêu bán hàng và hỗ trợ từ nhà sản xuất giảm mạnh so với năm trước, chỉ còn 88 tỷ đồng nhưng vẫn đóng góp đáng kể vào lợi nhuận sau thuế của công ty.
Lợi nhuận chưa phân phối tính đến cuối năm đạt 115 tỷ đồng. Tổng nguồn vốn tăng mạnh so với thời điểm đầu năm lên 1.790 tỷ đồng, tuy nhiên nợ phải trả vẫn chiếm tỷ trọng lớn trong số này với hơn 74%.
Phương Đông	