TITLE: Có nên khởi nghiệp với 300 triệu? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Kinh doanh, làm giàu

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net
Tôi 26 tuổi đã lập gia đình và mới có một bé trai đầu lòng được 4 tháng tuổi. Tôi hiện làm cho công ty nước ngoài, còn vợ làm nhà nước. Tổng thu nhập của hai vợ chồng mỗi tháng khoảng 17 triệu đồng. Chúng tôi đang ở tỉnh, giáp Hà Nội nơi có nhiều khu công nghiệp và khu đô thị đang chuẩn bị mọc lên.
Sau 2 năm lập gia đình, chúng tôi đã tiết kiệm được khoảng 300 triệu đồng. Hiện vợ chồng ở cùng bố mẹ.
Trong năm 2019 này, tôi muốn dùng số vốn 300 triệu đồng trên để khởi nghiệp.  Hai ý tưởng đang được tôi nghĩ đến là kinh doanh dịch vụ vệ sinh công nghiệp và dịch vụ hút chất thải bể tự hoại.
Dự án 1 thì vốn đầu tư ban đầu tôi ước tính khoảng 100 triệu cho đến khi có thể kinh doanh chính thức. Dự án 2 vốn vào khoảng 800 triệu vì chi phí mua xe hút rất tốn kém. Tuy nhiên, tôi cũng có thể kêu gọi người góp vốn khoảng 200 triệu, số còn lại có thể đi vay thêm.
Trước giờ trong công việc, tôi có kiêm nhiệm mảng vệ sinh môi trường của công ty nên cũng một số mối quan hệ về 2 công việc trên. Nhưng điều khó nhất là tôi chưa có kinh nghiệm làm 2 việc này nên chắc chắn sẽ rất khó khăn.
Động lực duy nhất thôi thúc tôi là phải làm gì đó cho mình, không thể đi làm thuê mãi được, vì sau này chúng tôi còn phải phụng dưỡng bố mẹ già. Nhưng với hoàn cảnh hiện tại, tôi rất lo vì nếu nghỉ công việc đang làm sẽ mất nguồn thu nhập chính của 2 vợ chồng và việc kinh doanh rủi ro sẽ rất cao do kinh nghiệm ít chưa kể sẽ thất bại. 
Mong nhận được sự góp ý chân tình của mọi người, đặc biệt nếu ai đã có kinh nghiệm về kinh doanh dịch vụ này hãy chia sẻ giúp tôi phương hướng kinh doanh để có thể hạn chế rủi ro. 
Ngọc Trung	