TITLE: Giá vàng ngày 26/2

KEY WORDS: giá vàng ngày 26/2, giá vàng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,97 – 37,07 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 50.000 đồng ở chiều mua, nhưng lại giảm 30.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá cả hai chiều cùng giảm 20.000 đồng. Hiện mỗi lượng vàng miếng được niêm yết tại 36,93 – 37,08 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện quanh 37 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua đi xuống trong phiên Mỹ. Chốt phiên, giá giảm 0,8 USD so với đầu ngày, về 1.327 USD một ounce. Sang phiên châu Á sáng nay, giá vẫn ổn định quanh mốc này, do đôla đi xuống trước các tín hiệu lạc quan về khả năng Mỹ - Trung Quốc đạt thỏa thuận thương mại.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 37,21 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công) – tiếp tục cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.910 đồng một USD, giảm 1 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.160 – 23.260 đồng.
Hà Thu	