TITLE: Rộ thâu tóm khu công nghiệp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản khu công nghiệp, logistic, hậu cần nóng lên, chiến tranh thương mại, M&amp;A, thâu tóm, mua bán sáp nhập bất động sản

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Giám đốc bộ phận thị trường vốn Jones Lang LaSalle Việt Nam, Khanh Nguyễn cho biết các giao dịch bất động sản năm 2018 được đa dạng hóa với nhiều loại tài sản khác nhau, trong đó bất động sản công nghiệp, hậu cần gây sự chú ý lớn.
Tháng 5/2018, một trong những công ty quản lý lớn nhất Nhật Bản chuyên về bất động sản hậu cần CRE - thông qua công ty con CRE Asia - đã đồng ý đầu tư 6,2 triệu USD (tương đương 142,6 tỷ đồng) vào Sembcorp Infra Services (SIS) trong một thỏa thuận mua cổ phiếu. Số vốn mới từ CRE Asia và các khoản vay ngân hàng sẽ phục vụ cho mục đích phát triển thêm 30.000 m2 diện tích kho vận tại Việt Nam của SIS. 
Cũng trong tháng 5, quỹ Private Equity toàn cầu Warburg Pincus và nhà phát triển bất động sản công nghiệp Becamex IDC đã chính thức cho ra mắt liên doanh Công ty cổ phần Phát triển BW Industrial. Theo thông cáo của quỹ đầu tư này, BW Industrial hiện là nhà phát triển dịch vụ cho thuê công nghiệp và hậu cần có hơn 200 ha dự án đang được phát triển, vốn đầu tư ban đầu hơn 200 triệu USD.
Một khu công nghiệp tại Bình Dương. Ảnh: VSIP
Hiện BW Industrial đã và đang đưa vào hoạt động tổng cộng gần 1,7 triệu m2 sàn khu công nghiệp tại Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Bình Dương và Đồng Nai. Dự kiến rổ hàng đưa vào khai thác của đơn vị này sẽ tiếp tục tăng lên trong năm 2019.
Quý cuối năm 2018 còn ghi nhận một thương vụ bán và cho thuê lại kho bãi tại VSIP 1, tỉnh Bình Dương. Mapletree Logistics Trust đã chi 725,1 tỷ đồng (tương đương 31,5 triệu USD) nhằm thâu tóm kho bãi thuộc Công ty TNHH Quốc tế Unilever. Sau khi hoàn tất việc mua lại, tài sản này sẽ được Unilever Vietnam thuê lại trong 10 năm với mức tiền thuê tăng hàng năm.
JLL đánh giá thị trường bất động sản công nghiệp sẽ là mảng miếng nóng nhất trong năm 2019, được thúc đẩy bởi sự dịch chuyển của các doanh nghiệp từ Trung Quốc và tác động tích cực từ các hiệp định thương mại. Bên cạnh điểm sáng là bất động sản công nghiệp, các thương vụ M&A cũng phủ sóng khá nhiều loại tài sản khác gồm: văn phòng, khu nhà ở, thương mại, khách sạn, căn hộ dịch vụ.
Bà Khanh cho rằng các nhà đầu tư nước ngoài vẫn tiếp tục thể hiện sự quan tâm và cam kết mạnh mẽ cho thị trường bất động sản Việt Nam trong thời gian tới. Tuy nhiên, quá trình phê duyệt kéo dài có thể ảnh hưởng đến những dự án phát triển mới trong năm 2019. Do đó, việc tìm nguồn cung "sạch" và minh bạch sẵn sàng để đầu tư sẽ là một thách thức cho các nhà phát triển và đầu tư trong năm Kỷ Hợi. 
Vũ Lê 	