TITLE: Bill Gates không sợ bị kiệt sức dù làm việc nhiều

KEY WORDS: Bill Gates, Microsoft, tỷ phú

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Kiệt sức là tình trạng phổ biến trong lực lượng lao động ngày nay, kể cả với người trẻ. Tuy nhiên, khi Bill Gates còn trẻ, ông luôn tự tin việc này sẽ không xảy ra với mình.
Gates tự học lập trình năm 13 tuổi. Sau khi bỏ học Đại học Harvard, ông sáng lập Microsoft năm 19 tuổi và ký hợp đồng lớn đầu tiên năm 21 tuổi. Đến năm 1984, khi 28 tuổi, ông tham gia một chương trình với Jane Pauley trên kênh truyền hình NBC và cho biết ông kỳ vọng doanh thu Microsoft vượt 100 triệu USD năm đó.
Khi ấy, Pauley đã hỏi liệu Gates có lo lắng sẽ kiệt sức trước năm 30 tuổi hay không. Gates khẳng định là không và lý giải: "Công việc chúng tôi đang làm không lặp đi lặp lại mỗi ngày. Chúng tôi đến văn phòng, nghĩ về các chương trình mới, gặp nhau trong các buổi họp, sau đó ra ngoài nói chuyện với khách hàng. Có rất nhiều thứ diễn ra và luôn có cái gì đó mới mẻ. Tôi không cho rằng sẽ có lúc mình thấy buồn chán".
Bill Gates trong phòng làm việc tại Washington năm 1985. Ảnh: AFP
Trên thực tế, đúng là Gates không hề mệt mỏi. Ông đã đưa Microsoft trở thành một đế chế công nghệ và là tỷ phú trẻ nhất lịch sử năm 31 tuổi. Năm 1995, ông trở thành người giàu nhất thế giới với tài sản 12,9 tỷ USD. Gates đã giữ vị trí này nhiều lần trong nhiều thập kỷ sau đó.
Hiện tại, ở tuổi 63, Gates là người giàu nhì thế giới với số tài sản 97,6 tỷ USD. Ông vẫn đang bận rộn làm từ thiện cùng vợ, trong vai trò chủ tịch quỹ Bill & Melinda Gates Foundation. Theo Forbes, đây là quỹ từ thiện tư nhân lớn nhất thế giới.
Trên thực tế, kể cả khi còn trẻ, lý do khiến Gates làm việc miệt mài cũng không phải vì tiền. Ông cho biết tiền bạc không khiến mình hứng thú. "Tôi không cho rằng mọi người làm việc trong công ty là vì tiền", ông trả lời năm 1984, "Công việc chúng tôi đang làm thú vị hơn nhiều so với ngồi thống kê mình đã bán được bao nhiêu. Khi tạo ra những chương trình này, anh có thể thấy mọi người đều rất hứng thú và nỗ lực tìm cách giải quyết các vấn đề thực sự".
Hà Thu (theo CNBC)	