TITLE: Standard Chartered Việt Nam hoàn tất tăng vốn lên 4.215 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Standar Charter, vốn điều lệ

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Nhà nước vừa có quyết định về việc sửa đổi mức vốn điều lệ tại giấy phép của Ngân hàng TNHH một thành viên Standard Chartered Việt Nam.
Giao dịch tại một chi nhánh Standar Chartered Việt Nam. Ảnh: PV.
Theo đó, Thống đốc quyết định sửa đổi mức vốn điều lệ của Standard Chartered Việt Nam là hơn 4.215 tỷ đồng do Ngân hàng Standard Chartered Bank cấp.
Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Standard Chartered Việt Nam có trách nhiệm đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc thay đổi mức vốn điều lệ. Ngoài ra, nhà băng này phải công bố nội dung thay đổi trên các phương tiện thông tin theo quy định.
Trước đó trong tháng 2 năm 2018, Standard Chartered Việt Nam đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận cho tăng vốn từ 3.080 tỷ đồng lên 4.215 tỷ đồng theo phương án tăng vốn điều lệ đã được chủ sở hữu phê duyệt tại nghị quyết ngày 28/9/2017.
Lệ Chi	