TITLE: Thư gửi cổ đông của Warren Buffett năm 2019

KEY WORDS: thư gửi cổ đông, Warren Buffett, huyền thoại đầu tư

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cuối tuần trước, huyền thoại đầu tư Warren Buffett công bố thư gửi cổ đông thường niên. Trong đó, khi nói về chuyện thao túng sổ sách kế toán, tỷ phú cho biết: "Nhiều năm qua, tôi và Charlie (phó tướng của ông tại công ty đầu tư Berkshire Hathaway) đã chứng kiến đủ chiêu trò của các doanh nghiệp, cả về sổ sách lẫn hành động thực tế, nảy sinh từ mong muốn đáp ứng kỳ vọng Wall Street của các lãnh đạo. Những thứ chỉ bắt đầu từ chuyện gian lận rất nhỏ để không làm Wall Street thất vọng có thể trở thành bước đầu tạo ra cả một hệ thống lừa dối. Có thể ý định của CEO chỉ là thao túng số liệu "một lần này thôi", nhưng nó hiếm khi dừng lại ở đó".
Huyền thoại đầu tư - Warren Buffett. Ảnh: Reuters
Còn khi nói đến việc sử dụng nợ, tỷ phú khẳng định: "Berkshire rất ít khi vay nợ. Rất nhiều lãnh đạo sẽ không đồng ý với chính sách này. Trong phần lớn trường hợp, các lãnh đạo thích mạo hiểm này đúng. Nhưng khi có sự kiện bất chợt, hiếm hoi xảy ra, tín dụng sẽ bốc hơi nhanh chóng. Và nợ khi đó sẽ là đòn chí mạng về tài chính. Trò chơi Cò quay Nga có thể hữu ích với những người muốn chia phần khi công ty đi lên, nhưng mặc kệ khi công ty đi xuống. Với Berkshire, chiến lược đó là điên rồ. Người biết suy nghĩ sẽ không làm liều với thứ họ có và muốn những thứ họ không có hoặc không cần".
Quý IV năm ngoái, Berkshire cũng chịu khoản lỗ hiếm hoi tới hơn 25 tỷ USD, vì biến động trên thị trường chứng khoán. Đến cuối năm 2018, họ sở hữu số cổ phiếu trị giá 173 tỷ USD. Khối tài sản này đã lỗ 22,7 tỷ USD quý cuối năm. Berkshire còn ghi nhận khoản giảm giá trị 3 tỷ USD với số cổ phần trong công ty thực phẩm Kraft Heinz. Dù vậy, cổ phiếu công ty này năm nay đã phục hồi phần nào. Khoản lỗ của Berkshire có thể cũng đã nhỏ đi.
Trong thư gửi cổ đông, Buffett khuyên nhà đầu tư tập trung vào kết quả của Berkshire với hàng loạt công ty khác, gồm bảo hiểm, năng lượng, đường sắt và sản xuất. Những công ty này năm ngoái hoạt động rất tốt, với lợi nhuận tăng 36%.
Năm ngoái, Berkshire cũng gia nhập làn sóng mua lại cổ phiếu, nhưng khá khiêm tốn, với chỉ hơn 1,3 tỷ USD cả năm. Hoạt động này có thể còn tiếp tục. "Theo thời gian, Berkshire có thể sẽ là công ty mua lại cổ phiếu rất lớn", ông cho biết.
Một vấn đề khác được Buffett nhắc đến trong thư là môi trường kinh doanh hiện tại khiến họ phải tạm ngừng hoạt động M&A (mua bán và sáp nhập). Đến nay, Berkshire vẫn phát triển bằng cách chi số tiền lớn thâu tóm các công ty khác. "Chúng tôi sẽ vẫn hy vọng vào một thương vụ thâu tóm quy mô lớn. Kể cả khi đã ở tuổi 88 và 95, tôi là người trẻ hơn nhé, thì viễn cảnh đó vẫn khiến tôi và Charlie hào hứng", ông nói.
Huyền thoại đầu tư cũng không mấy lo lắng về thâm hụt ngân sách liên bang, dù con số này gần đây ngày một lớn. "Những người thường xuyên tuyên truyền sự bi quan vì thâm hụt ngân sách liên bang nên nhớ rằng nợ quốc gia của chúng ta đã tăng 400 lần trong 77 năm qua", ông nói. Buffett lần đầu tiên đổ tiền vào một công ty Mỹ cách đây 77 năm.
Hà Thu (theo NYT)	