TITLE: Elon Musk lại bị chỉ trích vì đăng tin trên Twitter

KEY WORDS: Elon Musk, ông chủ Tesla, tỷ phú, mạng xã hội

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 19/2, Musk viết trên Twitter rằng: "Năm 2011, Tesla không sản xuất chiếc xe nào, nhưng năm 2019 sẽ làm ra khoảng 500.000 chiếc". Vài giờ sau, ông đăng một dòng thông báo khác, sửa lại chi tiết về con số 500.000 này và cho biết thêm số xe giao hàng thực tế sẽ là 400.000 chiếc.
Dù Musk đã sửa, giới chức Mỹ vẫn chỉ trích tỷ phú này vì "một lần nữa đăng thông tin không chính xác về Tesla cho hơn 24 triệu người theo dõi ông trên Twitter". Thông báo hôm qua của SEC cho biết Musk đã không hỏi ý kiến và nhận được sự đồng ý của Tesla trước khi đăng dòng tweet này.
Theo thỏa thuận dàn xếp với SEC năm ngoái, trước khi định đăng trên mạng xã hội, Musk phải xin duyệt các thông tin có thể ảnh hưởng đến cổ đông. Tesla cũng đã chấp thuận lập một hội đồng giám sát các bài đăng này.
Dòng tweet khiến ông chủ Tesla lại gặp rắc rối với SEC.
Trong thông báo gửi tòa án sau đó, Tesla cho biết Musk không xin ý kiến trước cho bài đăng này. Tuy nhiên, công ty cho rằng ông không cần phải làm vậy, do bài đăng dựa trên thông tin công ty đã công bố từ đầu tháng 1. Hôm qua, Musk cũng viết trên trang cá nhân rằng SEC "đã quên đọc báo cáo tài chính của Tesla, trong đó có nói rõ từ 350.000 xe đến 500.000 xe. Xấu hổ quá".
Dù vậy, thỏa thuận cũng quy định việc sửa bài cũng lại cần sự chấp thuận của hội đồng Tesla. Bên cạnh đó, SEC khẳng định ngôn ngữ Musk sử dụng trong bài đăng đầu tiên cũng sai, vì 500.000 xe không phải là con số của riêng năm 2019. SEC cho rằng Musk đã "không thể hiện sự thiện chí" trong việc tuân thủ thỏa thuận. Thông tin này đã khiến cổ phiếu hãng xe điện mất hơn 4% trong phiên giao dịch ngoài giờ sáng nay.
Năm ngoái, sau thông tin gây nhầm lẫn về việc rút niêm yết Tesla, Musk đã bị phạt 20 triệu USD và phải rời chức Chủ tịch. Nếu lần này bị tòa án phán quyết vi phạm thỏa thuận, Musk có thể bị phạt tới 1.000 USD mỗi ngày từ khi tòa quyết định đến khi xác nhận ông đã tuân thủ đầy đủ. Charles Elson - Chủ tịch Trung tâm Quản trị Doanh nghiệp tại Đại học Delaware cho biết SEC có thể không cấm được Musk đăng thông tin trên Twitter, nhưng có thể ngăn ông làm CEO Tesla.
Hà Thu (theo CNN)	