TITLE: Lãi suất bình quân liên ngân hàng giảm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Lãi suất, lãi suất bình quân giảm

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Theo công bố của Ngân hàng Nhà nước, lãi suất tiền đồng bình quân trên thị trường liên ngân hàng ngày 21/2 giảm 0,8 - 1,7% mỗi năm so với đầu tháng 2.
Cụ thể, lãi suất tiền đồng qua đêm giảm xuống còn 4,05% một năm; lãi suất một tuần còn 4,11% một năm. Và lãi suất 2 tuần, một tháng xuống còn lần lượt 4,2% và 4,43% mỗi năm. Lãi suất giảm mạnh nhất ở kỳ hạn 3 tháng từ 6,28% một năm xuống còn 4,62% mỗi năm, tức giảm 1,66 điểm phần trăm. 
Lãi suất bình quân liên ngân hàng giảm. Ảnh: Anh Tú.
Tuy nhiên, doanh số giao dịch lại tăng mạnh. Chẳng hạn kỳ hạn qua đêm của ngày 21/2 là 33.374 tỷ đồng, tăng hơn 1.300 tỷ đồng, còn một tuần là 21.254 tỷ, tăng hơn 10.000 tỷ đồng...
Theo đánh giá của Phó tổng giám đốc một ngân hàng tại TP HCM, lãi suất các ngân hàng cho nhau vay mỗi ngày một khác, vì phụ thuộc vào nhu cầu vốn của các nhà băng. 
Ngoài ra, giới chuyên gia nhận định, nhu cầu về vốn tăng trong khi lãi suất bình quân giảm cho thấy thanh khoản của hệ thống tương đối ổn. Trước đó, nhiều đơn vị cho biết sau Tết khó thu hút tiền gửi của người dân, khó tiếp cận vốn thị trường mở nên phải vay liên ngân hàng để duy trì thanh khoản.
Lệ Chi	