TITLE: Ông Trần Mộng Hùng chuyển cổ phiếu ACB cho công ty vốn 5 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ông trần mộng hùng, ACB, chuyển quyền sở hữu cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Trung tâm Lưu ký chứng khoán vừa thông báo đã thực hiện chuyển quyền sở hữu toàn bộ 51,7 triệu cổ phiếu của ông Trần Mộng Hùng – nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) và hai người con là Trần Minh Hoàng, Trần Đặng Thu Thảo sang cho ba công ty mới thành lập vào tháng 11/2018.
Trong thông báo gửi Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội, ba cá nhân này đều cho biết giao dịch nhằm mục đích góp vốn vào Công ty cổ phần Đầu tư Thương mại Giang Sen, Bách Thanh và Vân Môn. Các công ty này đều có vốn điều lệ 5 tỷ đồng và đăng ký ngành nghề chính là tư vấn đầu tư.
Tính theo giá mở cửa phiên giao dịch chiều 25/2, tổng giá trị khối cổ phiếu này gần 1.600 tỷ đồng. Tuy nhiên, mỗi cá nhân chỉ nắm giữ 5% tại một công ty.
Ông Trần Mộng Hùng - nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP ACB.
Ông Trần Mộng Hùng là người sáng lập và tổng giám đốc đầu tiên của ACB. Ông giữ vai trò Chủ tịch HĐQT đến tháng 3/2008, sau đó chính thức rút khỏi HĐQT từ nhiệm kỳ 2018-2023.
Năm 2012, con trai ông Trần Mộng Hùng là Trần Hùng Huy được bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐQT cho đến nay. Ông Hùng mới đây cũng đăng ký mua vào 4 triệu cổ phiếu nhằm đáp ứng nhu cầu tài chính cá nhân. Giao dịch dự kiến được thực hiện bằng phương thức thỏa thuận trong thời gian từ 14/2 đến 14/3.
Báo cáo tài chính của ACB năm ngoái ghi nhận lợi nhuận trước thuế đạt 6.388 tỷ đồng. Tổng tài sản tính đến cuối năm hơn 329.000 tỷ, huy động vốn đạt 270.000 tỷ đồng, dư nợ 228.000 tỷ và nợ xấu ở mức 0,7%.
Phương Đông	