TITLE: Bào ngư tiền triệu giảm giá mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bào ngư, bào ngư viền xanh, bào ngư đen, giới nhà giàu săn mua bào ngư

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Từng là sản phẩm cao cấp được giới nhà giàu săn lùng, nhưng nay các loại bào ngư viền xanh, viền đen đang dần hạ nhiệt khi lượng hàng nhập về ngày càng tăng. Nếu hai năm trước, có lúc bào ngư ngoại có giá lên tới 6 - 10 triệu đồng một kg thì nay hạ xuống còn 2 - 7 triệu đồng (tùy kích cỡ).
Tại cửa hàng hải sản quận 10 (TP HCM), cách đây 2 năm bào ngư viền xanh loại 1 - 2 con đã tách vỏ có giá gần 10 triệu đồng thì nay còn 7 triệu đồng một kg, loại 7 - 8 con giá 4,4 triệu đồng, giảm một triệu đồng so với trước đây.
Không chỉ có bào ngư viền xanh, các loại bào ngư đen New Zealand giá trước đây lên tới 6 triệu đồng một kg nay chỉ còn 3,6 - 4 triệu đồng một kg. Hay một số loại bào ngư Hàn Quốc tươi kích cỡ nhỏ cũng giảm giá 15 - 20% xuống còn 900.000 đồng một kg.
Bào ngư đen là sản phẩm được nhiều khách chuộng. Ảnh minh họa.
Anh Linh, chủ cửa hàng hải sản ở quận Bình Thạnh cho biết, bào ngư khó đánh bắt nên có giá đắt đỏ. Tuy nhiên, thời gian gần đây do lượng hàng được nhiều nơi nhập về nên giá khá cạnh tranh.
"Nếu thời gian đầu chỉ có một cửa hàng lấy hàng về thông qua xách tay thì nay tại TP HCM có 3 - 4 cơ sở, còn Hà Nội cũng vài chi nhánh", anh Linh nói và cho hay, hiện bào ngư viền xanh là loại đắt nhất, tiếp đến là bào ngư viền đen.
Là đầu mối chuyên nhập hàng về với số lượng lớn, quản lý tại cửa hàng ở quận Tân Bình cho biết, sở dĩ các sản phẩm này được giới nhà giàu chọn mua vì chúng được xem như một loại hải sản quý hiếm có giá trị dinh dưỡng rất cao. Bào ngư có nhiều công dụng tốt cho sức khỏe như: bổ âm, tăng khí, bổ thận, tăng cường sinh lực cho nam giới, cân bằng huyết, tăng cường sức đề kháng, giúp sáng mắt, trị ho,...
Hồng Châu	