TITLE: Tiềm năng đầu tư vào căn hộ River Panorama - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: River Panorama, An Gia, Nam Hưng Land, căn hộ quận 7

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tọa lạc ngay góc đường Đào Trí - Hoàng Quốc Việt (ngay cạnh đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM), River Panorama có quy mô 63.000m2, gồm 491 căn hộ diện tích 56-114m2, bố trí 2-3 phòng ngủ. Ưu thế của dự án là sở hữu 3 mặt tiền sông và hệ thống tiện ích cao cấp. Cụ thể như hồ bơi vô cực dài 100m ở vị trí cao 120m, sảnh đón theo phong cách resort với tầng trệt lên đến 3.000m2, hồ Sky Pearl và công viên kênh đào, khu vui chơi trẻ em, sân thể thao đa năng, hệ thống lọc nước uống ngay tại vòi chuẩn Singapore và quản lý tòa nhà chuẩn Nhật Bản...
Hồ bơi Sky Pearl tại dự án River Panorama.
Theo bà Nguyễn Quỳnh Giang - Tổng giám đốc Nam Hưng Land, đơn vị phân phối dự án, chính sách ưu đãi này tạo ra phương thức thanh toán tối ưu cho người trẻ. Đây cũng là một kênh đầu tư phù hợp do số vốn bỏ ra ban đầu thấp. Hiện tại, An Gia - chủ đầu tư River Panorama, áp dụng phương thức thanh toán linh hoạt cho dự án. Theo đó khách hàng chỉ phải trả trước 15% và kèm theo 1% mỗi tháng cho đến khi nhận nhà. Như vậy, tổng mức thanh toán vào khoảng 30% giá trị căn hộ đến khi nhận nhà. 
"Phương thức thanh toán linh hoạt này giúp người mua nhà chủ động tài chính và chuẩn bị nguồn tiền. Với khách mua đầu tư cho thuê dài hạn, thì phương thức thanh toán này rất thuận lợi về mặt tài chính, đặc biệt trong khi mặt bằng giá đất quận 7 đang tăng", bà Giang nhấn mạnh.
Hình thực tế căn hộ mẫu River Panorama. Hotline: 0937119111. Website: canhoangia.namhungland.vn.
Báo cáo của Chứng khoán Rồng Việt ghi nhận với hệ thống hạ tầng, tiện ích phát triển nhanh chóng, khu Nam Sài Gòn mà hạt nhân là quận 7 trở nên hấp dẫn trong mắt người mua nhà và giới đầu tư. Các dự án do chủ đầu tư uy tín triển khai đạt tỷ lệ hấp thụ tốt. Giá bán trung bình hiện tại dao động từ 1.000 đến 3.000 USD một m2 (23-70 triệu đồng), tăng 20-30% trong vòng một năm qua.
Xét trên thị trường toàn TP HCM, nguồn cung căn hộ mới đang có dấu hiệu sụt giảm. Báo cáo thị trường năm 2018 của JLL đưa ra nhận định "nguồn cung từ dự án mới đã bị hoãn lại do thủ tục phê duyệt chậm". Trong khi, tỷ lệ bán ra thành công được nhận định tiếp tục duy trì ở mức cao, khoảng 85%. Điều này sẽ tạo cơ hội cho những dự án đã được cấp phép hoặc đang triển khai xây dựng.
"Chúng tôi cho rằng, những dự án có vị trí thuận tiện, kết nối hạ tầng tốt đưa ra dịp này sẽ được khách hàng săn đón nhiệt tình", bà Giang dự báo.
Lộc An	