TITLE: Giá vàng trong nước lặng sóng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá vàng, USD, DOJI

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày 27/2 quanh mức 36,93 - 37,03 triệu đồng một lượng, gần như không thay đổi so với cuối ngày hôm qua.
Cùng lúc, các doanh nghiệp vàng khác trong nước như Công ty PNJ niêm yết giá mua vào 36,89 triệu đồng, còn bán ra 37,09 triệu. Biên độ vẫn được công ty này duy trì mức rộng là 200.000 đồng một lượng.
Giao dịch vàng tại một doanh nghiệp trong nước. Ảnh: Giang Huy.
Sáng nay, thị trường thế giới gần như không thay đổi khi mở cửa ngày, sau khi có phiên giảm nhẹ 2 USD lúc chốt giờ giao dịch Mỹ tối qua. Theo đó, lúc 10h sáng nay, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng quốc tế có giá 1.328 USD. Quy ra tiền Việt tương đương 37,23 triệu đồng.
Tâm lý trước sự lặng sóng của giá vàng khiến nhu cầu giao dịch của thị trường co hẹp lại. Các hoạt động mua bán mang tính cầm chừng.
Tập đoàn DOJI ghi nhận đến cuối phiên hôm qua, lượng khách theo chiều mua vàng vào tích trữ nhỏ lẻ, chiếm khoảng 65% trên tổng lượng khách tham gia giao dịch tại doanh nghiệp.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD tiếp tục ổn định. Theo đó, mỗi đôla Mỹ bán ra sáng nay được Vietcombank niêm yết quanh 23.150 - 23.250 đồng, không thay đổi so với cuối ngày hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Lệ Chi	