TITLE: Tập đoàn Thái Lan cam kết đưa dự án lọc dầu 5,4 tỷ USD vận hành vào năm 2023 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: lọc dầu, lọc dầu miền Nam, SCG, Thái Lan

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Tại buổi tiếp kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 26/2, ông Roongrote Rangsiyopash, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn SCG (Thái Lan), nhà đầu tư của dự án Tổ hợp lọc hoá dầu miền Nam cho biết, dự án này đảm bảo tiến độ và dự kiến đưa vào vận hành năm 2023.
Hiện có khoảng 400 nhà thầu đang thi công dự án, khoảng 60 kỹ sư Việt Nam đang làm việc và ông Rangsiyopash cho biết sẽ đưa các kỹ sư này đi đào tạo chuyên sâu để nâng cao chuyên môn, đáp ứng yêu cầu công việc. Tập đoàn cam kết thi công đúng tiến độ, đảm bảo an ninh, an toàn và bảo vệ môi trường.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (phải) trong buổi tiếp Chủ tịch SCG ngày 26/2. Ảnh: VGP
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao SCG quyết tâm đảm bảo tiến độ của dự án và khẳng định, lọc hóa dầu là lĩnh vực quan trọng đối với nền kinh tế Việt Nam. Ông đề nghị SCG triển khai đúng tiến độ cam kết, phấn đấu hoàn thành sớm nhất. Thủ tướng cho biết sẽ tiếp tục kiểm tra tiến độ của dự án này.
Lãnh đạo Chính phủ khẳng định, Việt Nam đảm bảo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi cho các nhà đầu tư, trong đó có nhà đầu tư Thái Lan, như cắt giảm các thủ tục đầu tư và điều kiện kinh doanh, giảm chi phí cho nhà đầu tư.
Dự án Tổ hợp Hoá dầu miền Nam toạ lạc tại tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, cách TP HCM 100 km. Dự án này có tổng vốn đầu tư hơn 5,4 tỷ USD. Công suất sản phẩm olefin của dự án có thể lên tới 1,6 triệu tấn một năm và được thiết kế để sản xuất đa dạng các sản phẩm hoá dầu như Polyethylene mật độ cao (HDPE), Polyethylene mật độ thấp tuyến tính và Polypropylene (PP).
Tháng 6/2018, SCG đã ký thỏa thuận mua lại 29% cổ phần của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petro Vietnam) trong dự án Tổ hợp Hóa dầu miền Nam (Long Son Petrochemical Complex – LSP), tăng vốn sở hữu từ 71% lên 100%. Tháng 8/2018 tập đoàn Thái Lan đã vay 3,2 tỷ USD 6 tổ chức tài chính để thực hiện dự án này. 
Anh Minh 	