TITLE: Trúng độc đắc 22 tỷ nhờ chọn vé theo ngày sinh của người thân - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietlott, độc đắc, khách hàng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa trao giải Jackpot Mega 6/45 kỳ quay thưởng ngày 17/2 cho một khách hàng tại TP HCM. 
Anh N, khách hàng trúng giải Jackpot gần 22 tỷ đồng cho biết đã mua vé bao 5, với những con số được lựa chọn từ ngày sinh của hai người con, kết hợp cùng với số nhà, biển số xe và con số may mắn của anh. 
Chiếc vé trúng Jackpot gần 22 tỷ đồng. Ảnh: Vietlott
Tấm vé may mắn này được phát hành tại điểm bán hàng số 259 Phan Đình Phùng, Phường 15, Quận Phú Nhuận, TP HCM 
Người sở hữu vé trúng giải thưởng độc đắc này, theo quy định phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 2,19 tỷ đồng) và được khấu trừ ngay khi nhận thưởng. Số tiền thực nhận sau thuế của khách hàng là gần 20 tỷ đồng.
Cũng trong kỳ quay số mở thưởng lần này, Vietlott đã tìm ra 59 người trúng giải nhất, mỗi giải trị giá 10 triệu đồng; 1.029 người trúng giải nhì, mỗi giải trị giá 300.000 đồng; 17.088 người trúng giải ba, mỗi giải trị giá 30.000 đồng.
Theo số liệu của Vietlott, năm 2018, giải Jackpot đã có 73 người trúng với tổng số tiền thưởng hơn 1.700 tỷ đồng. Vietlott đã phát triển kinh doanh thêm 14 địa phương, mở rộng địa bàn vé số điện toán đến 48 tỉnh, thành phố, nộp ngân sách địa phương gần 1.200 tỷ đồng (tăng khoảng 10% so với năm trước).
Minh Sơn	