TITLE: Ông Phạm Nhật Vượng rời Vinhomes

KEY WORDS: ông Phạm Nhật Vượng, Vinhomes, Bà Nguyễn Diệu Linh, Tổng giám đốc Vinhomes

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Vinhomes (Mã CK: VHM) vừa công bố Nghị quyết của HĐQT về việc thông qua bầu Chủ tịch HĐQT, miễn nhiệm, bổ nhiệm tổng giám đốc và thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh.
Theo đó, theo đề nghị của ông Phạm Nhật Vượng, HĐQT Vinhomes quyết định bầu bà Nguyễn Diệu Linh là Chủ tịch HĐQT công ty thay ông. 
Bà Nguyễn Diệu Linh sinh ngày 14/5/1974, thường trú tại Hà Nội từng nắm giữ nhiều chức vụ quan trọng tại Vingroup và Vinhomes. Trước khi được bổ nhiệm vào vị trí này, bà Linh là Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Vinhomes và đại diện cho hơn 1,1 triệu cổ phiếu VHM mà Vingroup sở hữu, tương đương tỷ lệ sở hữu 34,83%.
Bà Linh có bằng cử nhân ngoại ngữ và luật, từng làm cho một số hãng luật trước khi gia nhập Công ty cổ phần Vincom (tiền thân của Vingroup) vào tháng 1/2005. Năm 2008, bà từng được bổ nhiệm vào vị trí Phó tổng giám đốc Vingroup. Tháng 2/2018, bà được giao chức Tổng giám đốc Vinhomes.
Người thay bà Nguyễn Diệu Linh làm tổng giám đốc là bà Lưu Thị Ánh Xuân, sinh ngày 4/4/1970, người từng nắm giữ chức vụ Tổng giám đốc Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản Vinhomes 2. Trước khi gia nhập đơn vị này, bà Xuân từng trải qua các vị trí quan trọng tại các ngân hàng quốc tế cũng như trong nước.  
Theo Nghị quyết mới, HĐQT Vinhomes cũng thông qua việc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp. Ba người đại diện theo pháp luật của Vinhomes gồm bà Nguyễn Diệu Linh - Chủ tịch HĐQT, bà Lưu Thị Ánh Xuân - Tổng giám đốc và ông Nguyễn Văn Trai - Phó tổng giám đốc.
Vinhomes tiền thân là Công ty cổ phần Đô thị BIDV – PP, sau đó đổi tên thành Công ty cổ phần Phát triển đô thị Nam Hà Nội. Từ khi thành lập vào đầu năm 2008 đến nay, doanh nghiệp này trải qua bốn lần thay đổi vốn điều lệ từ 200 tỷ đồng lên 26.796 tỷ đồng. Hiện, Vingroup là công ty mẹ sở hữu gần 70% vốn điều lệ.
Báo cáo tài chính, lợi nhuận trước thuế năm 2018 của Vinhomes đạt hơn 19.600 tỷ đồng, giữ vị trí quán quân lợi nhuận trên sàn chứng khoán. Lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ đạt 14.234 tỷ đồng. Tính đến cuối năm 2018, tổng tài sản Vinhomes đạt 117.808 tỷ đồng.
Nguyễn Hà	