TITLE: Doanh nghiệp 'đổ lỗi' nguy cơ bị hủy niêm yết vì vụ án lừa 4.000 tỷ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán phương đông, hủy niêm yết, huỳnh thị huyền như, lừa đảo

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Công ty cổ phần Chứng khoán Phương Đông (ORS) vừa có văn bản giải trình với Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội về khả năng bị hủy niêm yết do thua lỗ năm thứ ba liên tiếp.
Ban lãnh đạo công ty nhắc đến nguyên nhân đầu tiên là thương hiệu và hoạt động bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi thông tin tiêu cực từ vụ án Huỳnh Thị Huyền Như lừa đảo, chiếm đoạt hơn 4.000 tỷ đồng. Vụ án này khiến giao dịch khách hàng của ORS ngày càng giảm, tác động trực tiếp đến doanh thu và lợi nhuận.
Bên cạnh đó, công ty cũng phải trích lập dự phòng cho khoản phải thu 380 tỷ đồng từ vụ án này dẫn đến chi phí tăng lên tương ứng. Đây là khoản tiền gửi tại Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank) bị Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạt và có trách nhiệm bồi thường theo bản án phúc thẩm của TAND cấp cao tại TP HCM. 
Bà Như từng được một nhóm cổ đông sở hữu 16% cổ phần Chứng khoán Phương Đông bầu làm Thành viên Hội đồng quản trị. Đến tháng 10/2011, công ty bãi nhiệm chức danh của bà Như do liên quan đến đại án lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nguyên nhân còn lại được ban lãnh đạo công ty nhận định ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh là diễn biến thị trường chứng khoán không thuận lợi khiến hoạt động tự doanh (cơ cấu doanh mục đầu tư) chưa hiệu quả.
Giải trình về hướng khắc phục tình trạng bị hủy niêm yết, Chứng khoán Phương Đông cho biết công ty đang tái cấu trúc toàn bộ doanh nghiệp. Công ty đã xử lý thành công về khoản phải trả 380 tỷ đồng nên tỷ lệ an toàn tài chính được cải thiện đáng kể; dự kiến dùng toàn bộ 50 tỷ đồng vốn thặng dư để giảm lỗ lũy kế.
ORS cũng dự kiến phát hành cổ phiếu riêng lẻ chào bán cho nhà đầu tư để tăng vốn điều lệ lên 400 tỷ đồng. Nếu phương án này hoàn tất, vốn chủ sở hữu của công ty sẽ tăng lên gần 217 tỷ đồng và đủ điều kiện vốn pháp định cho nghiệp vụ môi giới, tự doanh và tư vấn đầu tư chứng khoán.
Tổng tài sản tính đến cuối năm 2018 của Chứng khoán Phương Đông xấp xỉ 72 tỷ đồng, giảm hơn 380 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm. Lỗ sau thuế mới phát sinh là 386 tỷ đồng.
Phương Đông	