TITLE: Neptune đổi chiến lược tiếp thị để làm mới thương hiệu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Neptune, thương hiệu, marketing

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Dịp Tết vừa qua, thương hiệu dầu ăn Neptune đã thay thế thông điệp "Về nhà đón Tết, gia đình trên hết" vốn chiếm nhiều cảm tình của người tiêu dùng bằng thông điệp "Giọt dầu vàng khởi ngàn tài lộc".
Ông Trần Anh Dũng - Giám đốc Nhãn hiệu Công ty Dầu thực vật Cái Lân cho biết việc thay đổi này nằm trong chiến lược đổi mới tư duy tiếp thị, cách tiếp cận người tiêu dùng và truyền tải giá trị thương hiệu Neptune trong cả năm 2019.
Mạnh dạn thay đổi tư duy
Chiến dịch "Neptune 2019" là một ngã rẽ của doanh nghiệp khi nhận đầu tư mạnh, đồng bộ trên các phương tiện từ quảng cáo TV, ngoài trời, các kênh kỹ thuật số...
Chiến dịch mở đầu bằng video quảng cáo Tết sử dụng thông điệp mới, không còn những chi tiết lấy nước mắt người xem mà tập trung vào hình ảnh tươi sáng, rộn ràng.
Clip kêu gọi cả nhà bớt "cầm phôn đọc báo" mà hãy quây quần cùng nhau khai bếp, khởi ngàn tài lộc.
Đại diện doanh nghiệp cho biết để xây dựng chiến lược này, đội ngũ quảng bá tiếp thị đã tổ chức nghiên cứu cơ sở văn hóa Việt, khảo sát thị hiếu người tiêu dùng, từ đó nắm bắt nguyện vọng và đưa ra thông điệp phù hợp với giá trị truyền thống của ngày Tết dân tộc.
Ông Trần Anh Dũng cho biết sau những giờ phút đoàn viên, các hoạt động cúng kiếng, chuẩn bị đón Tết đều gửi gắm trong đó tâm nguyện gia đình thuận hòa, sung túc, tài lộc năm nay dồi dào hơn năm trước. Do đó nhãn hàng chọn hoạt động khai bếp - một trong những hoạt động quan trọng để tiếp cận người xem.
"Khai bếp hội đủ ngũ hành kim - mộc - thủy - hỏa - thổ để khởi tài lộc, đồng thời kết nối các thành viên quây quần trong bữa cơm đầu năm", ông Dũng nói.
Khai bếp ngũ hành - một hoạt động hội tụ đủ ngũ hành giúp bếp ấm, nhà an, khởi nguồn vượng khí cho gia đình chính là một trong những hoạt động quan trọng nhất của chiến dịch.
Với đặc thù sản phẩm, Neptune dễ dàng có "đất diễn" trong khoảnh khắc bày biện mâm ngũ quả bởi "dầu" đồng âm với "giàu", từ đó tạo thành mâm ngũ quả "cầu giàu vừa đủ xài". Khi gia đình quây quần khai bếp để ngênh đón tài lộc đầu năm, sản phẩm có màu vàng tượng trưng cho tài lộc cũng là đại diện cho yếu tố thủy để khai bếp hội đủ ngũ hành.
Nhãn hàng còn phối hợp tổ chức buổi trò chuyện phát sóng trực tuyến với chủ đề "Khai bếp đầu xuân, khởi ngàn tài lộc" tiết lộ bí quyết khai bếp sao cho chuẩn để nghênh đón năm mới, thu hút hơn 110.000 lượt xem. Đây được xem là thành công của chiến dịch mới.
Người tiêu dùng đón nhận
Với đầu tư lớn cả về nội dung, hình thức lẫn cách thức quảng bá, chiến lược đổi mới tư duy tiếp thị năm nay của Neptune gây ấn tượng mạnh với người dùng.
Chị Nguyễn Ngọc Phương Anh, nhân viên văn phòng tại TP HCM cho biết chị bất ngờ khi xem quảng cáo Neptune bởi thông điệp hoàn toàn khác so với mọi năm.
"Những năm trước lần nào xem quảng cáo của Neptune tôi cũng rưng rưng nước mắt, nhưng năm nay thì không vì nội dung nhẹ nhàng, tươi vui, mới mẻ", khán giả này cho biết.
Còn chị Hồ Ngọc Bảo Trân thì bày tỏ sự thích thú khi video truyền cảm hứng về sự tươi mới, tạo động lực hướng đến cuộc sống sung túc cho năm mới.
"Neptune không đi vào lối mòn mà đã có sự khác biệt, tôi rất ấn tượng với cách làm mới mẻ này", chị nói.
Nhiều khán giả cũng đồng tình năm nay Neptune kêu gọi người dùng khai bếp để cầu tài lộc đánh trúng tâm lý của chị em nội trợ. Các yếu tố âm nhạc, hình ảnh... cũng được chăm chút kỹ lưỡng tạo hiệu ứng thị giác tốt.
Thành công bước đầu của chiến dịch thể hiện rõ qua doanh số khi hàng triệu hộp quà Tết của Neptune đã hết hàng trước Tết hai tuần. Sau một tháng, video quảng cáo đạt hơn 15 triệu lượt xem, vào top những video quảng cáo được xem nhiều nhất trong dịp Tết 2019.
Giới chuyên môn đánh giá cao
Nhiều chuyên gia trong ngành sáng tạo Việt Nam phản hồi tích cực về chiến dịch quảng bá mới của Neptune bởi có điểm nhấn đặc sắc, lôi kéo sự chú ý của công chúng bằng nhiều chi tiết mới lạ, chưa từng có ở các video quảng cáo trước đây.
Các nghệ sỹ kỳ cựu từ Bắc chí Nam như Thành Lộc, Hữu Châu, Chiều Xuân, Chí Trung... cũng tham gia chia sẻ về chia sẻ về khai bếp, chuyện nhà ngày Tết.
Sử dụng thuật ngữ "khai bếp" làm tiền đề được đánh giá là một cách tiếp cận thông minh khi lồng ghép ý nghĩa về văn hóa và phong thủy theo quan niệm dân gian: "Bếp ấm thì nhà an, giàu sang mới đến".
Tiến sĩ Trần Long - Trưởng bộ môn Văn hóa Việt Nam, khoa Văn hóa học, Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP HCM nhận định khai bếp là hoạt động phù hợp mang ý nghĩa giữ hơi ấm ngày Tết vốn đang có dấu hiệu mai một khi nhiều gia đình tại thành phố không còn tục lệ nấu bánh chưng.
"Khai bếp là hoạt động phù hợp khi vừa bật lên ngọn lửa ấm đầu xuân, vừa kéo các thành viên quây quần trong bữa cơm đầu năm", ông Long nhận định.
Tiến sĩ Lê Xuân Phương, chuyên gia phong thủy cho biết bếp là nơi duy nhất trong gia đình hội tụ đủ yếu tố ngũ hành. Vì vậy tự thân nghi thức khai bếp đầu năm đã hội tụ đầy đủ triết lý âm dương ngũ hành, là cơ sở để khởi nguồn vạn sự hanh thông, thuận lợi.
Đại diện nhãn hiệu Neptune cho biết với khởi đầu tích cực qua video quảng bá Tết, công ty sẽ tiếp tục triển khai nhiều hoạt động tiếp thị, tiếp cận khách hàng nhằm truyền tải thông điệp gia đình sum vầy, đầm ấm, gắn liền với giá trị của thương hiệu trong suốt năm nay.
Nam Anh	