TITLE: Bamboo Airways đẩy mạnh tăng chuyến trong quý một - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bamboo Airways, hãng hàng không Bamboo Airways, FLC, Tập đoàn FLC

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Bà Dương Thị Mai Hoa, Phó Chủ tịch kiêm Phó Tổng giám đốc Bamboo Airways cho biết, hãng sẽ tăng các chuyến bay từ Hà Nội, TP HCM đi Quy Nhơn hoặc Hà Nội đi TP HCM... Với việc mở rộng mạng bay lên tối thiểu 20 đường bay vào cuối quý một, hãng dự kiến tăng tần suất khai thác lên khoảng 100 chuyến mỗi ngày.
Bà Dương Thị Mai Hoa, Phó Chủ tịch kiêm Phó Tổng giám đốc hãng hàng không phát biểu tại sự kiện.
Thông tin được đưa ra tại sự kiện "Hội nghị Gặp gỡ đại lý đầu Xuân Kỷ Hợi" vừa được hãng tổ chức ngày 27/2 với hơn 500 đại lý cùng 1.000 lãnh đạo và nhân viên xuất sắc. Hầu hết đại lý đều kỳ vọng việc tăng thêm chuyến bay sẽ đáp ứng nhu cầu đang tăng mạnh.
"Khách hàng đang quan tâm về tình hình vé của Bamboo Airways. Hãng cần tăng ngay ít nhất là một chuyến mỗi ngày trên tuyến khứ hồi Hà Nội - TP HCM và từ hai thành phố này đi các điểm du lịch khác để chuẩn bị cho mùa cao điểm sắp tới", chị Hoàng Anh, giám đốc một đại lý vé tại Hà Nội đề nghị.
Một đại lý tại Quy Nhơn cho hay, nhu cầu di chuyển tới Quy Nhơn đang tăng mạnh, nhất là khi có thông tin về giải golf FLC Golf Championship 2019 do Tập đoàn FLC và FLC Biscom phối hợp, dự kiến sẽ diễn ra tại Quy Nhơn từ 4/3 đến 10/3. Nhờ ưu đãi sử dụng dịch vụ trọn gói "bay - chơi golf" cho giải lần này, các golfer đăng ký giải đã tăng mạnh với ước tính ban đầu khoảng 2.000 người.
"Nhu cầu của khách Hải Phòng đi Quy Nhơn và các điểm du lịch khác đang rất lớn. Chúng tôi hy vọng Bamboo Airways sớm khai trương đường bay ở Hải Phòng để khách có thể đến Quy Nhơn du lịch, chơi golf và nghỉ dưỡng", đại diện công ty vé máy bay Huy Hoàng tại Hải Phòng nhấn mạnh.
Các đại lý xuất sắc được vinh danh tại chương trình.
1.000 chuyến bay sau 5 tuần cất cánh
Sau khi cất cánh chính thức ngày 16/1, đến nay, hơn 1.000 chuyến bay vận chuyển gần 90.000 lượt hành khách đã được thực hiện an toàn. Sau khi mở 4 tuyến bay từ Vinh đi TP HCM, Hà Nội, Đà Lạt và Buôn Ma Thuột, tổng số tuyến bay mà hãng hàng không đang khai thác tính tới cuối tháng 2/2019 đã lên tới 14 đường bay nội địa, hoạt động tại 15 sân bay trên phạm vi toàn quốc.
"Với tỷ lệ đúng giờ lên tới hơn 90%, kết hợp với sự phục vụ chu đáo, hãng nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng. Chúng tôi sẽ tiếp tục nâng cấp về chất lượng dịch vụ, kiện toàn đội ngũ nhân lực, vật lực... để tối ưu trải nghiệm của du khách, khẳng định thương hiệu hãng hàng không hiếu khách với định hướng chất lượng 5 sao tiêu chuẩn quốc tế", ông Đặng Tất Thắng, Tổng giám đốc Bamboo Airways cho biết.
Bên cạnh các đường bay mới mở tại Vinh, Bamboo Airways đang xúc tiến mở thêm 6 đường bay mới từ TP HCM đi Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc và từ Hà Nội đi Cần Thơ, Đà Lạt, Pleiku... ngay trong quý I/2019, tiến tới phủ sóng trên hầu hết các sân bay nội địa của Việt Nam trong năm nay.
Dự kiến bay quốc tế từ quý II/2019
Hãng cũng đang lên kế hoạch khai trương đường bay quốc tế ngay trong quý II/2019 với các điểm đến đầu tiên dự kiến là Hàn Quốc, Singapore, Nhật Bản, Trung Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Anh, Pháp và Australia.
Riêng đường bay thẳng Việt - Mỹ sẽ được khai trương cuối năm nay hoặc chậm nhất trong 2020, với sự hỗ trợ từ phía đối tác Boeing.
Để thực hiện kế hoạch này, trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh Mỹ Triều lần 2, Bamboo Airways đã ký thỏa thuận mua thêm 10 máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner trị giá gần 3 tỷ USD, với sự chứng kiến của Tổng Bí thư - Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Chủ tịch Trịnh Văn Quyết ký thỏa thuận mua 10 máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner trị giá 3 tỷ USD với Tập đoàn Boeing (Mỹ).
Kết hợp với thỏa thuận mua 20 máy bay 787 trước đó, đội bay của hãng dự kiến sẽ sở hữu 30 chiếc thân rộng Boeing 787 Dreamliner. Những chiếc máy bay đầu tiên sẽ được phía Boeing bàn giao cho đối tác Việt Nam từ quý III/2020.
Hãng hàng không cũng đang cân nhắc việc mua thêm 25 máy bay thân hẹp dòng 737 MAX của Boeing, với giá trị hợp đồng theo niêm yết của nhà sản xuất ước tính 2,5 tỷ USD.
Năm 2019, Bamboo Airways sẽ nâng tổng số máy bay lên 40-50 chiếc, đồng thời đẩy mạnh việc ký kết hợp tác với những đối tác quốc tế uy tín để triển khai thêm nhiều lĩnh vực liên quan dịch vụ hàng không, trong đó có việc ký kết với SIA Engineering (SIAEC), công ty chuyên cung cấp các dịch vụ kỹ thuật hàng không hàng đầu thế giới thuộc Singapore Airlines trong ngày 15/2 vừa qua.
Tâm Anh
14 tuyến bay nội địa đã triển khai: 8 chuyến từ Hà Nội đi Quy Nhơn, Nha Trang, Đà Nẵng, Đồng Hới, Phú Quốc, Buôn Mê Thuột, TP HCM, Vinh; 4 chuyến từ TP HCM đi Quy Nhơn, Vân Đồn, Thanh Hóa, Vinh và 2 chuyến từ Vinh đi Đà Lạt, Buôn Mê Thuột.
6 tuyến bay dự kiến mở trong tháng 3: 3 chuyến từ Hà Nội đi Cần Thơ, Đà Lạt, Pleiku; 3 chuyến từ TP HCM đi Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc.
	