TITLE: Chứng khoán thế giới đỏ lửa sau diễn biến bất ngờ cuộc họp Trump - Kim - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán, giảm điểm, Hội nghị thượng đỉnh Trump-Kim

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Các chỉ số chứng khoán đồng loạt lao dốc. Ảnh: CNBC
Các chỉ số chứng khoán chính của châu Á đã đồng loạt lao dốc sau những diễn biến bất ngờ từ cuộc họp thượng đỉnh Trump-Kim chiều nay (28/2).
Chỉ số Nikkei 225 của thị trường Nhật Bản giảm gần 0,8%, Shanghai của thị trường Trung Quốc giảm 0,4%.
Đứng đầu đà giảm là Kospi Index của thị trường Hàn Quốc. Chỉ số này duy trì trạng thái đi ngang đến hết phiên sáng nhưng bất ngờ giảm hơn 1,5% ngay sau thông báo thay đổi lịch trình hội nghị thượng đỉnh của Nhà Trắng.
Chốt phiên giao dịch hôm nay, Kospi Index giảm gần 1,8%, xuống còn 2.195,4 điểm.
Diễn biến Kospi Index phiên giao dịch 28/2. Ảnh: CNBC
Ở chiều ngược lại, những tài sản mang tính "trú ẩn" như đồng yen Nhật đã tăng giá mạnh. Chỉ trong ngắn ngủi chưa tới 20 phút, đồng yen đã tăng 0,2% so với USD và 0,12% so với EUR.
Theo Bloomberg, chứng khoán châu Á đột ngột lao dốc do Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều không đưa ra được tuyên bố chung sau khi kết thúc.
Hyundai Elevator, một trong những mã cổ phiếu được gọi là "cổ phiếu hòa bình" với hy vọng về cơ hội làm ăn tại Triều Tiên, sụt giảm 16%. Tỷ giá USD/KRW (đồng won Hàn Quốc) tăng 0,3%.
Thị trường châu Âu và Mỹ dù chưa bước vào thời gian giao dịch chính thức, song trên thị trường tương lai, những chỉ số chính đều lao dốc.
Chỉ số tương lai của Dow Jones Index đã giảm hơn 100 điểm tính tới 14h45 chiều nay, trong khi đó chỉ số tương lai của S&P 500 và Nasdaq cùng chìm trong sắc đỏ.
Minh Sơn	