TITLE: Tập đoàn Mỹ rót 170 triệu USD làm nhà máy sản xuất linh kiện máy bay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: linh kiện máy bay, doanh nghiệp Mỹ, đầu tư

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Văn phòng UBND thành phố Đà Nẵng cho biết, Tập đoàn Universal Alloy Corporation Asia Pte.LTD (UAC, Mỹ) sẽ đầu tư nhà máy sản xuất một số cấu kiện, bộ phận chi tiết máy bay tại khu công nghệ cao Đà Nẵng. Tổng vốn đầu tư dự án này khoảng 170 triệu USD.
Giấy chứng nhận dự án sẽ được chính quyền Đà Nẵng trao cho UAC vào ngày 1/3 tới.
Khi đi vào hoạt động, UAC dự kiến sản xuất 4.000 trong tổng số 5 triệu chi tiết máy bay các loại để xuất khẩu sang thị trường Bắc Mỹ, EU.
Dự án này đặt mục tiêu xuất khẩu 25 triệu USD vào năm 2021, tăng lên 85 triệu USD sau đó một năm và tạo ra giá trị xuất khẩu 180 triệu USD mỗi năm từ sau 2026.
UAC có kế hoạch tuyển dụng 1.200 lao động tay nghề cao về lĩnh vực cơ khí, điện, tự động hóa và 2.000 nhân sự phát triển chuỗi sản xuất công nghiệp hỗ trợ.
Tập đoàn UAC là nhà sản xuất linh kiện máy bay hàng đầu thế giới, thường cung cấp hợp đồng dài hạn cho Boeing và Airbus.
Anh Minh	