TITLE: Trung Quốc mất 161 tỷ phú vì thị trường chứng khoán lao dốc năm ngoái - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc mất 161 tỷ phú, thị trường chứng khoán lao dốc, cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo hãng nghiên cứu tài sản Hurun, số lượng tỷ phú Trung Quốc, bao gồm cả Đài Loan và Hong Kong giảm 161 người năm ngoái. Nguyên nhân là thị trường chứng khoán nước này lao dốc 25% và đồng NDT mất giá.
Thị trường chứng khoán Trung Quốc đã bị ảnh hưởng nặng nề trong năm 2018 vì kinh tế nước này tăng trưởng chậm lại và cuộc chiến thương mại với Mỹ. Thậm chí, giới phân tích dự đoán, tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc sẽ chạm đáy vào cuối năm nay.
Theo Hurun, tính đến hết tháng 1, số lượng tỷ phú Trung Quốc giảm từ 819 xuống còn 658 người. Dù mức giảm lớn, Trung Quốc vẫn có nhiều tỷ phú hơn Mỹ với 584 người.
Ma Huateng – CEO Tencent là một trong những tỷ phú có khối tài sản bị bốc hơi nhiều nhất Trung Quốc khi chứng kiến mức giảm 19% xuống còn 38 tỷ USD. Cổ phiếu hãng công nghệ này bị ảnh hưởng mạnh vì cấm nhiều trò chơi của hãng.
Tài sản của Wang Jianlin – ông chủ Dalian Wanda Group cũng giảm 37% xuống còn 17 tỷ USD. Tỷ phú từng giàu nhất Trung Quốc này đã phải tập trung bán các tài sản như bất động sản và tập đoàn giải trí những năm gần đây.
Dù vậy, một số tỷ phú Trung Quốc vẫn giàu lên. Tổng tài sản của Jack Ma tăng hơn 20% lên 39 tỷ USD, giúp ông chủ Alibaba trở thành người giàu nhất Trung Quốc nhờ vốn hóa của hãng tài chính Ant Financial tăng vọt.
Một loạt thương vụ IPO cũng tạo ra những cái tên mới của Trung Quốc trong danh sách giới siêu giàu. Zhang Yong hiện là chủ nhà hàng giàu nhất thế giới sau khi chuỗi nhà hàng lẩu Haidilao niêm yết trên sàn Hong Kong năm ngoái. Zhang đang sở hữu khối tài sản khoảng 8,8 tỷ USD. Một tỷ phú mới khác là Zhang Yiming – nhà sáng lập startup ByteDace sở hữu mạng xã hội video phổ biến TikTok. Công ty này được định giá khoảng 75 tỷ USD.
Tú Anh (theo CNN)	