TITLE: Tập đoàn Hoàng Huy được đối tác Hàn Quốc rót 1.200 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tập đoàn Hoàng Huy, Ngân hàng Shinhan Bank, CoreTrend Invesment

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Sáng nay (28/2), Công ty Cổ phần Đầu tư Dịch vụ Tài chính Hoàng Huy ký kết thoả thuận đầu tư trị giá 1.200 tỷ đồng với các nhà đầu tư Hàn Quốc, gồm ngân hàng Shinhan Bank và CoreTrend Invesment, quản lý bởi ValueSystem qua phương thức trái phiếu chuyển đổi.
Ban lãnh đạo tập đoàn và các nhà đầu tư tại lễ ký kết hợp đồng đầu tư 1.200 tỷ đồng.
"Đây là khoản đầu tư hỗ trợ Hoàng Huy thúc đẩy và triển khai nhanh nhất, hiệu quả nhất các dự án của mình, đem lại những sản phẩm bất động sản chất lượng, đẳng cấp dành cho khách hàng", đại diện tập đoàn kỳ vọng. Sau khoản đầu tư 1.200 tỷ, hai bên dự định sẽ tiếp tục hợp tác thời gian tới.
Theo Cục Thống kê Hải Phòng, năm 2018, chỉ số phát triển sản xuất công nghiệp cả năm của thành phố ước tính tăng 25,21%; tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) tăng 16,27% so với cùng kỳ năm trước, đứng vị trí thứ hai của cả nước. Những năm gần đây, Hải Phòng được biết tới là một trong những thành phố năng động tại Việt Nam, thu hút nhiều tập đoàn lớn như nhà máy LG Electronics (Hàn Quốc), tổ hợp sản xuất ôtô Vinfast (Tập đoàn Vingroup)...
Thành lập năm 2007, Hoàng Huy là một trong những doanh nghiệp lớn về ôtô và bất động sản tại thành phố cảng. Nhiều năm qua, công ty nằm trong Top 500 doanh nghiệp lớn nhất về quy mô và lợi nhuận của Việt Nam (theo Vietnam Report). Cổ phiếu công ty đã niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM với mã chứng khoán TCH.
Phối cảnh dự án Hoang Huy Riverside tại Thượng Lý, TP Hải Phòng.
Ngoài Hải Phòng, tập đoàn này cũng tập trung phát triển đồng bộ các dự án bất động sản quy mô lớn ở Hà Nội như dự án Golden Land, Pruksa Town, Hoang Huy Riverside, Hoàng Huy Mall, HH3 và HH4 Đồng Quốc Bình, Hoang Huy Commerce... Những dự án được chủ đầu tư kỳ vọng góp phần chỉnh trang đô thị, nâng cao cuộc sống người dân thành phố cảng.
Shinhan Bank thuộc Tập đoàn Tài chính Shinhan - một trong những tập đoàn tiên phong về tài chính tại Hàn Quốc. Ngân hàng hiện có mặt tại 20 quốc gia với hệ thống hơn 1.000 chi nhánh cùng 18.000 nhân viên đào tạo chuyên sâu.
ValueSystem là một trong các công ty quản lý quỹ hàng đầu của Hàn Quốc. Tuy mới thành lập từ 2009, ValueSystem sớm khẳng định vị trí khi lọt top 5% các công ty quản lý quỹ có hiệu quả nhất Hàn Quốc với tổng tài sản quản lý trên 1.200 tỷ. Ngân hàng Shinhan Bank và CoreTrend Investment là một trong các đối tác khách hàng lớn nhất được ValueSystem tư vấn quản lý hiện nay.
Hà Trương	