TITLE: Giá thuê căn hộ dịch vụ ở Sài Gòn gần 40 USD mỗi m2 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căn hộ dịch vụ TP HCM, bất động sản cho thuê, hiệu suất sinh lời của căn hộ cho thuê

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
CBRE Việt Nam vừa công bố báo cáo thị trường căn hộ dịch vụ tại TP HCM với diễn biến giá thuê được duy trì ở mức cao nhờ nhu cầu thuê của khách ngoại tăng trưởng tốt. Hiện giá thuê bình quân 38 USD mỗi m2 một tháng đối với căn hộ dịch vụ hạng A và 32 USD mỗi m2 một tháng đối với căn hạng B.
Đây là phân khúc bất động sản hướng đến đối tượng khách thuê nước ngoài sống và làm việc ở Việt Nam, bao gồm những người công tác dài ngày và một số ít là khách du lịch ngắn ngày. Đối tượng thuê căn hộ dịch vụ cao cấp thường làm việc ở các công ty FDI, đại sứ quán, chuyên viên khu công nghiệp, ngân hàng quốc tế và các ngành công nghệ, phần mềm... hoạt động tại Việt Nam.
Yêu cầu của khách ngoại là tiện ích dịch vụ đi kèm tương đương tiêu chuẩn khách sạn. Thường căn hộ dịch vụ có không gian rộng rãi, nhiều tiện ích như điều hòa, nước nóng/lạnh, bếp, máy giặt, không gian làm việc, phòng ngủ cùng nhiều nội thất đi kèm, được quản lý bởi đơn vị chuyên nghiệp với dịch vụ dọn phòng, ăn uống 24/24. Khách thuê cũng tập trung theo quốc gia, vùng lãnh thổ có xu hướng chọn nơi ở gần nhau, cùng dự án, tòa nhà, cùng một cộng đồng  hoặc cùng khu vực.
Thị trường căn hộ dịch vụ cho thuê khu trung tâm TP HCM. Ảnh: Vũ Lê 
Báo cáo này tiết lộ thêm, từ cuối năm 2018 trở đi, thị trường căn hộ dịch vụ tại TP HCM bắt đầu có sự phân hóa mạnh và lộ diện thêm nguồn cung ở vùng ven, ngoại thành. Khu vực Nhà Bè trong năm 2019 dự kiến sẽ có 60 căn hộ dịch vụ từ dự án trên đường Nguyễn Hữu Thọ. Nhu cầu thuê tại khu Nam Sài Gòn chủ yếu đến từ khách Nhật Bản, Hàn Quốc và Singapore.
Toàn thị trường căn hộ dịch vụ hạng A và B đang khai thác cho thuê tại TP HCM có tổng cộng 39 dự án với 4.958 sản phẩm. Khu vực trung tâm (quận 1, 3) chiếm tỷ lệ cao nhất, phần lớn là các dự án hạng A. Các quận 2, 7 xếp vị trí thứ hai về quy mô nguồn cung, chiếm lần lượt là 12% và 21%.
Các chuyên gia đánh giá, một trong những thách thức không hề nhỏ đối với thị trường đầu tư căn hộ dịch vụ trong giai đoạn 2019-2020 là sự cạnh tranh khốc liệt từ rổ hàng phong phú của các dự án căn hộ đã bàn giao, bắt đầu cho thuê lại. Trong 3 năm gần đây (2016-2017-2018), trung bình mỗi năm TP HCM đón thêm trên dưới 30.000 căn hộ hoàn thiện đưa vào thị trường. Điều này đòi hỏi các chủ đầu tư phải cung cấp được một dịch vụ quản lý chuyên nghiệp, tạo nên sự khác biệt lớn về tiện nghi để giữ khách.
Hà Thanh 	