TITLE: Tăng phí trước bạ với ôtô bán tải từ tháng 4 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: phí trước bạ, ôtô bán tải, tải van, lệ phí trước bạ

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Nghị định 20/2019 sửa đổi, bổ sung quy định về tính lệ phí trước bạ vừa được Chính phủ ban hành đã thay đổi cách tính loại lệ phí này với xe tải van, xe pick-up.
Theo đó, những loại xe 5 chỗ ngồi trở xuống và có khối lượng chuyên chở cho phép dưới 1.500 kg, mức thu lệ phí trước bạ lần đầu sẽ bằng 60% ôtô con. Ở lần nộp lệ phí trước bạ lần thứ 2 trở đi, mức thu là 2% và áp dụng thống nhất trên toàn quốc. Mức đóng này cao hơn so với hiện hành. 
Cụ thể, mức lệ phí trước bạ xe bán tải đang phải chịu là 2% và tới đây mức đóng này có thể cao hơn 3-4 lần. Chẳng hạn, phí trước bạ ôtô con là 10% thì mức phí với xe tải van sẽ là 6%, tăng gấp 3 so với hiện tại. Đồng nghĩa, số tiền nộp thêm tăng vài chục triệu đồng, tuỳ từng mẫu xe.
Một mẫu xe bán tải của hãng Ford. 
Cũng theo Nghị định này, xe con vẫn có mức phí trước bạ lần đầu là 10%. Trường hợp cần áp dụng mức thu cao hơn cho phù hợp với điều kiện thực tế tại từng địa phương, Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định điều chỉnh tăng nhưng tối đa không quá 50% quy định chung. Như vậy mức thu tối đa các tỉnh, thành phố có thể áp dụng là 15%. 
Ngoài ra trong lần thay đổi này mức phí trước bạ với ôtô rơ moóc, sơ mi rơ moóc kéo... vẫn được giữ như hiện hành, 2%. 
Về giá tính lệ phí trước bạ của ôtô, xe máy, Nghị định 20 quy định chi tiết trên nguyên tắc phù hợp với giá chuyển nhượng tài sản trên thị trường tại thời điểm xây dựng bảng giá tính lệ phí của cơ quan quản lý.
Trường hợp phát sinh loại ôtô, xe máy mới mà tại thời điểm nộp tờ khai lệ phí trước bạ chưa có trong bảng giá tính thì cơ quan thuế quyết định giá tính lệ phí trước bạ của từng loại mới phát sinh.
Còn trường hợp loại ôtô, xe máy chưa có trong bảng giá và giá chuyển nhượng trên thị trường tăng hoặc giảm từ 5% trở lên (thay vì mức 20% như quy định cũ), Cục thuế tổng hợp, báo cáo Bộ Tài chính trước ngày 5 của tháng cuối quý.
Ở lần thay đổi này, cơ quan quản lý cũng quy định giá tính lệ phí trước bạ với tài sản mua theo phương thức trả góp là giá trả một lần (không gồm lãi trả góp). Và mức phí với tài sản mua theo phương thức xử lý tài sản xác lập sở hữu toàn dân (tài sản tịch thu) là giá trúng đấu giá của tài sản hoặc do cơ quan có thẩm quyền quyết định với tài sản mua theo hình thức chỉ định hoặc niêm yết giá và gồm thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, giá trị gia tăng (nếu có).
Anh Minh	