TITLE: Ghẹ tăng giá mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ghẹ xanh, giá ghẹ, ghẹ tăng giá mạnh

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Thích ăn ghẹ hơn cua nên nhà chị Hoàng ở quận Bình Thạnh (TP HCM) thường xuyên mua loại hải sản này. Tuy nhiên chị Hoàng cho biết, giá ghẹ đang tăng cao tới 40%, thậm chí có nhiều nơi bán giá gấp đôi so với tháng trước đó.
"Nếu trước Tết tôi mua ghẹ loại 5-6 con một kg giá 450.000 đồng thì nay tăng lên 700.000 đồng. Còn với những loại 8-12 con một kg trước đây chỉ có 140.000 đồng thì nay tăng lên 200.000 đồng", chị Hoàng nói.
Ghẹ tăng giá mạnh. Ảnh minh họa.
Khảo sát tại các chợ ở TP HCM cho thấy, giá ghẹ loại 3-5 con đang quanh mức 600.000 - 680.000 đồng một kg, đắt hơn trước Tết 100.000 đồng.
Chị Hằng, tiểu thương chợ Thị Nghè (TP HCM) cho biết, thời gian gần đây lượng ghẹ về chợ không nhiều, nên giá tăng cao. Mặt khác, đối với ghẹ xanh đang bị suy giảm nghiêm trọng do khai thác nhiều.
"Nếu trước đây tôi lấy 2-3 loại ghẹ đều có thì từ đầu năm tới nay không có nhiều sự lựa chọn. Đặc biệt, nếu trước đây giá ghẹ thấp hơn thì nay tăng cao hơn cả giá cua Cà Mau", chị Hằng nói.
Cũng chuyên buôn ghẹ, Hoàng, chủ một cửa hàng đặc sản ở quận 10 cho biết, 5 tháng nay cửa hàng không nhận đặt hàng ghẹ vì lượng hàng ít, giá lại cao. Hoàng cũng so sáng, một kg cua Cà Mau loại ngon giá chỉ 550.000 đồng nhưng một kg ghẹ đang có giá lên tới 790.000 đồng.
Đang bán ghẹ loại 4-5 con một kg giá 680.000 đồng, chủ cửa hàng hải sản trên đường Nguyễn Sỹ Sách, Tân Bình (TP HCM) xác nhận, ghẹ thời gian này đang hiếm, nguồn hàng về ít. Hiện cửa hàng cũng chỉ có số lượng hạn chế chứ không nhiều. Sở dĩ nguồn cung giảm là do nhu cầu xuất khẩu loại này tăng. Cua và ghẹ của Việt Nam ngon, chất lượng được nước ngoài ưa chuộng nên nhiều doanh nghiệp thu mua xuất khẩu khiến lượng hàng bán lẻ trong nước thiếu hụt.
Hồng Châu	