TITLE: Duy nhất Vietcombank cung ứng dịch vụ tại trung tâm báo chí Thượng đỉnh Mỹ Triều - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietcombank

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Đại diện Vietcombank cho biết, là ngân hàng Việt Nam duy nhất phục vụ tại Trung tâm báo chí của Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên, ngân hàng đã đặt quầy thu đổi ngoại tệ phục vụ cho nhu cầu thanh toán của các nhà báo quốc tế trong thời gian tác nghiệp tại Việt Nam.
Quẩy thu đổi ngoại tệ Vietcombank tại Trung tâm báo chí.
Bên cạnh đó, Vietcombank cũng lắp đặt máy ATM với chất lượng theo các tiêu chuẩn quốc tế mới nhất, đáp ứng nhu cầu giao dịch đối với tất cả các loại thẻ quốc tế. Điều này nhằm mang đến sự thuận tiện cho các nhà báo tại Trung tâm,vốn đến từ hàng chục quốc gia và vùng lãnh thổ.
Nhân Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều diễn ra trong 2 ngày 27 và 28/2, ước tính có khoảng 3.500 phóng viên từ các cơ quan thông tấn báo chí lớn quốc tế đến Việt Nam.
"Cùng các đơn vị của Thủ đô chuẩn bị những điều kiện tốt nhất đóng góp vào thành công chung của hội nghị, Vietcombank vinh dự là ngân hàng Việt Nam duy nhất phục vụ tại trung tâm báo chí của Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều", đại diện ngân hàng chia sẻ.
Ngoài những chuẩn bị về hệ thống hạ tầng dịch vụ, Vietcombank cũng chung tay trang hoàng đường phố, góp phần mang đến sự thân thiện, mến khách, tô đậm ấn tượng về Hà Nội - thành phố vì hòa bình.
Theo đánh giá của các chuyên gia kinh tế, trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) là một trong những đơn vị ghi được nhiều dấu ấn trong thời gian qua.
Cuối năm 2018, đây là ngân hàng Việt Nam duy nhất được cơ quan quản lý Mỹ cấp phép mở văn phòng đại diện tại thành phố New York, tạo cầu nối hỗ trợ các doanh nghiệp Việt trong các quan hệ đầu tư, kinh doanh tại thị trường Mỹ.
Mới đây, Vietcombank vào top 30 ngân hàng mạnh nhất châu Á - Thái Bình Dương theo đánh giá của Tạp chí The Asian Banker.
Đến hết năm 2018, tổng tài sản ngân hàng tiếp tục đạt trên một triệu tỷ đồng, lợi nhuận năm 2018 đạt gần 18,400 tỷ đồng, tăng 63,5% so với năm 2017. Vietcombank cũng là ngân hàng lớn đầu tiên tại Việt Nam đưa nợ xấu về dưới 1%, sớm trước 2 năm so với phương án tái cơ cấu đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà Nước phê duyệt.
Mục tiêu đặt ra của Vietcombank là đến năm 2020 trở thành ngân hàng số một Việt Nam, một trong 100 ngân hàng mạnh nhất khu vực, một trong 300 tập đoàn tài chính ngân hàng lớn nhất thế giới và được quản trị rủi ro theo các thông lệ quốc tế tốt nhất.
Hà Trương	