TITLE: Quảng Ngãi sắp có trung tâm điện khí hơn 3 tỷ USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: điện, nhà máy điện khí, mỏ cá voi xanh, EVN, Dung Quất

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Tại lễ công bố ngày 28/2, ông Lê Văn Lực - Phó cục trưởng Cục Điện lực và năng lượng tái tạo (Bộ Công Thương) cho biết, tổng mức đầu tư trung tâm điện lực Dung Quất (Quảng Ngãi) sau điều chỉnh hơn 74.000 tỷ đồng (trên 3,3 tỷ USD). 
Tổng diện tích sử dụng đất, mặt nước của trung tâm điện lực này hơn 303 ha. Phần diện tích sử dụng đất, mặt nước trên 93 ha; khu vực mặt nước khoảng 196 ha và khu quản lý vận hành 14 ha.
Trung tâm điện lực Dung Quất sẽ gồm 3 nhà máy tuabin khí hỗn hợp Dung Quất 1, 2 và 3, và dự phòng diện tích cho nhà máy thứ 4 trong tương lai. Trong số này hai nhà máy Dung Quất 1 và 3 do Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) làm chủ đầu tư. Còn Dung Quất 2 do Tập đoàn Sembcorp (Singapore) rót vốn theo phương thức BOT. Mỗi nhà máy có công suất 750 MW. 
Cũng theo ông Lực, các nhà máy điện này sẽ sử dụng nhiên liệu khí từ nguồn mỏ khí Cá voi xanh. Nhà máy tuabin khí hỗn hợp đầu tiên dự kiến được đưa vào vận hành vào năm 2023. Sơ bộ tổng mức đầu tư các nhà máy điện và cơ sở hạ tầng dùng chung gần 2,53 tỷ USD. 
Ông Hà Đức Thắng – Phó trưởng ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và khu công nghiệp Quảng Ngãi cho hay, hiện 50 ha trong tổng số trên 93 ha của dự án trung tâm điện lực đã được giải phóng mặt bằng, bồi thường đền bù cho người dân.
Về phía nhà đầu tư, ông Nguyễn Tài Anh - Phó tổng giám đốc EVN đề nghị chính quyền địa phương tạo điều kiện thuận lợi nhất cho chủ đầu tư phát triển dự án. Tập đoàn này cam kết triển khai dự án đảm bảo chất lượng, tiến độ, hiệu quả.
Theo tính toán, 3 nhà máy điện khí khi đi vào vận hành sẽ cung cấp hơn 13 tỷ kWh điện mỗi năm, góp phần đảm bảo cung cấp điện cho khu vực miền Trung và truyền tải cấp cho miền Nam thông qua hệ thống đường dây truyền tải 500kV. 
Anh Minh	