TITLE: Sản xuất Trung Quốc xuống thấp nhất 3 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, PMI Trung Quốc, sản xuất Trung Quốc, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo số liệu được Cơ quan Thống kê Trung Quốc công bố hôm nay, chỉ số Nhà quản trị mua hàng (PMI) nước này tháng 2 chỉ là 49,2, thấp hơn so với 49,5 hồi tháng 1. Đây là tháng thứ 3 liên tiếp chỉ số này dưới 50 - cho thấy sản xuất tại Trung Quốc đi xuống.
Sản lượng sản xuất cũng giảm trong tháng 2, lần đầu tiên kể từ đầu năm 2009 - thời kỳ đỉnh điểm của khủng hoảng toàn cầu. Số đơn hàng xuất khẩu mới cũng giảm lao dốc.
Các số liệu này càng củng cố quan điểm nền kinh tế lớn nhì thế giới tiếp tục mất đà. Năm ngoái, GDP Trung Quốc tăng trưởng với tốc độ thấp nhất gần 30 năm. Dù giới chức nước này liên tiếp tung biện pháp kích thích, thế giới vẫn lo ngại kinh tế Trung Quốc lao dốc nếu các cuộc đàm phán thương mại không có kết quả đột phá.
Công nhân làm việc trong một nhà máy ở Giang Tô (Trung Quốc). Ảnh: Reuters
"Trừ phi chiến tranh thương mại thực sự ngừng lại, xu hướng yếu đi có thể còn tiếp diễn. Chúng tôi dự báo PMI tháng 3 sẽ vẫn đi xuống", Iris Pang - nhà kinh tế học khu vực Trung Quốc tại ING cho biết.
Các hãng sản xuất Trung Quốc cũng tiếp tục cắt giảm nhân lực với tốc độ nhanh nhất kể từ cuối năm 2015. Giới chức Trung Quốc đang theo sát tình hình này, do nó khiến họ chịu sức ép tung nhiều biện pháp kích thích hơn.
Vào thời điểm đầu năm, nhiều công ty Trung Quốc thường thu hẹp hoạt động hoặc đóng cửa dài ngày quanh Tết Nguyên đán. Tuy nhiên, nhiều công nhân, chủ doanh nghiệp và nhà hoạt động cho biết trên Reuters rằng các công ty đóng cửa sớm hơn bình thường do chiến tranh thương mại. Một số có thể đóng vĩnh viễn.
Hôm nay, Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ cũng ra thông báo chính thức hoãn nâng thuế với 200 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc. Thời hạn hoãn chưa được công bố. Cuối tuần trước, Tổng thống Mỹ - Donald Trump đã ra quyết định này, do các tiến triển trong vòng đàm phán mới nhất giữa Mỹ và Trung Quốc.
Hà Thu (theo Reuters)	