TITLE: Viettel Global lãi 16,4 tỷ đồng trước thuế trong quý bốn 2018 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Viettel Global, doanh thu Viettel Global, tăng vốn Viettel Global

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty Cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel - Viettel Global (VGI) vừa công bố kết quả kinh doanh hợp nhất quý 4/2018. Theo đó doanh thu thuần trong riêng quý 4 của công ty là 4.430 tỷ đồng, lợi nhuận gộp đạt 1.532 tỷ đồng. Biên lợi nhuận gộp của đơn vị đã tăng lên 34,6%, cao nhất trong nhiều năm gần đây.
Đóng góp chính vào doanh thu của Viettel Global vẫn là thị trường châu Phi và ASEAN lần lượt 7.100 tỷ đồng và 6.100 tỷ đồng. Thị trường Mỹ Latinh đóng góp gần 2.300 tỷ đồng. Còn hai mạng viễn thông tại Lào và Myanmar không hợp nhất vào doanh thu do Viettel Global nắm giữ dưới 50% vốn.
Kết quả kinh doanh của Viettel Global. 
Biên lợi nhuận của Viettel Global cải thiện chủ yếu nhờ giảm hoạt động bán hàng hóa thiết bị có lợi nhuận thấp để tập trung vào hoạt động cốt lõi là cung cấp dịch vụ viễn thông.
Biến động tỷ giá tiền theo hướng tích cực hơn cũng giúp chi phí tài chính giảm đi đáng kể. Trong đó, công ty tiết giảm hơn 900 tỷ đồng chi phí quản lý và chi phí bán so với năm 2017. Nhờ vậy, dù doanh thu giảm mạnh so với mức 6.067 tỷ đồng quý 4/2017 nhưng lãi gộp vẫn tương đương.
Lũy kế cả năm 2018, Viettel Global đạt 16.862 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm hơn 2.100 tỷ so với năm trước. Nguyên nhân là do doanh thu từ thiết bị giảm xuống 1.300 tỷ đồng.
Một cửa hàng của Viettel Global tại Myanmar. 
Với thị trường Myanmar, theo đánh giá của công ty dù mới đi vào hoạt động nhưng đây là thị trường đạt tăng trưởng ấn tượng nhất trong đầu tư nước ngoài. Sau hơn 6 tháng khai trương, Mytel vượt 5 triệu thuê bao, trở thành hiện tượng tăng trưởng của ngành viễn thông toàn cầu. Theo tính toán của đơn vị, Mytel sẽ có lãi trong năm 2019 và là động lực tăng trưởng lớn nhất của Viettel Global.
Bên cạnh đó, năng lực tài chính của Viettel Global được bổ sung đáng kể khi công ty mẹ, Tập đoàn Viettel góp thêm 8.000 tỷ đồng, tăng vốn điều lệ lên hơn 30.400 tỷ đồng.
Cổ phiếu VGI của đơn vị cũng đã giao dịch trên sàn UPCoM từ ngày 25/9/2018. Với thị giá hiện dao động quanh ngưỡng 19.000 đồng, Viettel Global là một trong những doanh nghiệp vốn hóa lớn nhất sàn UPCoM, đạt hơn 42.400 tỷ đồng. 
Thành Dương 	