TITLE: Bán mạnh cuối phiên, VN-Index giảm gần 25 điểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VN-Index, sụt giảm, nhà đầu tư, tâm lý, Trump - Kim, bất ngờ

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch ngày 28/2, VN-Index giảm 24,8 điểm (tương đương 2,5%) xuống 965,47 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, nới rộng đà giảm lên 2,75%, xuống còn 904,98 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index giảm 1,64%, còn UPCOM-Index giảm 0,85%.
Sắc đỏ đã bao trùm từ đầu phiên giao dịch nhưng đà giảm chỉ thực sự gia tăng sau khi thị trường bước vào phiên chiều. Lực bán tăng mạnh và dứt khoát của nhóm nhà đầu tư cầm cổ phiếu đã ép chỉ số, đặc biệt là VN30-Index, xuống mức thấp. 
VN-Index giảm gần 25 điểm trong phiên giao dịch ngày 28/2. Ảnh: VNDirect
VN-Index mở cửa trong sắc đỏ ngay từ đầu phiên nhưng duy trì biên độ giảm dưới 10 điểm. Trạng thái giằng co giữa bên mua và bên bán liên tục diễn ra, có thời điểm kéo chỉ số về gần tham chiếu. Tuy nhiên, mọi nỗ lực giữ trạng thái cân bằng của thị trường đã bị phá vỡ khi bước vào phiên chiều. Lực bán ồ ạt, bất chấp giá khiến xu hướng thị trường nằm trọn về phía giảm, các chỉ số chính đồng loạt giảm sâu.
Đà giảm của thị trường hôm nay, ngoài áp lực điều chỉnh chung, một phần xuất phát từ những diễn biến trên thị trường tài chính thế giới. Sự chao đảo của thị trường châu Á sau những diễn biến bất ngờ từ Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều đã phần nào tác động đến tâm lý nhà đầu tư trong nước. Diễn biến lao dốc của chỉ số chủ yếu tập trung vào nửa sau phiên giao dịch chiều là minh chứng cho điều này.
Đến cuối phiên, số cổ phiếu giảm trên sàn HoSE hơn gấp đôi so cổ phiếu tăng. Riêng trong nhóm VN30, chỉ có 2 cổ phiếu đi ngược thị trường trong khi 28 cái tên còn lại đều chìm trong sắc đỏ.
Một số cổ phiếu vốn hóa lớn, vốn là đầu tàu dẫn dắt xu hướng trong giai đoạn đi lên, bị lực bán ép sâu dưới tham chiếu. Cổ phiếu VNM của Vinamilk đến cuối phiên giảm 6.600 đồng, VHM của Vinhomes giảm 5.200 đồng, SAB của Sabeco giảm 7.500 đồng, VIC của Vingroup và VJC của Vietjet đều giảm trên 3.000 đồng.
Trên thị trường phái sinh, giá các hợp đồng VN30 giảm từ 23 đến 26 điểm, về sát ngưỡng 900, thậm chí dưới 900 điểm.
Diễn biến điều chỉnh trong phiên hôm nay là điều được dự báo trước sau chuỗi phiên tăng mạnh của VN-Index, tuy nhiên biên độ giảm tới gần 3% là điều không nhà đầu tư nào dự tính được. Đà giảm tới rộng trong thời gian ngắn phần nào thể hiện tâm lý đám đông trên thị trường khi lực bán ồ ạt bất chấp giá. 
Điểm tích cực là đà giảm sâu của thị trường đưa nhiều cổ phiếu về mức giá tương đối "dễ chịu", cơ hội cho những nhà đầu tư trung - dài hạn cân nhắc việc tham gia. Tuy nhiên với nhà đầu tư ngắn hạn, các thành viên thị trường vẫn khuyến nghị nên theo dõi biến động tiếp theo của thị trường trước khi ra quyết định đầu tư.
Minh Sơn	