TITLE: Coca-Cola tung phiên bản giới hạn nhân thượng đỉnh Mỹ - Triều - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Coca-Cola, lon Coca-Cola song ngữ, thượng đỉnh Mỹ - Triều

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Đại diện Coca-Cola Việt Nam cho biết đây là doanh nghiệp đầu tiên triển khai mẫu lon phiên bản giới hạn, không bán đại trà, nhằm hòa chung không khí đón chào hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều đang diễn ra tại Hà Nội.
 
 
Coca-Cola tung phiên bản giới hạn nhân thượng đỉnh Mỹ - Triều
Mẫu lon Coca-Cola đặc biệt ra mắt nhân dịp hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều.
"Logo vốn là biểu tượng đặc trưng của một công ty và chỉ thay đổi khi có một sự kiện rất đặc biệt. Trước cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un, một sự kiện lịch sự trọng đại của thế giới, Coca-Cola quyết định tạo đột phá khi thay đổi cách thể hiện logo", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Về ý tưởng ra mắt mẫu lon phiên bản song ngữ, đại diện Coca-Cola Việt Nam cho biết không riêng hoạt động đợt này mà các chiến dịch tiếp thị của nhãn hàng đều xây dựng trên tinh thần hứng khởi, lạc quan và gắn kết mọi người lại gần nhau hơn. Đó cũng chính là những giá trị xuyên suốt của Coca-Cola trong hàng trăm năm qua.
Khách hàng thích thú khi nhận lon Coca-Cola đặc biệt.
Theo đại diện nhãn hàng, đây là mẫu lon sản xuất với số lượng hạn chế và không bán trên thị trường. Cách duy nhất sở hữu phiên bản đặc biệt này là tham gia trải nghiệm máy tương tác "Kết nối hòa bình" đặt ở một số khu vực tại Hà Nội và TP HCM trong hai ngày 26-27/2. Đây cũng là thời gian diễn ra hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai tại Hà Nội.
Nhiều người xếp hàng dài để nhận Coca-Cola phiên bản đặc biệt, không bán đại trà, tại chiếc máy tương tác "Kết nối hòa bình".
Chiếc máy này được triển khai vào lúc 15-21h tại trung tâm thương mại Royal City, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Tại TP HCM, máy đặt tại phố đi bộ Nguyễn Huệ từ 16-22h và tại tháp tài chính Bitexco từ 10-15h.
Nam Anh	