TITLE: 65.000 sản phẩm TH True Milk phục vụ Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: TH True Milk, Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, tập đoàn TH, TH True Milk phục vụ thượng đỉnh Mỹ - Triều

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn TH nằm trong số những nhà tài trợ đồ uống lớn nhất tại Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, diễn ra trong hai ngày 27-28/2 ở Hà Nội.
Tại đây, hơn 65.000 sản phẩm của nhãn hàng được phục vụ tại trung tâm báo chí quốc tế và các địa điểm đón tiếp khác. Bắt đầu đón phóng viên từ ngày 25/2, Trung tâm báo chí quốc tế dự kiến quy tụ khoảng 3.000 phóng viên quốc tế và 500 phóng viên trong nước. 
Phóng viên làm việc tại Trung tâm báo chí đang sử dụng sản phẩm nước uống của TH. 
Theo đó, 6 loại sản phẩm có mặt tại sự kiện bao gồm hơn 40.000 chai nước tinh khiết TH true WATER, hơn 25.000 hộp sữa (gồm sữa tươi tiệt trùng TH true MILK, sữa hạt cao cấp TH true NUT, sữa chua ăn TH true YOGURT, sữa chua uống) và thức uống lên men từ mầm lúa mạch TH true MALT.
Trong số này có sản phẩm TH true WATER vừa ra mắt thị trường cuối năm ngoái. Đại diện hãng cho biết, TH true WATER được sản xuất từ mạch nước ngầm, nằm sâu trong các tầng đá bazan olivin dưới lòng Núi Tiên - ngọn núi lửa đã tắt 2,6 triệu năm trước tại Nghĩa Đàn (Nghệ An) bằng công nghệ hiện đại. Đây cũng là sản phẩm nước tinh khiết đóng chai duy nhất phục vụ tại sự kiện.
Nước tinh khiết TH true WATER đồng hành với các phóng viên quốc tế trong quá trình tác nghiệp
6 loại sản phẩm này đã được Ban Tổ chức lựa chọn kỹ càng về thương hiệu, chất lượng, chứng nhận an toàn thực phẩm với mong muốn mang tới những đồ uống tươi, sạch, chất lượng đến báo giới quốc tế. 
"Là một 'Thương hiệu quốc gia', TH và các sản phẩm chất lượng của TH tại Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều hy vọng sẽ góp phần xây dựng hình ảnh đất nước Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế, không chỉ yêu mến hòa bình, mà còn gắn với các giá trị Chất lượng - Đổi mới, sáng tạo - Năng lực tiên phong", Đại diện Tập đoàn chia sẻ bên lề sự kiện.
Nhân viên tại Trung tâm báo chí phục vụ đồ uống miễn phí tại sự kiện.
Những năm qua, Tập đoàn theo sát định hướng trở thành nhà sản xuất sữa tươi sạch tại Việt Nam, với các sản phẩm được sản xuất từ sữa tươi sạch, nguyên chất từ trang trại TH. Sản phẩm được sản xuất và cung ứng theo quy mô đồng bộ khép kín. Trong đó, ứng dụng công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường, tính thiên nhiên là những yếu tố tập đoàn này chú trọng.
Nhiều dự án của Tập đoàn gây được tiếng vang bởi cách làm mới, tiên phong, trong đó đặc biệt là Dự án sữa tươi sạch TH (triển khai từ năm 2009), sở hữu trang trại bò sữa lớn tại châu Á với quy mô hơn 45.000 con tại Nghĩa Đàn (Nghệ An); nhà máy chế biến sữa lớn nhất Đông Nam Á. Tập đoàn này công bố chiếm hơn 40% thị phần trong phân khúc sữa tươi tại Việt Nam. 
Sản phẩm của Tập đoàn TH từng tham gia các cuộc thi, hội chợ thực phẩm quy mô quốc tế và giành nhiều giải thưởng lớn tại ASEAN, Mỹ, Nga, Dubai (UAE).
Phạm Vân	