TITLE: Hải quan lúng túng khi doanh nghiệp được đối tác ngoại tặng xe hơn 6 tỷ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhập khẩu xe sang, xe biếu tặng trốn thuế

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hải quan Đà Nẵng vừa xin ý kiến Tổng cục Hải quan để cấp phép nhập khẩu ôtô theo hình thức quà biếu, tặng.  Cụ thể, cuối tháng 12/2018, cơ quan này nhận được công văn của Công ty TNHH MTV Bắc Hải Châu, tại quận Hải Châu, Đà Nẵng xin phép nhập khẩu ôtô phi mậu dịch do công ty Emirates National General Trading FZE (Dubai, UAE) gửi tặng. Trong thư của đối tác UAE gửi cho Bắc Hải Âu nộp cho cơ quan hải quan nêu lý do tặng là để tăng cường mối quan hệ thương mại trong tương lai. 
Chiếc xe được tặng mang thương hiệu Toyota Land Cruiser GXR, sản xuất tại Nhật Bản năm 2018, dung tích xylanh 4.6L. Hiện ở Việt Nam, dòng xe này không được phân phối chính hãng từ Toyota với giá rao bán vào khoảng 6,3 tỷ đồng chưa bao gồm chi phí lăn bánh.
Cục Hải quan Đà Nẵng xin ý kiến Tổng cục Hải quan xem với lý do cho tặng xe như trên và giải trình của doanh nghiệp hiện có đủ điều kiện cấp phép nhập khẩu theo quy định hay không.
Hiện việc hàng hóa là xe cho, biếu tặng được nhập khẩu vào Việt Nam không phải chịu thuế nhập khẩu. Do đó, một số đối tượng lợi dụng chính sách nhập khẩu xe ôtô theo đường biếu tặng để trốn thuế. Thậm chí, Thanh tra Bộ Tài chính từng phát hiệu vụ việc tại Đà Nẵng xảy ra vụ 31 ôtô nhập khẩu theo dạng biếu tặng để trốn thuế. Cơ quan quản lý cũng nhiều lần lên tiếng yêu cầu ngành hải quan rà soát kỹ để không xảy ra những vụ việc tương tự.
Nguyễn Hà	