TITLE: Giá gas tăng 3 tháng liền - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá gas, nhiên liệu, tăng, phụ thuộc giá gas thế giới

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Người dùng sẽ phải chi thêm 1.417 đồng cho mỗi kg gas so với tháng 2, đã bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT). Đây là tháng thứ ba liên tiếp trong năm 2019 nhiên liệu này tăng giá tại các điểm bán lẻ ở TP HCM và các tỉnh phía Nam.
Theo lý giải của các nhà bán lẻ, giá gas tháng 3 tiếp tục leo thang là do nhà cung cấp thế giới công bố giá nhiên liệu 505 USD một tấn, tăng 50 USD mỗi tấn so với tháng trước.
Nếu tính cả quý đầu tiên của năm 2019, giá gas bán lẻ các tỉnh phía Nam đến tay người tiêu dùng tăng 31.000 đồng mỗi bình 12 kg. Hiện giá gas trong nước phụ thuộc vào diễn biến thế giới do nguồn cung nội địa chỉ chủ động được khoảng 60% mức tiêu thụ.
Hà Thanh	