TITLE: Tập đoàn Hưng Hải đầu tư 12.000 tỷ đồng làm điện mặt trời ở Bình Phước - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Đầu tư điện mặt trời, Bình Phước

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 27/2, UBND tỉnh Bình Phước cho biết, Công ty cổ phần Tập đoàn Hưng Hải (Tập đoàn Hưng Hải) sẽ đầu tư hơn 12.000 tỷ đồng phát triển điện mặt trời trên địa bàn tỉnh.
Nguồn vốn trên được chia làm 3 giai đoạn với tổng công suất thiết kế khoảng 800 MWp. Giai đoạn 1 sẽ xây dựng công suất 200 MWp với vốn đầu tư 4.946 tỷ đồng. Hai giai đoạn tiếp theo có vốn đầu tư hơn 7.000 tỷ đồng.
Chủ trương này đã được UBND tỉnh thông qua và được Bộ Công Thương, Chính phủ phê duyệt cho chuyển đổi mục đích sử dụng đất 4.000 ha tại huyện Lộc Ninh để làm điện mặt trời.
Để phục vụ cho các dự án phát triển điện mặt trời trên địa bàn tỉnh Bình Phước, tháng 12/2018, Tập đoàn Hưng Hải đã khởi công xây dựng tuyến đường dây 220 KV Lộc Ninh - Bình Long 2 dài gần 30 km, đi qua 5 xã của huyện Lộc Ninh và xã Thanh Lương của thị xã Bình Long với mức đầu tư trên 12.000 tỷ đồng, thời gian hoàn thành tháng 6/2019. Đây là dự án cấp thiết để truyền tải điện phục vụ kết nối hòa lưới điện quốc gia khi các dự án điện mặt trời đưa vào sử dụng.
Các cơ quan chức năng và nhà đầu tư khảo sát thực địa vị trí xây dựng các dự án điện mặt trời ở huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước. Ảnh: Văn Trăm
Theo UBND tỉnh Bình Phước, các dự án điện mặt trời hoàn thành sẽ đóng góp lớn cho nguồn thu ngân sách địa phương. Qua tính toán chi tiết, nếu đầu tư 1 MWp thì mỗi năm đóng góp thuế cho ngân sách 1 tỷ đồng.
Trao đổi với Vnexpress, ông Nguyễn Anh Hoàng - Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Bình Phước cho biết tỉnh xác định phát triển điện mặt trời là chương trình quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội của địa phương thời gian tới.
"Khảo sát cho thấy Bình Phước có tiềm năng rất lớn trong sản xuất điện mặt trời bởi tại khu vực quy hoạch các dự án điện mặt trời có cường độ bức xạ cao so với các địa phương khác", ông Hoàng nói.
Cũng theo ông Nguyễn Anh Hoàng, kế hoạch phát triển điện mặt trời dài hơi đến năm 2030, trên địa bàn tỉnh Bình Phước dự kiến sản xuất 4.775 MWp. Tổng diện tích đất quy hoạch cho phát triển điện mặt trời 5.000 ha, thuộc huyện Lộc Ninh và Bù Gia Mập.
Văn Trăm	