TITLE: Giá vàng ngày 28/2

KEY WORDS: giá vàng ngày 28/2, giá vàng miếng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,83 – 37,02 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 70.000 đồng ở chiều mua và 30.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá chiều mua tăng 10.000 đồng so với chiều qua, lên 36,9 triệu đồng một lượng. Ngược lại, giá chiều bán giảm 70.000 đồng, về 37,02 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện quanh 37 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua giảm cả chục USD trong phiên Mỹ. Chốt ngày, mỗi ounce mất 9 USD, về 1.319 USD – thấp nhất gần 2 tuần qua. Nguyên nhân là đồng đôla tăng giá sau phát biểu của Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer rằng các vấn đề của Mỹ với Trung Quốc "quá nghiêm trọng" và không thể được giải quyết chỉ bằng cam kết tăng mua hàng.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá hiện nhích nhẹ lên 1.320 USD một ounce. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới tương đương 37 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công) – ngang bằng thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.915 đồng một USD, tăng 7 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	