TITLE: Bitexco kỳ vọng cơ hội cho bất động sản sau hội nghị Mỹ - Triều - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: JW Marriott Hanoi, Bitexco, hội nghị thượng đỉnh

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Khách sạn JW Marriott Hanoi là nơi ở của Tổng thống Mỹ - Donald Trump tại Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai diễn ra ở Việt Nam.
Đây là một trong số khách sạn 5 sao mang thương hiệu nước ngoài được nhiều nguyên thủ lựa chọn là nơi nghỉ ngơi trong các chuyến công du Việt Nam.
JW Marriott Hanoi liên tiếp giữ vị trí đầu bảng các khách sạn 5 sao thương hiệu nước ngoài tại Hà Nội.
Với vị trí thuận lợi, gần trung tâm Hội nghị quốc gia, JW Marriott Hanoi được thiết kế dựa trên hình ảnh con rồng biểu tượng cho sức mạnh và sự sống của văn hóa phương Đông qua bàn tay kiến trúc sư Mỹ nổi tiếng Carlos Zapata.
Trong những lý do khiến các nguyên thủ lựa chọn khách sạn này có thể kể đến là sự nổi bật về thiết kế. Khách sạn JW Marriott có phòng Tổng thống rộng 320 m2 với 8 phòng khác nhau. Phòng có hệ thống cửa kính lớn, view nhìn toàn thành phố. Phòng dành cho các nguyên thủ quốc gia có thể sử dụng là nơi tiếp khách, họp bàn khi cần.
So với các khách sạn 5 sao trên địa bàn, khách sạn JW Marriott còn được chú trọng yếu tố phong thuỷ khi phòng nguyên thủ đặt cuối hành lang tầng 5 - vị trí đầu rồng, được coi là đắc địa nhất trong số 450 phòng nghỉ của khách sạn.
Đây cũng là phòng được Tổng thống Mỹ Barack Obama lựa chọn là điểm dừng chân trong chuyến thăm Việt Nam năm 2016. Để chuẩn bị cho sự kiện chính trị có sức thu hút lớn với truyền thông trên phạm vi toàn cầu, truyền thông Việt Nam xác nhận có khoảng 3.500 phóng viên quốc tế đến Việt Nam đưa tin.
Khi tác nghiệp tại nơi ở của Tổng thống Donald Trump, nhiều phóng viên quốc tế bày tỏ sự ấn tượng về quy mô và thiết kế độc đáo của khách sạn 5 sao. Nhiều cây bút kỳ cựu xếp JW Marriott Hanoi trong danh sách các công trình tiêu biểu của thế giới. Trong thời gian ngắn, cụm từ khoá "JW Marriott Hanoi" hay "Bitexco" được tìm kiếm nhiều trên Internet.
"Thông tin về khách sạn, chủ đầu tư dự án lan tỏa trên các phương tiện truyền thông đại chúng quốc tế. Trong đó, những bản tin truyền hình trực tiếp được FoxNews thực hiện từ JW Marriott không ít lần mang hình ảnh thương hiệu Bitexco giới thiệu với thế giới", đại diện Bitexco cho hay.
The Manor Central Park mang tới "kỷ nguyên mới của 36 phố phường" Hà Nội.
Cơ hội cho thị trường bất động sản
Nhân sự kiện Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, giới đầu tư và các chuyên gia cho rằng sẽ có làn sóng đầu tư mới khiến thị trường khởi sắc từ những ngày đầu năm.
Trước kia, truyền thông quốc tế biết tới TP HCM và tòa tháp Bitexco Financial Tower khi hai lần được hãng truyền thông CNN bình chọn là top 20 công trình biểu tượng nhất thế giới (2011) và top 25 tòa nhà mang biểu tượng xây dựng của thế giới (2013).
Hiện các dự án như The Manor Lào Cai, The Manor Central Park (phía Tây Hà Nội)... tiếp tục nhận được sự quan tâm, kỳ vọng trở thành những khu đô thị kiểu mẫu theo chuẩn mực quốc tế.
The Manor Central Park với 6 công viên nội khu.
Theo ông Stephan Evans - Giám đốc vận hành dự án The Manor Central Park: "Trước thềm Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, chúng tôi nhận được được sự quan tâm của truyền thông quốc tế về khu đô thị The Manor Central Park. Dự án nằm cách JW Marriott Hanoi hơn 2km, trên cùng tuyến đường".
Dự án có sự góp mặt của nhiều tên tuổi nổi tiếng quốc tế như thương hiệu thiết kế kiến trúc Công ty kiến trúc Nhật Kume Sekkei, kiến trúc sư Mỹ Carlos Zapata - người đồng hành với Bitexco xây dựng tháp Bitexco Financial Tower và khách sạn JW Marriott Hanoi.
"Chưa bao giờ cơ hội đưa bất động sản Việt Nam đến với thế giới lại rộng mở như hiện nay", ông Stephan Evans hào hứng.
Savills Việt Nam đánh giá, Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều diễn ra tại Hà Nội trong hai ngày 27 - 28/2 sẽ ảnh hưởng tích cực đến Việt Nam, đặc biệt là lĩnh vực bất động sản và du lịch.
"Chúng tôi cho rằng sự kiện sẽ đem đến tác động tích cực cho nền kinh tế, đặc biệt là du lịch với những tác động lan tỏa tích cực đến thị trường bất động sản", đại diện Savills Việt Nam khẳng định.
Trước đó, hội nghị thượng đỉnh đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un diễn ra tại Singapore vào tháng 6/2018 đã mang về những nguồn lợi nhuận khổng lồ cho đảo quốc sư tử.
Số liệu công bố của Tổng cục du lịch Singapore cho thấy, sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều số lượt khách du lịch đến Singapore năm 2018 tăng 6,2% so với cùng kỳ năm trước đó, đạt 8,5 triệu khách.
Công ty nghiên cứu thị trường STR Global cũng cho biết, thời điểm diễn ra sự kiện, quý II/2018, tỷ lệ lấp đầy các khách sạn Singapore lên tới 81%, vượt qua mức trung bình 70% khu vực châu Á Thái Bình Dương. Đây cũng là tỷ lệ lấp kín phòng cao nhất từ năm 2013, doanh thu mỗi phòng tăng khoảng 7% so với cùng kỳ năm trước đó.
Mới đây, Forbes đưa Việt Nam vào top 14 điểm đến ấn tượng nhất của năm 2019. Tạp chí tài chính kinh doanh uy tín của Mỹ nhấn mạnh, những dịch vụ du lịch cao cấp tại Việt Nam đang ngày càng hoàn thiện và đưa lại những trải nghiệm đẳng cấp thực sự.Đây là cơ hội tốt để nhà đầu tư thế giới tìm đến, tìm hiểu cơ hội đầu tư tại Việt Nam.
"Hình ảnh về một đất nước Việt Nam thân thiện, mến khách, an toàn, có trách nhiệm... sẽ được truyền tải tới nhiều nơi trên thế giới, tạo cơ hội thu hút du khách tới Việt Nam, từ đó thúc đẩy thị trường bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng và thậm chí bất động sản thương mại phát triển", đại diện Savills khẳng định.
Thiên Bình	