TITLE: Thu hồi trả lại Nhà nước hơn 75% cổ phần bán sai tại cảng Quy Nhơn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cảng Quy Nhơn, cổ phần hoá, Bộ Giao thông vận tải

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại họp báo Chính phủ chiều 1/3, ông Bùi Ngọc Lam - Phó tổng Thanh tra Chính phủ cho biết, kết luận thanh tra trong vụ bán trái luật cổ phần cảng Quy Nhơn đang được các cơ quan liên quan tiến hành khẩn trương. 
Vài ngày trước Phó thủ tướng Trương Hoà Bình đã chủ trì làm việc với các bộ, ngành liên quan nghe báo cáo kết quả thực hiện, khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện kết luận thanh tra sai phạm cổ phần hoá tại đơn vị này.
Bộ Giao thông Vận tải đã thu hồi 2 văn bản trước đây có nội dung không đúng với quy định nhà nước về cổ phần hoá cảng Quy Nhơn. 
Ngoài ra, Bộ đã chỉ đạo Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) trực tiếp làm việc với đại diện với cổ đông tại Công ty cổ phần Cảng Quy Nhơn. "Các bên đã cơ bản thống nhất tiến hành các thủ tục chuyển giao lại hơn 75,01% cổ phần trước đây Nhà nước thoái và thu hồi về cho Nhà nước. Tổng công ty này đã chuẩn bị tài chính, sẵn sàng thanh toán các khoản tiền các cổ đông đã trả cho Vinalines...", ông Lam thông tin.
Một góc cảng Quy Nhơn. Ảnh: XH
Bên cạnh đó, Bộ cùng Vinalines cũng tiến hành thủ tục pháp lý đăng ký lại số cổ phần và chuyển sang Nhà nước nắm giữ.
"Phó thủ tướng đã có chỉ đạo Bộ Giao thông chủ trì chỉ đạo Vinalines sớm khẩn trương tiếp nhận, quản lý đối với 75,01% cổ phần theo đúng quy định của pháp luật. Các bộ ngành tập trung xem xét tháo gỡ vướng mắc khó khăn trong quá trình thực hiện kết luận thanh tra, bảo đảm khẩn trương, minh bạch và đúng quy định", Phó tổng Thanh tra cho biết.
Cảng Quy Nhơn được thành lập từ đầu năm 1976, do Cục Đường biển trực tiếp quản lý. Cuối năm 2009, Bộ Giao thông chuyển cảng này từ Cục Đường biển về Vinalines. Doanh nghiệp này sau đó chuyển cảng Quy Nhơn thành Công ty TNHH MTV, hạch toán độc lập, là công ty con của Vinalines (Vinalines nắm giữ 100 vốn điều lệ).
Năm 2013, doanh nghiệp chuyển đổi mô hình hoạt động sang công ty cổ phần, với tên gọi Công ty cổ phần Cảng Quy Nhơn. Vốn điều lệ hơn 404 tỷ đồng, trong đó Vinalines nắm giữ 75,1%, còn lại các cổ đông nắm giữ 24,9%.
Theo kết luận thanh tra Chính phủ tại đây, cơ quan này đã phát hiện nhiều vi phạm nghiêm trọng trong quá trình cổ phần hoá cảng Quy Nhơn. Cụ thể Bộ Giao thông đã bán trái phép cổ phần Nhà nước tại đơn vị này.
Thanh tra kiến nghị giao Bộ Giao thông chủ trì, thu hồi 75% cổ phần tại cảng Quy Nhơn đã được Bộ cho phép chuyển nhượng cho Công ty Hợp Thành.
Văn phòng Chính phủ, tỉnh Bình Định cũng bị đề nghị kiểm điểm, xử lý trách nhiệm các tổ chức, cá nhân thuộc Văn phòng Chính phủ có liên quan đến những vi phạm được nêu...
Cảng Quy Nhơn là một trong những cảng tổng hợp quốc gia, đầu mối khu vực (loại 1) của nhóm cảng biển Nam Trung bộ với hệ thống 20.960 kho, 12.000 m3 bãi, 48.000 m2 bãi chứa container, trên 306.568 m2 mặt bằng. Cảng có 6 cầu tàu với tổng chiều dài 824 m, có thể tiếp nhận tàu trọng tải 30.000 DWT với tần suất bình thường. Sản lượng hàng hóa thông qua cảng năm 2015 là 7,5 triệu tấn.
Anh Minh	