TITLE: 5G - Cuộc chơi không chỉ của ngành di động - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: 5G, Samsung, công nghệ, viễn thông

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Những chiếc smartphone đầu tiên hỗ trợ kết nối mạng 5G đã lộ diện tại Hội nghị Di động Thế giới MWC 2019 vừa qua, bao gồm Samsung S10 5G, Samsung Galaxy Fold, LG V50 ThinQ, Xiaomi Mi MIX 3 5G, ZTE Axon 10 Pro và Nubia Mini. 
"Chiếc Galaxy S10, trên nền tảng Snapdragon 855 là chiếc điện thoại thương mại đầu tiên hỗ trợ tốc độ hàng gigabit và chúng tôi háo hức muốn thấy tất cả những gì mà 5G sẽ tác động đến thế giới", TM Roh, Chủ tịch mảng R&D, IT và Truyền thông di động của Samsung Electronics nói.
Dự kiến, những thiết bị thương mại hỗ trợ 5G đến tay người tiêu dùng ngay trong quý II/2019 tại hàng loạt thị trường như châu Âu, Bắc Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia. Ông Cristiano Amon – Chủ tịch Qualcomm cho biết hãng đã hợp tác với hơn 20 nhà vận hành và 20 nhà sản xuất thiết bị. Đây là con số phát triển thần tốc chỉ trong hai năm. "Tôi rất hào hứng và không thể chờ thêm được nữa để nâng cấp chiếc điện thoại Android của mình lên 5G", ông Cristiano Amon nói rằng công nghệ này được đón nhận nhanh và mạnh hơn 4G. 
Người dùng tìm hiểu thiết bị sử dụng mạng 5G tại Hội nghị di động thế giới MWC 2019. Ảnh: Viễn Thông
Các nhà khai thác mạng di động toàn cầu bao gồm LG U +, KDDI Corporation, KT Corp, SK Telecom, Sprint, Swisscom, Telstra và TIM bắt đầu tận dụng 5G với ưu điểm băng thông cao, độ trễ thấp cho các dịch vụ ứng dụng công nghệ thực tế ảo mở rộng (XR). Trong khi đó, những mẫu điện thoại cao cấp nhất của Sony và Xiaomi mới đã tận dụng Qualcomm AI Engine trên Snapdragon 855 để cải thiện các tính năng trí tuệ nhân tạo (AI) trên điện thoại như nhận diện gương mặt, xử lý hình ảnh, video. 
Gary Brotman - Giám đốc quản lý sản phẩm AI của Qualcomm nói rằng số lượng các nhà sản xuất thiết bị và các đơn vị cộng tác trong hệ sinh thái tận dụng ưu điểm AI trên Snapdragon 855 khá lớn. Hay nói như ông Cristiano Amon, đã đến "thời đại 5G kết hợp cùng AI". 
Dự báo có 35 sản phẩm đầu cuối được ra mắt trong năm 2019 hỗ trợ 5G. Trong khi đó, ngành máy tính cũng không chậm chân hơn. Ông Johnson Jia - Phó chủ tịch cấp cao và Tổng giám đốc Lenovo nói rằng, PC kết nối 5G đầu tiên thế giới sẽ được hãng này tung ra đầu năm sau
Hàng loạt ngành sẽ thay đổi
"5G sẽ chuyển đổi mọi thứ chứ không chỉ riêng cái điện thoại. Nó chỉ là bắt đầu từ cái điện thoại mà thôi", bà Penny Baldwin – Giám đốc tiếp thị kiêm Phó chủ tịch cấp cao Qualcomm tuyên bố. 
Ngay tại MWC 2019 vừa rồi, một cuộc phẫu thuật từ xa, thông qua mạng 5G đã được trình diễn. Bác sĩ Antonio de Lacy của bệnh viện Clínic (Barcelona, Tây Ban Nha) ngồi tại trung tâm sự kiện để hướng dẫn trực tuyến đội ngũ thực hiện một ca mổ tại bệnh viện của ông. Kết nối 5G được đội ngũ bác sĩ tham gia đánh giá cao vì gần như loại bỏ độ trễ, một yếu tố quan trọng khi ứng dụng công nghệ trong y tế. Ngoài ra, đường truyền này cũng giúp mang lại độ phân giải tốt hơn.
Trong khi y tế là một ngành dịch vụ chuyên biệt thì ngành công nghiệp sản xuất nói chung cũng bắt đầu biến đổi. Qualcomm Technologies và Bosch đang hợp tác với tư cách là thành viên của Liên minh Công nghiệp và Tự động hóa kết nối 5G (5G-ACIA) để thúc đẩy phát triển các công nghệ 5G đáp ứng các yêu cầu công nghiệp. "Công nghiệp 4.0 và 5G là sự kết hợp hoàn hảo để phát triển IoT công nghiệp, vốn sẽ đóng vai trò là hệ thần kinh trung ương của một nhà máy trong tương lai", tiến sĩ Andreas Mueller – Giám đốc mạng lưới và thông tin của Bosch Corporate Research bình luận.
5G cũng đang được kỳ vọng sẽ tác động đến cả ngành công nghiệp ôtô và đầu tư hạ tầng đô thị. Một viễn cảnh được vẽ ra là chiếc ôtô với kết nối 5G sẽ "nói chuyện" được với những chiếc xe khác và hàng loạt thiết bị trên đường phố. Với độ trễ thấp, chỉ đến công nghệ 5G thì bức tranh kết nối IoT hay đô thị thông minh mới thực sự trơn tru. "Chiếc xe kết nối cũng ngày càng giống một chiếc smartphone vậy", ông Maged Zaki – Giám đốc công nghệ và tiếp thị sản phẩm của Qualcomm mô tả.
SEAT, thành viên của Volkswagen đang sử dụng IBM Cloud và Watson AI kết hợp với sức mạnh của kết nối 5G để chào mời các giải pháp kết nối giao thông đô thị. "Tại SEAT, chúng tôi đang hợp tác với các thành phố sáng tạo và công ty công nghệ để mang đến những giải pháp giúp việc di chuyển trong đô thị dễ dàng và hiệu quả hơn", ông Jordi Caus – Giám đốc các ý tưởng di chuyển mới trong đô thị của SEAT nói.
Cơ hội cho Việt Nam
Theo các chuyên gia, cơ hội cho Việt Nam rất hứa hẹn. 5G không đơn thuần là kết nối thoại và dữ liệu như 4G mà sẽ được ứng dụng vào nhiều ngành kinh tế khác nhau nhờ độ trễ thấp, dung lượng lớn và thời gian đáp ứng nhanh. Ông Jim Cathey – Phó chủ tịch cấp cao kiêm Chủ tịch Kinh doanh toàn cầu của Qualcomm Technologies nói rằng Việt Nam đặt kế hoạch vận hành thương mại và thuộc các nước đi đầu triển khai 5G vào năm 2020 là hợp lý.
"Việt Nam có nguồn lực đầy ấn tượng, đội ngũ kỹ sư giỏi. Khi có 5G, Việt Nam sẽ có nền tảng cho những ngành dịch vụ, công nghiệp mới. Đó là cơ hội trước làn sóng công nghệ mới này. Việt Nam cũng thích ứng công nghệ mới rất nhanh. Mỹ mất 4,5 năm để triển khai 4G hoàn thiện trong khi Việt Nam thích ứng chỉ trong vòng 1,5 năm", vị chuyên gia nhận định.
Trải nghiệm mạng 5G tại Hội nghị di động thế giới MWG 2019. Ảnh: Viễn Thông
5G tại Việt Nam cũng sẽ đi lên từ di động. Ông Jim Cathey đặc biệt ấn tượng với những nhà sản xuất địa phương như VinGroup với Vsmart hay BKAV với Bphone. So với Trung Quốc, thị trường smartphone của Việt Nam không lớn. Tuy nhiên, tiềm năng đáng kể là nhờ khả năng và tham vọng của các nhà sản xuất địa phương. Theo ông, rất có thể họ sẽ cân nhắc về 5G và tiến ra thị trường toàn cầu.
Ông Thiều Phương Nam - Giám đốc Qualcomm Việt Nam, Lào và Campuchia nói thêm rằng, 5G có cơ hội lớn để thành công tại đây bởi ba nhân tố. Thứ nhất, phía chính phủ đã đặt mục tiêu là nước đi đầu về công nghệ này. Thứ hai, các nhà mạng, điển hình là Viettel đang rất tích cực thúc đẩy. Và thứ ba, các nhà sản xuất nội địa như vừa nêu cũng tỏ ra rất hào hứng.
"5G là nền tảng để phát kiến ra những điều mới mẻ. Tôi tin rằng nó sẽ tạo ra nhiều cơ hội cho hàng loạt phát minh mới được sinh ra", bà Penny kết luận.
Viễn Thông	