TITLE: Xuất khẩu cá ngừ sang Mỹ tăng trở lại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xuất khẩu cá ngừ, cá ngừ sang Mỹ, giá cá ngừ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), tổng giá trị xuất khẩu cá ngừ của Việt Nam sang Mỹ năm 2018 tăng 1,7% so với 2017, đạt 230 triệu USD.
Nguyên nhân là do các nhà nhập khẩu Mỹ đang hạn chế nhập khẩu các lô hàng từ Trung Quốc do những lo ngại đang gia tăng liên quan đến việc tăng thuế nhập khẩu cá ngừ.
Cá ngừ xuất sang Mỹ tăng trở lại.
Năm 2018, Mỹ tăng cường nhập nhóm mặt hàng cá ngừ tươi sống, đông lạnh và khô của Việt Nam. Hiện các sản phẩm thăn/philê cá ngừ đông lạnh là hàng chủ lực của Việt Nam sang Mỹ trong năm 2018, chiếm tỷ trọng 63%. Trong giai đoạn này, cá ngừ đóng hộp sang Mỹ tiếp tục giảm, thay vào đó các sản phẩm cá ngừ chế biến khác tăng.
Trong khi đó, nhập khẩu cá ngừ đóng hộp của Mỹ lại đang tăng. Đặc biệt, cá ngừ đóng hộp từ 3 nguồn cung lớn nhất là Thái Lan, Ecuador và Trung Quốc tăng. Việt Nam đang là nguồn cung cá ngừ đóng hộp lớn thứ 4 cho thị trường Mỹ, trong số 37 nước xuất khẩu dòng sản phẩm này sang đây.
Hiện Indonesia và Việt Nam tiếp tục là 2 nguồn cung cá ngừ lớn nhất cho thị trường Mỹ, với tỷ trọng lần lượt là 38% và 36%. Trong 10 tháng đầu năm ngoái, giá trung bình nhập khẩu thăn/philê cá ngừ đông lạnh vào Mỹ dao động trong khoảng 9,96 – 11 USD một kg.
Hồng Châu	