TITLE: Hiệp hội mắc ca khuyên người dân không mua giống trôi nổi - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cây mắc ca, Lâm Đồng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Cây mắc ca được nhập vào Việt Nam từ 1994 với số lượng nhỏ và diện tích tăng dần từ năm 2003, cho đến nay ước tính lên đến vài triệu cây. Vì là cây trồng nhập nội còn mới nên thông tin về giống và quy trình canh tác cũng như công tác nghiên cứu đang tiếp tục triển khai từ Trung ương đến địa phương. 
Tuy nhiên, hiện nay với sự gia tăng nhanh chóng diện tích, nhiều cơ sở, hộ gia đình đã tự ươm giống mắc ca không xuất phát từ cây đầu dòng khiến cho chất lượng giống không đảm bảo, cây sau khi trưởng thành sẽ đậu quả kém.
Chuyên gia đến từ Australia hướng dẫn người dân tại Lâm Đồng cách phân biệt, lựa chọn giống mắc ca tốt. Ảnh: Khánh Hương 
Tại Hội thảo phát triển và nâng cao chất lượng cây giống mắc ca do Hiệp hội Mắc ca Việt Nam tổ chức, các nhà khoa học đã chia sẻ kinh nghiệm về phát triển cây mắc ca ở Việt Nam, trong đó giống cây trồng có vai trò quan trọng đến năng suất, chất lượng sản phẩm và khả năng chống chịu với điều kiện thời tiết bất lợi.
Chuyên gia Nguyễn Lân Hùng, Phó chủ tịch Hiệp hội Mắc ca Việt Nam cho rằng, một cây giống sinh tồn và phát triển cho cả một chu kỳ mấy chục năm thì người trồng phải tính toán kỹ. Nếu mua giống không rõ nguồn gốc, sau này không hiệu quả thì mất mát rất lớn. Người dân nên mua giống tại các cơ sở có uy tín, được xác nhận đủ tiêu chuẩn sản xuất giống từ cây đầu dòng. 
"Nếu người dân chọn nhầm giống không tốt sẽ thiệt hại rất lớn, vì trồng vài năm cây mới cho quả. Thiệt hại về kinh tế khi phải chăm sóc, chờ đợi nhưng thiệt hại lớn nhất là niềm tin vào loại cây trồng đó", chuyên gia Nguyễn Lân Hùng chia sẻ.
Còn ông Võ Duẩn, Giám đốc Công ty TNHH Him Lam Mắc ca phân tích, cây đầu dòng đóng vai trò quan trọng trong việc sản xuất cây giống mắc ca ghép. Do đó cây đầu dòng phải là cây được định danh rõ ràng, được trồng khảo nghiệm và được công nhận phù hợp với thổ nhưỡng, khí hậu tại vùng trồng đã ra hoa đậu quả, cho năng suất ổn định ít nhất 3 năm trở lên mới được khai thác hom ghép. 
Khánh Hương	