TITLE: Giá hoa hồng Đà Lạt tăng vọt trước ngày 8/3 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hoa hồng Đà Lạt, giá cao kỷ lục, lễ 8/3

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Hiện giá hoa hồng được cho là cao nhất từ trước tới nay tại Đà Lạt và còn có thể tiếp tục tăng.
Chị Kim Qui, chủ một điểm thu mua hoa tại Đà Lạt cho biết, còn hơn một tuần nữa mới đến 8/3 nhưng hiện chị phải thu mua của nhà vườn với giá 6.000 đồng một cành với hoa hồng đỏ và 5.000 đồng một cành cho các loại hoa màu khác. Mức giá này đã cao hơn mức đỉnh điểm của những ngày lễ, tết trước đây. Theo chị Qui, nếu nguồn hoa nhập về không nhiều thì hoa hồng Đà Lạt sẽ cao chót vót trong những ngày sát lễ vì lượng hoa tại vườn quá ít.
Theo các nhà vườn, nguyên nhân giá hoa hồng tăng đột biến là do thời tiết Đà Lạt từ Tết tới nay thay đổi nhiều so với những năm trước khi nhiệt độ ban đêm luôn xuống thấp 11-13 độ C, còn ban ngày lại tăng rất cao ở mức 25-27 độ, trong khi phần lớn hoa hồng lại được canh tác trong nhà kính nên nhiệt độ tại vườn sẽ cao thêm 2-3 độ.
Ông Chung, một nhà vườn cho biết, khoảng thời gian từ Lễ tình nhân (14/2) đến ngày Quốc tế phụ nữ là đúng một đợt chu kỳ thu hoạch của hoa hồng. Nếu thời tiết thuận lợi, thông thường vào ngày lễ giá hoa cao hơn ngày thường, chứ không có hiện tượng tăng đột biến như năm nay.
Thị trường hoa các ngày lễ thông thường chỉ nhộn nhịp tại vườn khoảng bốn đến năm ngày trước lễ. 
Quốc Dũng	