TITLE: Thứ trưởng Công Thương: 'Dừng đầu tư dự án muối mỏ Kali ở Lào' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: muối mỏ Kali Lào, dừng dự án, Bộ Công Thương, Vinachem

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Tại họp báo Chính phủ chiều 1/3, ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Bộ Công Thương cho biết, dự án muối mỏ Kali tại Lào đã "chính thức dừng thực hiện theo quyết định của Bộ Chính trị Việt Nam, Lào". Đây là dự án do Tập đoàn Hoá chất Việt Nam (Vinachem) làm chủ đầu tư, khởi công năm 2015 và đã dừng từ năm 2017. 
"Trong quá trình thực hiện, chúng tôi nhận thấy hiệu quả dự án không được như tính toán nghiên cứu khả thi ban đầu. Việc dừng dự án này thực hiện theo quyết định của Bộ Chính trị hai nước", Thứ trưởng Hải nói. 
Ông nói thêm, cơ quan này đang tích cực phối hợp cùng các bộ, ngành, Uỷ ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và Vinachem thu hồi số tiền đầu tư tại dự án. "Mục tiêu làm sao thu hồi được cao nhất số tiền đã rót vào dự án này, kể cả tìm cách bán dự án nếu được", ông nhấn mạnh. Song song đó, Bộ và Vinachem cũng kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm tập thể, cá nhân và trình cấp có thẩm quyền.
Bảng công bố đầu tư dự án muối mỏ kali tại Lào của Vinachem. 
Dự án khai thác muối mỏ Kali tại Lào có tổng mức đầu tư 522 triệu USD, trong đó, vốn tự có của Vinachem là 105 triệu USD. Các ngân hàng tham gia tài trợ thu xếp vốn bao gồm: VDB 113 triệu USD (đã ký hợp đồng tín dụng); BIDV 161 triệu USD; VietinBank 143 triệu USD.
Trong một báo cáo giải trình gửi các bộ của Vinachem về dự án này, sau khi khởi công dự án đầu năm 2015, tập đoàn này đã rót gần 940 tỷ vào dự án. Tập đoàn này cũng cho rằng, dự án vướng phải nhiều thủ tục phức tạp chưa lường hết được, công nghệ phức tạp, không nhiều nhà thầu và đơn vị có năng lực để đáp ứng được công tác thi công nên việc triển khai bị chậm so với kế hoạch.
Dự án này có phạm vi khai thác 10 km2, dự kiến xây dựng trong 5 năm và khai thác vào năm 2020, với công suất khai thác 320.000 tấn một năm. Tuy nhiên, sau hơn 2 năm khởi công, dự án đã dừng từ năm 2017. Báo cáo của Vinachem về dự án cho biết lý do "dừng để xin ý kiến chỉ đạo của cấp có thẩm quyền về việc triển khai".
Năm 2017, 20 đơn vị thành viên của Vinachem ghi nhận lãi gần 2.200 tỷ đồng nhưng do lỗ phát sinh chủ yếu là đến từ 4 dự án yếu kém, thua lỗ lên tới 2.115 tỷ, nên tổng số lãi có được của tập đoàn chỉ còn 47 tỷ đồng. Doanh thu của toàn tập đoàn đạt 44,971 tỷ, tăng 5% so với năm 2016.
Nguyễn Hoài	