TITLE: Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung: Mỹ giành chiến thắng quan trọng về thương mại trước Trung Quốc

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, Donald Trump, Tập Cận Bình

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) hôm qua phán quyết Trung Quốc trợ cấp cho ngành nông nghiệp vượt mức cam kết của nước này khi gia nhập WTO năm 2001. Phán quyết này có thể buộc Bắc Kinh giảm chi cho nông nghiệp, giúp nông dân Mỹ có khả năng cạnh tranh cao hơn trong bối cảnh đang chật vật vì cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung.
"Đây là chiến thắng lớn cho ngành nông nghiệp Mỹ, sẽ giúp nông dân Mỹ cạnh tranh trên sân chơi công bằng hơn", Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ cho biết trong một thông báo. Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer cũng kỳ vọng Trung Quốc "nhanh chóng tuân thủ đúng nghĩa vụ của họ với WTO".
Cánh đồng lúa mỳ tại Hà Bắc (Trung Quốc). Ảnh: Reuters
Vince Peterson - Chủ tịch Hiệp hội Lúa mỳ Mỹ thì nhận định: "Nông dân Mỹ đã bị ảnh hưởng từ các biện pháp bảo hộ và tăng sản xuất quá mức của Trung Quốc trong thời gian rất dài. Đã đến lúc Trung Quốc bắt đầu thực hiện cam kết của họ rồi".
Quyết định của WTO cũng đem lại lợi thế cho chính quyền ông Trump trong việc đàm phán nhằm buộc Bắc Kinh giảm trợ cấp cho nông dân và các hãng sản xuất. Hôm thứ Tư, Lighthizer cho biết trước Quốc hội Mỹ rằng ông đang nói chuyện với những người đồng cấp Trung Quốc để "giải quyết" bất đồng này.
Trung Quốc vẫn có thể kháng cáo. Dù vậy, trên Bloomberg, Đại sứ Trung Quốc tại WTO - Zhang Xiangchen cho biết Bắc Kinh vẫn chưa quyết định có kháng cáo hay không, vì chính phủ Trung Quốc đang cân nhắc cải tổ cơ chế trợ cấp ngành nông nghiệp.
Phán quyết này đã giải quyết một trong hai cáo buộc về Trung Quốc mà Mỹ nộp lên WTO. Một là cáo buộc Bắc Kinh trợ cấp trái phép 100 tỷ USD cho ngành nông nghiệp. Hai là áp đặt hạn mức nhập khẩu khiến các hãng sản xuất ngô, gạo và lúa mỳ Mỹ chịu thiệt hại. WTO đã công bố báo cáo về hạn mức nhập khẩu cho giới chức Mỹ và Trung Quốc, nhưng chưa đưa ra phán quyết.
Hà Thu (theo Bloomberg)	