TITLE: Khách sạn InterContinental Hanoi Westlake đổi chủ

KEY WORDS: khách sạn InterContinental Hanoi Westlalke, Tập đoàn BRG, doanh nhân Nguyễn Thị Nga, thâu tóm khách sạn

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Berjaya của Malaysia ký hợp đồng bán 75% cổ phần của T.P.C Nghi Tam Village - công ty sở hữu InterContinental Hanoi Westlake, khách sạn có vị trí đắc địa bậc nhất Hà Nội bởi được xây dựng trên mặt nước Hồ Tây. Giá trị của giao dịch không được bên mua và bán tại Việt Nam tiết lộ, song theo phía Tập đoàn Berjaya tại Malaysia, vào khoảng 1.244 tỷ đồng. 
Bên mua là Công ty TNHH Phát triển Du lịch khách sạn Hà Nội, một doanh nghiệp mới được thành lập vào cuối tháng 10/2018, có vốn điều lệ 658 tỷ đồng do ông Trần Trung Tuân là người đại diện pháp luật. 
Khách sạn InterContinental Hanoi Westlake. Ảnh: Booking
Hiện 25% cổ phần của khách sạn InterContinental Hanoi Westlake thuộc sở hữu Công ty Thăng Long GTC, một doanh nghiệp nhà nước cổ phần hóa năm 2015. Ngoài InterContinental Hanoi Westlake, Thăng Long GTC còn nắm giữ cổ phần tại nhiều khách sạn liên doanh khác tại Hà Nội. Sau cổ phần hoá, Nhà nước vẫn nắm giữ gần 45% cổ phần, Công ty Thung Lũng Vua - thuộc Tập đoàn BRG là cổ đông chiến lược nắm giữ 27%. 
Tập đoàn BRG (BRG Group) đầu tư và hoạt động tập trung trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng và sân golf, khách sạn... BRG hiện nay vận hành hàng loạt sân golf nổi tiếng ở miền Bắc như Kings’ Island Golf Resort (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội), Đồ Sơn Seaside Golf Resort (Đồ Sơn, Hải Phòng), Legend Hill Golf Resort (Sóc Sơn, Hà Nội)...
Doanh nghiệp này cũng tham gia vào nhiều thương vụ chuyển nhượng, đầu tư các khách sạn 5 sao tại Hà Nội, trong đó có Hilton Opera, khách sạn Thắng Lợi... 
Trong khi đó, Tập đoàn Berjaya tham gia đầu tư vào Việt Nam từ năm 2007 với một loạt dự án bất động sản lớn, tập trung tại Hà Nội và TP HCM. Sau khi chuyển nhượng InterContinental Hanoi Westlake, Berjaya Việt Nam vẫn còn sở hữu 50% cổ phần khách sạn Sheraton Hà Nội và 70% khách sạn Berjaya Long Beach Phú Quốc. Ngoài bất động sản, Berjaya đang cùng Công ty xổ số Vietlott tại Việt Nam theo hình thức hợp tác kinh doanh.
Nguyễn Hà	