TITLE: Chứng khoán Mỹ có chuỗi tăng dài nhất 20 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, DJIA, S&amp;P 500, Nasdaq

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch cuối tuần, cả ba chỉ số chủ chốt của chứng khoán Mỹ đều tăng điểm. DJIA tăng 0,43%, S&P 500 tăng 0,69% và mạnh nhất là Nasdaq với 0,83%.
Tính chung cả tuần, S&P 500 tăng 0,4%. DJIA giảm 0,02% và Nasdaq tăng 0,9%. Đây là tuần tăng thứ 10 liên tiếp của Nasdaq – dài nhất kể từ năm 1999. Hôm qua cũng là phiên đầu tiên trong gần 3 tháng, S&P 500 đóng cửa trên 2.800 điểm. Năm nay, chỉ số này đã tăng gần 12%, nhờ kỳ vọng thương mại Mỹ - Trung cải thiện và Fed thận trọng với việc nâng lãi suất.  
Nhân viên giao dịch trên sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
Một báo cáo của Bộ Thương mại Mỹ cho thấy áp lực lạm phát vẫn đang được kiềm chế, trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế toàn cầu và trong nước chậm lại. Fed cũng đang duy trì lập trường thận trọng với việc nâng lãi thêm trong năm nay.
Chứng khoán Mỹ hôm qua tăng điểm nhờ nhà đầu tư lạc quan với triển vọng Mỹ - Trung đạt thỏa thuận. Sau thông báo cuối tuần trước của Tổng thống Mỹ - Donald Trump về việc hoãn nâng thuế với hàng Trung Quốc, Bloomberg hôm thứ Năm cũng trích lời một nguồn tin thân cận cho biết một cuộc gặp thượng đỉnh giữa ông Trump và Chủ tịch Trung Quốc – Tập Cận Bình để ký thỏa thuận thương mại cuối cùng có thể diễn ra sớm nhất vào giữa tháng này.
"Sự lạc quan về khả năng giải quyết bất đồng thương mại đã lấn át số liệu kinh tế yếu kém", Ryan Detrick – chiến lược gia thị trường cấp cao tại LPL Financial nhận định. Sản xuất tại Trung Quốc đã co lại tháng thứ 2 liên tiếp trong tháng trước, dù tốc độ chậm hơn. Việc này cho thấy nhu cầu nội địa chỉ cải thiện không đáng kể, bất chấp hàng loạt chính sách kích thích được tung ra từ cuối năm ngoái.
Hoạt động sản xuất tại Mỹ trong tháng 2 cũng xuống thấp nhất kể từ tháng 11/2016. Một khảo sát của Đại học Michigan thì chỉ ra niềm tin tiêu dùng tháng trước thấp hơn dự báo.
Hà Thu (theo Reuters)	