TITLE: Có thể đấu thầu đầu tư xây nhà ga T3 Tân Sơn Nhất - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhà ga T3, sân bay Tân Sơn Nhất, ACV, FLC, Bộ Giao thông vận tải

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chia sẻ tại họp báo Chính phủ chiều 1/3, dự án xây dựng nhà ga T3 được đưa vào diện "công trình ưu tiên đầu tư do tình hình ách tắc cả trên trời, dưới đất của sân bay Tân Sơn Nhất". Việc đầu tư thêm nhà ga này xây dựng trên cơ sở quy hoạch chi tiết của cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất được phê duyệt, Chính phủ đã giao Bộ Giao thông Vận tải. 
Sau khi công khai quy hoạch, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), đơn vị được giao quản lý khai thác sân bay Tân Sơn Nhất, đề nghị được đầu tư dự án này.
Ngoài ACV, tháng 2/2019, Bộ cũng nhận được đề nghị của Tập đoàn FLC muốn đầu tư nhưng chưa có nghiên cứu cụ thể. Trong khi đó, ACV đã có nghiên cứu chi tiết tương tự đề án tiền khả thi về đầu tư dự án nhà ga T3. 
"Chúng tôi mới nhận được đề nghị chứ FLC chưa có nghiên cứu cụ thể như ACV. Trường hợp có nhiều hơn một nhà đầu tư sẽ phải tổ chức đấu thầu cạnh tranh", ông Đông nói. 
Ông cũng nói thêm, do đây là dự án cấp bách nên Bộ đang tập hợp tất cả đề xuất, làm việc với các cơ quan của Chính phủ, Uỷ ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp để "sớm chọn nhà đầu tư theo quy định pháp luật".
Sân bay Tân Sơn Nhất vào mùa cao điểm Tết. Ảnh: Quỳnh Trần
Trước đó, cả ACV và FLC đều ngỏ ý muốn đầu tư nhà ga T3 sân bay Tân Sơn Nhất. ACV đã trình Bộ Giao thông Vận tải báo cáo nghiên cứu tiền khả thi xây dựng nhà ga hành khách T3 và các công trình phụ trợ để khắc phục quá tải hành khách tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Toàn bộ dự án có kinh phí hơn 11.430 tỷ đồng được ACV đầu tư bằng vốn doanh nghiệp. Việc lập báo cáo khả thi, tuyển chọn phương án kiến trúc dự kiến hoàn thành vào tháng 2/2020, khởi công vào quý III/2020 và hoàn thành quý II/2022.
Doanh nghiệp này đề xuất xây dựng công trình trên với công suất thiết kế 20 triệu khách mỗi năm, tổng diện tích mặt sàn khoảng 100.000 m2. Nhà ga sẽ được trang bị nhiều thiết bị, công nghệ hiện đại. Dự kiến, tổng kinh phí dự án hơn 11.430 tỷ đồng được ACV đầu tư bằng vốn doanh nghiệp.
Còn FLC trong văn bản gửi các cấp thẩm quyền bày tỏ mong muốn được đầu tư dự án này và khẳng định sẽ tập trung toàn lực để xây dựng theo đúng quy hoạch đã được phê duyệt, đưa công trình vào khai thác sau 1 năm, nếu được chấp thuận chủ trương.
Nguyễn Hoài	