TITLE: Softbank rót vốn vào công ty con của Tencent

KEY WORDS: SoftBank, Tencent, quỹ đầu tư, Trung Quốc, starup

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Quỹ đầu tư của đại gia công nghệ Nhật - Softbank Vision Fund sẽ rót 1,5 tỷ USD vào Chehaodue, một nền tảng kinh doanh ôtô cũ do Tencent sở hữu. Bước đi này, theo Bloomberg, sẽ giúp Softbank tiến vào thị trường ôtô lớn nhất thế giới.  
Trước Chehaodue, quỹ đầu tư của Sofbank đã rót hàng tỷ USD vào Trung Quốc thông qua việc rót vốn vào startup gọi xe Didi Chuxing, startup vận tải Full Truck Alliance Co. và startup giáo dục trực tuyến Zuoyebang...
Chehaoduo, nền tảng kinh doanh ôtô cũ do hãng công nghệ khổng lồ Tencent hỗ trợ, đang cạnh tranh với các công ty như Uxin và Souche trong phân khúc vẫn còn khá nhỏ tại Trung Quốc. Với khoản vốn 1,5 tỷ USD từ Softbank lần này, Chehaodut dự định dùng để phát triển công nghệ dữ liệu, điện toán đám mây. Động thái này nhằm chuẩn bị cho sự cạnh tranh với các đối thủ khác trong thị trường bán lẻ xe hơi tại quốc gia đông dân nhất thế giới. 
"Ngành công nghiệp ôtô toàn cầu đang chứng kiến những thay đổi chưa từng thấy. Việc ứng dụng dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo là yếu tố then chốt để tạo ra thay đổi căn bản trong lĩnh vực bán lẻ ôtô tại Trung Quốc", Mark Yang, Giám đốc điều hành của Chehaoduo nói. 
Còn theo Softbank, thị trường ôtô đã qua sử dụng tại Trung Quốc đang phát triển nhanh chóng nhưng tỷ lệ giao dịch qua mạng khá thấp và tín dụng vay mua ôtô chưa phổ biến. Khoản đầu tư vào Chehaoduo lần này sẽ làm dày thêm danh sách đầu tư của đại gia công nghệ Nhật Bản. Hiện quỹ đầu tư này nắm cổ phần tại hơn 70 startup, gồm Uber và nền tảng chia sẻ văn phòng WeWork. 
Anh Minh	