TITLE: Khối tài sản 'khủng' của 15 gia tộc siêu giàu Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: gia tộc, siêu giàu, Mỹ, tài sản, đại gia Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
1. Walton - Gia tộc giàu có nhất nước Mỹ - Walton sở hữu khối tài sản trị giá 169,7 tỷ USD, phần lớn đến từ việc thừa kế đế chế bán lẻ Walmart.
Hiện khối tài sản của gia tộc Walton chia cho 7 thành viên sở hữu, gồm 3 người con nổi tiếng của “ông vua bán lẻ” Sam Walton là Rob, Jim và Alice.
Walmart được thành lập năm 1962, sau thành công vang dội, ông lớn bán lẻ này đã thành lập mô hình mới Sam’s Club vào năm 1983. Ngày nay Walmart ghi nhận doanh thu 500 tỷ USD mỗi năm, trở thành hãng bán lẻ lớn nhất toàn cầu.
2. Đứng thứ 2 trong danh sách gia đình tài phiệt nước Mỹ là anh em nhà Koch, với 107 tỷ USD. Hai anh em Charles và David Koch đã biến công ty lọc dầu của gia đình thành Tập đoàn công nghiệp Koch, với doanh thu 100 tỷ USD một năm.
David đã cam kết dành hơn 1,2 tỷ USD cho nghiên cứu ung thư, giáo dục và văn hóa thông qua Quỹ từ thiện David H. Koch.
3. Có tài sản 72 tỷ USD, gia đình Mars đứng thứ 3 trong danh sách 15 gia tộc quyền lực nhất nước Mỹ.
Doanh thu của doanh nghiệp gia đình mang lại cho anh em nhà Mars hơn 35 tỷ USD mỗi năm. Trong đó, Jacqueline và John Mars sở hữu khối tài sản lớn nhất, 48 tỷ USD. Bốn thành viên còn lại có tài sản 6 tỷ USD mỗi người. 
Đế chế Mars sở hữu loạt nhãn hiệu nổi tiếng như M&Ms, Milky Way và Mars Bars. Gia tộc này cũng tổ chức nhiều hoạt động thiện nguyện liên quan sức khỏe, giáo dục và môi trường
4. Khối tài sản gần 39 tỷ USD của gia đình Cargill Macmillan phần lớn đến từ Công ty nông nghiệp Cargill thành lập năm 1865.
23 thành viên của gia đình Cargill-MacMillan sở hữu 88% công ty, tạo ra 108 tỷ USD doanh thu một năm.
5. Đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng Forbes 400 là gia đình Edward Johnson, tài sản gần 39 tỷ USD.
Năm 1946, Edward C. Johnson thành lập công ty dịch vụ tài chính lớn thứ hai thế giới là Fidelity. Từ đó đến nay 3 thế hệ gia đình này đã thay nhau điều hành công ty. Bà Abigail Johnson - cháu gái Edward hiện là người đứng đầu Fidelity. Bốn người của gia đình này nắm giữ 49% cổ phần công ty tài chính Fidelity.
6. Tài sản 37,2 tỷ USD, Cox là gia tộc giàu có thứ 6 nước Mỹ theo đánh giá của Forbes 400.
Gia đình này sở hữu Tập đoàn Cox Enterprises kinh doanh trong lĩnh vực truyền thông, báo chí và công nghiệp ôtô, đạt doanh thu 20 tỷ USD mỗi năm. Hiện 5 người cháu của nhà sáng lập tập đoàn này - James Cox, đồng sở hữu tài sản khổng lồ trên.
7. Pritzker là gia tộc giàu có đứng thứ 7 nước Mỹ khi sở hữu khối tài sản giá trị gần 27 tỷ USD.
Chuỗi khách sạn Hyatt do AN Pritzker và các con trai Jay, Donald, Robert gây dựng đã khiến gia đình này có chân trong danh sách những gia tộc giàu nhất tại Mỹ. Ngoài ra, họ còn đầu tư và nắm giữ một số công ty khác, trong đó có Tập đoàn Marmon chuyên về công nghiệp. 
8. Gia tộc Duncan đứng thứ 8 trong bảng xếp hạng của Forbes 400 với tài sản sở hữu gần 25 tỷ USD. Gia tộc này nắm giữ trong tay công ty dầu khí Enterprise Products Partners, được lập từ năm 1968. 
9. Vị trí thứ 9 thuộc về gia tộc Lauder với 22,4 tỷ USD.
Năm 1947, Estée Lauder nhận được đơn đặt hàng lớn đầu tiên giá trị 800 USD cho các sản phẩm chăm sóc da từ Saks Fifth Avenue. Hiện giờ tập đoàn mỹ phẩm này sở hữu 30 thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng, gồm MAC và Clinique. Năm 2018 doanh thu ròng nhà Lauder gần 14 tỷ USD.
10. Có khối tài sản trị giá 18,2 tỷ USD, gia đình SC Johnson đứng thứ 10. 
SC Johnson thành lập năm 1882 và trải qua nhiều lùm xùm về quyền thừa kế do Herbert Fisk Johnson qua đời năm 1928 mà không có di chúc. Hiện Herbert Fisk Johnson III vừa là CEO, vừa là chủ tịch của doanh nghiệp đa quốc gia này.
Các sản phẩm gia đình và chất tẩy rửa mang nhãn hiệu Pledge, Glade và Windex của SC Johnson hiện đã có mặt tại hơn 100 quốc gia trên thế giới. 
11. Đứng thứ 11 trong xếp hạng Forbes 400 là gia đình Ziffs, tài sản 14,4 tỷ USD. 
Năm 1994 William Ziff Jr. đã bán công ty xuất bản Ziff Davis Inc. với giá 1,4 tỷ USD. Sau này, ba người con của ông là Daniel, Robert và Dirk đã phát triển tài sản của họ thông qua hãng đầu tư Ziff Brothers. 
12. Vị trí 12 thuộc về gia tộc Bass với tài sản 13,3 tỷ USD. 
Năm 1959, ông trùm dầu mỏ Sid Richardson đã để lại toàn bộ tài sản, chia cho 4 người cháu trai là Robert, Sid, Lee và Edward.
Sau khi bán cổ phiếu cho Exxon Mobil năm 2017, 4 anh em gia đình nhà Bass nhận được 5,6 tỷ USD.
13. Nhờ sở hữu khối bất động sản "khủng" tại New York thông qua công ty Solil Management, gia tộc Golman Sach lọt vào vị trí 13 của bảng xếp hạng với 13,2 tỷ USD. 
Sol Goldman bắt đầu công ty bất động sản vào những năm 1950 bằng cách mua các tài sản bị tịch thu với giá hời. 
Jane Goldman, con gái ông, điều hành công ty, có tài sản trị giá ước tính khoảng 12 tỷ USD. Cô sở hữu 25% vốn tại doanh nghiệp này.
14. Với khối tài sản trên 11 tỷ USD, gia đình Stryker ở vị trí 14 gia tộc giàu nhất nước Mỹ. Họ sở hữu Stryker Corp, một công ty thiết bị y tế do Homer Stryker thành lập. 
Sau này ba người cháu của Homer là Pat, Jon và Ronda được thừa hưởng số cổ phần của doanh nghiệp này. Doanh thu công ty thiết bị y tế khoảng 12 tỷ USD năm 2017. 
15. Vị trí 15 thuộc về gia tộc Cathy nhờ sở hữu 11 tỷ USD từ thương hiệu chuỗi cửa hàng gà rán Chick-fil-A do Samuel Truett Cathy lập năm 1967.Ngày nay chuỗi cửa hàng gà rán do Bubba và Dan, con trai của Samuel,  điều hành. Mỗi người được thừa kế 5,5 tỷ USD.
Dẫn bảng xếp hạng Forbes 400, Business Insider cho biết, trong khi bình quân mỗi gia đình Mỹ sở hữu tài sản khoảng 80.000 USD thì 15 gia tộc giàu có nước này sở hữu 618 tỷ USD. 
Trong số này tài sản của 3 gia tộc siêu giàu Waltons, Kochs và Marses đã tăng thêm gần 5,9% kể từ năm 1982, với khối tài sản sở hữu xấp xỉ 350 tỷ USD.
Minh Anh (theo BI)	
