TITLE: Tỷ giá trung tâm tăng, vàng SJC tiếp tục giảm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá vàng, USD, DOJI

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,79 - 36,89 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 40.000 đồng ở chiều mua, và 30.000 đồng ở chiều bán.
Tại các doanh nghiệp vàng khác trong nước như Công ty PNJ, giá cũng giảm vài chục nghìn đồng ở cả hai chiều. Hiện mỗi lượng được mua bán quanh 36,75 - 36,95 triệu đồng.
Giao dịch vàng miếng tại một doanh nghiệp trong nước. Ảnh: PV.
Trên thị trường thế giới, giá vàng phiên Mỹ tối qua liên tục đi lên, chốt ngày 28/2 mất gần 7 USD. Sang phiên sáng nay, kim loại quý tiếp tục có xu hướng giảm, hiện về quanh 1.312 USD một ounce, giảm thêm một USD.
Quy đổi sang tiền Việt, giá vàng thế giới hiện tương đương 36,78 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), và về ngang với giá trong nước. 
Trong khi đó, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.923 đồng một USD, tăng 8 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 - 23.250 đồng, không đổi so với mấy ngày qua.
Lệ Chi	