TITLE: Nhà sáng lập công ty mẹ Shopee thành tỷ phú - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tỷ phú, Forrest Li, Shopee, Sea, Garena

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tài sản của Forrest Li - nhà sáng lập 41 tuổi của Sea vừa cán mốc 1 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index. Ông hiện sở hữu 13,8% cổ phần công ty này.
Cổ phiếu hãng game lớn nhất Đông Nam Á này đã tăng vọt 35% hôm thứ Tư, mạnh nhất kể từ khi hãng làm IPO năm 2017, sau báo cáo cho thấy tốc độ tăng trưởng mạnh tại nền tảng thương mại điện tử Shopee. Bên cạnh đó, tại mảng game - Garena, Free Fire đã thu hút hơn 350 triệu người chơi từ Brazil đến Indonesia. Năm ngoái, đây là game được tải nhiều thứ 4 thế giới trên kho ứng dụng của Apple và Google.
Nhà sáng lập Sea - Forrest Li tại sàn chứng khoán New York. Ảnh: Bloomberg
Li sinh ra và lớn lên tại Thiên Tân, học đại học ở Thượng Hải (Trung Quốc). Khi còn đi học, ông từng chơi game xuyên đêm tại một quán café Internet. Sau khi tốt nghiệp, Li làm việc tại Motorola Solutions và Corning ở Trung Quốc. Tuy nhiên, ông cho rằng tương lai của mình sẽ bị hạn chế khi chỉ ngồi văn phòng, và đăng ký khóa thạc sĩ quản trị kinh doanh tại Đại học Stanford.
Đến khi tham gia buổi lễ tốt nghiệp của bạn gái, và nghe được bài phát biểu nổi tiếng của Steve Jobs tại sự kiện đó, ông mới nghĩ đến việc mở công ty. Trong một cuộc phỏng vấn với Bloomberg năm 2016, Li cho biết ông đã nghe đi nghe lại bài phát biểu đó trong nhiều tháng. "Nó giúp tôi có đủ dũng cảm để làm cái tôi đang làm bây giờ", ông nhớ lại.
Năm 2009, Li thành lập công ty tại Singapore, khi ấy có tên Garena, chuyên cung cấp game online. Gần đây, họ mới đổi tên thành Sea. Từ khi làm IPO tháng 10/2017, Sea vẫn chật vật giữ vị thế với khoản lỗ ngày càng tăng. Họ đang đầu tư mạnh tay để mở rộng sang mảng thương mại điện tử, đối đầu với nhiều cái tên lâu năm, như Lazada - thuộc sở hữu của Alibaba.
Năm ngoái, khoản lỗ ròng của Sea lên tới 961 triệu USD. Dù vậy, nhà đầu tư vẫn đặt cược vào cuộc lấn sân đắt đỏ của hãng sang thương mại điện tử. Họ cho rằng mảng này sẽ bổ sung cho mảng game của Sea, tạo ra một đại gia về dịch vụ Internet trong khu vực, tương tự Tencent Holdings. Cũng trong báo cáo tuần này, Sea dự báo doanh thu năm 2019 của Garena và Shopee sẽ tăng gấp đôi hoặc hơn.
Hà Thu (theo Bloomberg)	