TITLE: Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung: Trump cảnh báo có thể từ bỏ thỏa thuận với Trung Quốc

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, đàm phán thương mại Mỹ - Trung, Donald Trump, Tập Cận Bình, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Tôi luôn sẵn sàng rời đi", Tổng thống Mỹ - Donald Trump cho biết trong buổi họp báo tại Hà Nội hôm qua sau cuộc họp với nhà lãnh đạo Triều Tiên - Kim Jong-un, "Tôi chưa bao giờ sợ phải rời khỏi một thỏa thuận nào. Và tôi cũng sẽ làm điều đó với Trung Quốc, nếu mọi chuyện không như ý".
Gần một năm qua, Mỹ và Trung Quốc đã áp thuế nhập khẩu lên hàng trăm tỷ USD hàng hóa của nhau, làm náo loạn các thị trường tài chính và gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu. Theo kế hoạch trước đó, Mỹ sẽ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc từ ngày mai, nếu hai bên không đạt được một thỏa thuận nào trước đó. Tuy nhiên, cuối tuần trước, ông Trump thông báo sẽ hoãn lại thời hạn này, do các tiến triển trong đàm phán với quan chức Trung Quốc.
Tổng thống Mỹ - Donald Trump tại cuộc họp báo hôm qua. Ảnh: Reuters
Dù vậy, chi tiết về các cuộc thảo luận vẫn được giữ kín. Trên CNBC hôm qua, cố vấn kinh tế Nhà Trắng - Larry Kudlow chỉ cho biết: "Tiến triển tuần trước rất tuyệt vời. Chúng tôi đang hướng tới một thỏa thuận lịch sử".
Trên Fox Business Network, Kevin Hassett - Chủ tịch Hội đồng Cố vấn Kinh tế Nhà Trắng cũng tỏ ra lạc quan. Ông cho biết Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer và Phó thủ tướng Trung Quốc - Lưu Hạc đã phác thảo "một thỏa thuận thực sự có ý nghĩa với cả hai bên về đánh cắp bản quyền sở hữu trí tuệ và thương mại". Dù vậy, văn bản chi tiết hoàn chỉnh vẫn cần sự chấp thuận của ông Trump và Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình.
Lighthizer thì tỏ ra thận trọng hơn. Trong phiên điều trần gần đây tại Hạ viện Mỹ, ông cho biết còn rất nhiều việc cần làm để đi tới một thỏa thuận, và hiện còn quá sớm để dự báo kết quả các cuộc nói chuyện. Ông cho rằng Mỹ cần duy trì lời đe dọa đánh thuế với hàng Trung Quốc trong nhiều năm, kể cả nếu hai nước đạt thỏa thuận.
Hà Thu (theo Reuters)	