TITLE: Mỹ muốn Trung Quốc xoá thuế với hàng nông sản

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, thuế nông sản, chiến tranh thương mại Mỹ Trung, ông Trump

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trên Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump viết, yêu cầu Trung Quốc lập tức xoá bỏ thuế quan với hàng nông sản Mỹ, gồm thịt bò, thịt lợn.... sau "những tiến triển đáng kể trong các cuộc đàm phán thương mại giữa 2 nước" và Mỹ lùi ngày nâng thuế lên 25% từ 10% với hàng Trung Quốc vốn được định vào ngày 1/3.
Thông tin trên Twitter xuất hiện vài giờ sau khi văn phòng đại diện Thương mại Mỹ tuyên bố họ sẽ hoãn tăng thuế theo lịch trình với hàng hóa trị giá 200 tỷ USD của Trung Quốc.
Nông dân là những người ủng hộ lớn nhất của ông Trump trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2016. Động thái của ông được cho là để lấy lại niềm tin từ người nông dân, vốn chịu thiệt hại nặng nề nhất từ cuộc chiến thương mại của ông với Trung Quốc, trước khi tái tranh cử vào năm 2020.
Tổng thống Mỹ - Donald Trump vẫy tay chào kết thúc họp báo sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Hà Nội ngày 28/2. Ảnh: Giang Huy
Tuy nhiên theo Bloomberg, fax và các cuộc điện thoại tới Bộ Thương mại Trung Quốc và văn phòng phụ trách đàm phán thương mại của Trung Quốc đã không có hồi âm do ngày thứ Bảy cơ quan này nghỉ. 
Năm ngoái Trung Quốc đã áp thuế trả đũa lên các mặt hàng nông sản của Mỹ. Đậu nành, thịt bò, thịt lợn và thịt gà là các sản phẩm nằm trong đợt áp thuế trả đũa đầu tiên vào tháng 7 năm ngoái trị giá 34 tỷ USD, với mức thuế suất 25%. 
Trong tuần này, Bộ trưởng Nông nghiệp Mỹ Sonny Perdue cho biết các nhà đàm phán thương mại của Mỹ đã yêu cầu Trung Quốc giảm thuế đối với ethanol của Mỹ, nhưng chưa rõ liệu Bắc Kinh có sẵn sàng đáp ứng hay không.
Nói trong cuộc họp báo tại Hà Nội về tiến trình giải quyết tranh chấp thương mại với Trung Quốc, sau cuộc họp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ông Trump cho hay "sẵn sàng rời đi". "Tôi chưa bao giờ sợ phải rời khỏi một thỏa thuận nào. Và tôi cũng sẽ làm điều đó với Trung Quốc, nếu mọi chuyện không như ý", Tổng thống Mỹ nói.
Lần này, nếu Trung Quốc xóa bỏ thuế quan sẽ đem lại lợi ích lớn cho các sản phẩm nông sản Mỹ, vốn đã bị cuốn vào cuộc chiến thương mại giữa 2 quốc gia này từ năm ngoái.
Kevin Hassett, Chủ tịch Hội đồng Cố vấn kinh tế Nhà Trắng cho biết, đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer và Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc đã phác thảo "một thỏa thuận thực sự có ý nghĩa với cả hai bên về đánh cắp bản quyền sở hữu trí tuệ và thương mại".
Cố vấn kinh tế Nhà Trắng - Larry Kudlow cũng nhận xét, tiến triển đàm phán tuần trước giữa Mỹ - Trung "rất tuyệt vời" và cả hai đang hướng tới "một thoả thuận lịch sử". Dù vậy, văn bản chi tiết hoàn chỉnh vẫn cần sự chấp thuận của ông Trump và Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình. Dự kiến nhà lãnh đạo hai nước có cuộc gặp để chốt lại các thoả thuận tại Florida (Mỹ) song chi tiết cuộc gặp chưa được tiết lộ.
Minh Anh	