TITLE: Ngân hàng ưu đãi lãi suất cho khách hàng nữ ngày 8/3 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ngày Quốc tế Phụ nữ, ngân hàng ACB, khuyến mãi, 8/3

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Ngày Quốc tế Phụ nữ năm nay, nhiều ngân hàng cũng bắt kịp xu hướng khi tung chương trình ưu đãi để chiều chuộng khách hàng nữ. Một số nơi hút khách bằng những tặng phẩm như ly, móc khóa, voucher du lịch, mua sắm. Bên cạnh đó, nhiều nhà băng lựa chọn hình thức miễn phí mở các loại thẻ tín dụng đặc biệt.
Nhiều nhà băng tung ưu đãi cho khách hàng nữ.
Tiêu biểu, ACB tung chương trình gửi tiết kiệm "Gửi yêu thương đến phái đẹp" với những ưu đãi lãi và phí trên phạm vi toàn quốc. "Chúng tôi mong muốn chăm sóc và tri ân những khách hàng nữ đã đồng hành cùng ngân hàng bằng những ưu đãi hấp dẫn", đại diện ngân hàng cho biết.
Ngoài khách hàng nữ, ACB còn là một trong số ít ngân hàng áp dụng chính sách ưu đãi cho cả người thân trong gia đình. Gói ưu đãi gộp này nằm trong gói dịch vụ tài chính cho gia đình Việt "Family Banking" mà ACB giới thiệu thời gian qua và được khách hàng đánh giá cao.
ACB dành nhiều ưu đãi cho khách hàng nữ và gia đình. Chi tiết liên hệ hotline: (028) 38 247 247.
Theo đó, từ ngày 4/3 đến 9/3, khách hàng là nữ gửi tiết kiệm sẽ được ưu đãi lãi suất đến 0,4% . Bên cạnh đó, những khách hàng nữ giao dịch chuyển tiền tại quầy (trong và ngoài nước) còn được giảm 50% phí. Người thân của họ cũng hưởng mức lãi suất tương tự.
"Với ACB, 8/3 sẽ không chỉ là dịp để phụ nữ hạnh phúc mà đây còn là niềm vui chung của những người luôn dành tình cảm trân trọng và yêu thương phái nữ, đại diện nhà băng cho biết.
ACB là một trong số những ngân hàng tăng trưởng nhanh tại Việt Nam hiện nay. Báo cáo tài chính năm ngoái ghi nhận lợi nhuận trước thuế đạt 6.388 tỷ đồng. Tổng tài sản tính đến cuối năm hơn 329.000 tỷ, huy động vốn đạt 270.000 tỷ đồng. Hiện, hệ thống mạng lưới chi nhánh rộng khắp cả nước với hơn 9.000 nhân viên.
Tâm Anh	