TITLE: Nông dân Ninh Thuận lãi cao nhờ trồng ớt Hàn Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trồng ớt Hàn Quốc, mùa thua hoạch ớt, Ninh Thuận, ớt được giá

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Vườn ớt Hàn Quốc của gia đình bà Bé ở Ninh Thuận vào mùa thu hoạch. Ảnh: Thanh Châu
Bà Nguyễn Thị Bé ở xã Lâm Sơn (huyện Ninh Sơn) cho biết, gia đình có khoảng 5.000 m2 đất trồng giống ớt Hàn Quốc, đang bước vào đợt chín rộ và cho thu hoạch. 
"Mùa ớt bắt đầu rộ lên từ tháng này rồi sau đó thu hoạch dần cho đến 2-3 tháng sau, tuỳ vào sản lượng hái", bà Bé nói và cho biết giống ớt Hàn Quốc khá hợp với khí hậu, thổ nhưỡng vùng đất xã Lâm Sơn, nên mỗi cây cho trái nhiều, đỏ tươi. Quả ớt khá lớn, trung bình khoảng 30 trái một kg, bán với giá 11.000 đồng mỗi kg.
Với khoảng 5.000 m2 trồng ớt, gia đình bà Bé thu hoạch khoảng 10 tấn. "Vụ này, trừ mọi chi phí, tôi lãi khoảng 70 triệu đồng", bà cho hay.
Từng trồng ngô, song thường xuyên mất mùa, giá lại thấp nên ông Soh Ao Ha Thuỷ ở xã Lâm Sơn đã rẽ sang giống ớt Hàn Quốc, sau khoảng ba tháng thì có thể thu hoạch. "Hơn 2 sào ớt, tôi thu được 35 triệu đồng mỗi vụ, giúp cải thiện đời sống của gia đình", ông nói.
Để ớt sai quả, chất lượng tốt, ngoài việc bón phân, người trồng còn sử dụng nguồn nước sạch để tưới cây. Khi ấy, quả ớt đủ nước chín đều, da căng và cho nhiều bột.
Giống ớt Hàn Quốc cho quả to, thơm ngon. Ảnh: Thanh Châu.
Theo chính quyền địa phương, xã Lâm Sơn có gần 35 hộ dân với 12 hecta trồng giống ớt Hàn Quốc. Toàn bộ sản lượng ớt được Hợp tác xã ký hợp đồng canh tác thu mua theo giá thị trường thỏa thuận với các hộ dân, đảm bảo đầu ra của sản phẩm. 
Ớt sau khi mua từ người dân được đưa đến xưởng sơ chế thành ớt bột tại địa phương. Mỗi năm, cơ sở gia công khoảng 500 tấn ớt bột để đưa ra thị trường trong và ngoài nước.
Ớt Hàn Quốc có đặc điểm trái to, chất lượng tốt, thơm ngon, có độ cay và cho hiệu quả kinh tế cao nên được người dân chọn phát triển. Ngoài ra, đây là dự án trồng ớt giữa UBND Ninh Thuận ký kết với một tập đoàn của Hàn Quốc, để phát triển nông nghiệp của địa phương hồi năm 2014 với kinh phí khoảng 1,8 triệu USD.
Tập đoàn này hỗ trợ vốn, cung cấp giống cùng các chuyên gia của nước này đến hướng dẫn người dân về kỹ thuật canh tác, gieo trồng để đảm bảo đúng giống Hàn Quốc.
Thanh Châu	