TITLE: Đại gia Nhật dự chi 3.400 tỷ đồng thâu tóm Dược Hậu Giang - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: dược Hậu Giang, đại gia Nhật, Taisho, dược phẩm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Kế hoạch mua thêm 28,36 triệu cổ phiếu (tương đương 21,7%) cổ phần của Dược Hậu Giang (mã CK: DHG) vừa được đại gia dược phẩm Nhật Bản Taisho Pharmaceutical tiết lộ. Kế hoạch này được đưa ra chỉ một tuần sau khi hãng hoàn tất mua 925.200 cổ phiếu DHG (khoảng 0,7%).
Mức giá dự kiến Taisho đưa ra mua mỗi cổ phần DHG lần này là 120.000 đồng. Như vậy đại gia Nhật dự chi khoảng 3.400 tỷ đồng để mua thêm 21,7% cổ phần, nâng tỷ lệ sở hữu lên 56,69%, qua đó nắm quyền kiẻm soát Dược Hậu Giang.
Trước đó, tháng 10/2018 đại gia này đã mua thành công 44,8 triệu cổ phiếu để nắm sở hữu 34,3% vốn điều lệ Dược Hậu Giang.
Taisho bắt đầu rót vốn vào Dược Hậu Giang từ tháng 5/2016 với tỷ lệ 24,5% vốn sở hữu. Vài năm gần đây đại gia dược của Nhật liên tục gom mua cổ phần để nâng tỷ lệ sở hữu tại doanh nghiệp dược phẩm lớn nhất khu vực đồng bằng sông Cửu Long.
Việc Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước cho phép DHG nới room ngoại lên 100% từ giữa năm 2018 đã mở ra cơ hội cho các đối tác ngoại, nhất là Taisho Pharmaceutical trong việc chào mua công khai cổ phần.
Về phía Dược Hậu Giang, Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) đang là cổ đông lớn nhất của doanh nghiệp này với 43,31% cổ phần. Nếu SCIC không bán ra thì Taisho cần mua lại cổ phần của toàn bộ các cổ đông khác để mua được lượng cổ phiếu mong muốn.
Kết thúc phiên giao dịch tuần này, mỗi cổ phiếu DHG chốt ở giá 119.000 đồng, tăng gần 60% từ đầu năm. Ước tính vốn hoá hiện tại của doanh nghiệp này xấp xỉ 15.000 tỷ đồng.
Năm 2018 Dược Hậu Giang ghi nhận doanh thu gần 3.900 tỷ đồng, lãi trước thuế 732 tỷ và chia cổ tức 30% bằng tiền mặt cho cổ đông.
Anh Minh	