TITLE: Đối thủ của Uber tại Mỹ nộp đơn IPO - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Lyft, Uber, đi chung xe, Mỹ, IPO

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hãng cung cấp dịch vụ đi chung xe – Lyft hôm qua đã nộp đơn xin niêm yết trên sàn Nasdaq với mã LYFT. Công ty kỳ vọng huy động được 100 triệu USD từ IPO.
Lyft có thể sẽ mở màn cho hàng loạt IPO của các startup tỷ USD được trông đợi năm nay, như Uber, Airbnb, Slack, Pinterest và Postmates. Bên cạnh đó, Lyft còn được coi là phép thử để suy ra triển vọng cho Uber – đối thủ chính của họ tại Mỹ. Cũng như Uber, Lyft đang trong giai đoạn đốt tiền. Lỗ ròng của họ năm ngoái đã tăng lên 911 triệu USD, từ gần 690 triệu USD cùng kỳ năm trước đó. Khoản lỗ của Uber năm 2018 là 1,8 tỷ USD.
Một xe hơi chạy cho Lyft trên đường phố California (Mỹ). Ảnh: Reuters
Trong hồ sơ, Lyft cũng cảnh báo "năm nào cũng lỗ ròng kể từ khi thành lập và có thể không đạt được hoặc duy trì được khả năng sinh lời trong tương lai". Dù vậy, cũng như trường hợp các hãng công nghệ khác, nhà đầu tư luôn phải cân nhắc lịch sử thua lỗ với sức hấp dẫn của một công ty đang tăng trưởng nhanh. Năm ngoái, doanh thu của Lyft là 2,2 tỷ USD, tăng gấp đôi năm 2017.
Lyft thành lập năm 2012 bởi Logan Green và John Zimmer. Từ nhiều năm nay, họ vẫn được coi là phương án thay thế thân thiện hơn của Uber. Vài năm qua, khi Uber gặp khủng hoảng, Lyft đã tăng huy động vốn, mở rộng sang hàng chục thành phố và giành thêm thị phần. Theo hồ sơ IPO, thị phần của Lyft tại thị trường đi chung xe Mỹ đã tăng từ 22% cuối năm 2016 lên 39% cuối năm ngoái.
Dù vậy, cũng như Uber, Lyft đang phải giải quyết nhiều rắc rối. Họ gặp vấn đề về pháp lý tại nhiều thị trường, chưa thể có lãi và cũng gặp tình trạng khách hàng bị lái xe quấy rối. Lyft hiện còn đầu tư vào xe tự lái và xe điện. Dù vậy, họ cũng thừa nhận không có gì đảm bảo các khoản đặt cược này sẽ thành công.
Hà Thu (theo CNN)	