TITLE: Bất động sản Việt Nam hấp dẫn nhà đầu tư ngoại

KEY WORDS: FDI, vốn ngoại, bất động sản, Hồng Kông, Singapore

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Số liệu từ Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho biết, tổng vốn FDI đăng ký mới, tăng thêm và góp vốn mua cổ phần của nhà đầu tư ngoại đạt gần 8,5 tỷ USD. Số này tăng hơn 2,5 lần so với cùng kỳ 2018. 
Công nghiệp chế biến, chế tạo vẫn là ngành hút vốn ngoại lớn nhất, gần 7 tỷ USD. Bất động sản đứng thứ hai với gần 500 triệu USD được nhà đầu tư đăng ký, chiếm gần 6% tổng vốn các nhà đầu tư nước ngoài đổ vào 18 ngành, lĩnh vực trong 2 tháng đầu năm 2019. 
Theo đối tác đầu tư, Hong Kong và Singapore chia nhau vị trí nhất, nhì trong danh sách các quốc gia, vùng lãnh thổ có dự án đầu tư vào Việt Nam, lần lượt 4,3 tỷ và gần 1 tỷ USD. Hàn Quốc tụt xuống vị trí thứ 3 với 873 triệu USD vốn đăng ký. 
Hà Nội vẫn là địa phương thu hút vốn ngoại lớn nhất, trên 4 tỷ USD. Kế đến là TP HCM hơn 1 tỷ USD. Bắc Ninh ở vị trí tiếp theo, gần 542 triệu USD.
Về giải ngân, 2 tháng đầu năm các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài đã giải ngân được gần 2,6 tỷ USD tăng 10% so với cùng kỳ. Con số này là mức tăng cao nhất so với cùng kỳ 3 năm trở lại đây.
Anh Minh	