TITLE: Ông Kim Jong-un ấn tượng với phát triển kinh tế của Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thượng đỉnh Mỹ-Triều, Kim Jong-un, kinh tế Việt Nam, Triều Tiên

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un bày tỏ ấn tượng sâu sắc trước những thành tựu to lớn trong xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội Việt Nam đạt được thời gian qua.
Ông Kim Jong-un mong muốn hai nước tăng cường giao lưu, hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng và tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống do Chủ tịch Kim Nhật Thành và Hồ Chí Minh xây dựng, dày công vun đắp. 
Về phía Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những thành tựu quan trọng Triều Tiên đạt được trong xây dựng, phát triển kinh tế, nhất là việc triển khai "Chiến lược 5 năm phát triển kinh tế quốc gia (2016-2020)". Ông tin tưởng Triều Tiên sẽ sớm thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế, trở thành một quốc gia giàu mạnh.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt tay Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un trong buổi hội kiến ngày 1/3. Ảnh: Ngọc Thành
Lãnh đạo Chính phủ khẳng định Việt Nam ủng hộ Triều Tiên phát triển kinh tế thông qua giúp nước này nghiên cứu thúc đẩy hợp tác các lĩnh vực tiềm năng, phù hợp với các quy định và cam kết quốc tế của mỗi nước.
Nhiều học giả trong nước và quốc tế cũng đặt vấn đề, Triều Tiên có thể tham khảo mô hình phát triển kinh tế Việt Nam, ngay trước chuyến thăm chính thức của ông Kim Jong-un. Một trong những lý do là hai nước có nhiều điểm tương đồng về xuất phát điểm trước khi mở cửa.
Trong dịp tới Việt Nam lần này, đoàn Triều Tiên cũng có nhiều cuộc làm việc, tham quan mô hình của một số doanh nghiệp Việt Nam trong các lĩnh vực như viễn thông, ôtô, nông nghiệp...
Tại buổi hội kiến, ông Kim Jong-un cảm ơn sự tiếp đón trọng thị, chu đáo của lãnh đạo, nhân dân Việt Nam và những nỗ lực tích cực của Việt Nam cho hội nghị Thượng đỉnh Triều - Mỹ lần thứ hai vừa qua.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng bày tỏ hy vọng Mỹ và Triều Tiên sẽ tiếp tục thúc đẩy đối thoại, giải quyết hòa bình các vấn đề liên quan. "Việt Nam đã và sẽ tiếp tục hỗ trợ, đóng góp tích cực vào tiến trình này, cũng như nhất quán quan điểm ủng hộ một bán đảo Triều Tiên hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định.
Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un tới Việt Nam từ ngày 26/2, tham dự hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 tại Hà Nội diễn ra 27-28/2. Sau đó ông có chuyến thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 1 và 2/3.
Anh Minh	