TITLE: Trump vẫn lo đồng đôla Mỹ đang quá mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trump, đô la Mỹ, USD, Fed

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trump hôm 2/3 đã có bài phát biểu khoảng 2 giờ đồng hồ về Triều Tiên, kinh tế Mỹ... tại hội nghị hành động chính trị bảo thủ (CPAC) tại Maryland, sự kiện chính trị thường niên quy tụ những nhà hoạt động và quan chức bảo thủ tại Mỹ.
Nhắc tới kinh tế Mỹ, Trump cho hay, nền kinh tế đang hoạt động tốt bất chấp các hành động thắt chặt tiền tệ của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Ông Trump tiếp tục lên tiếng chỉ trích chính sách tăng lãi suất của Fed vừa qua đã khiến đồng đôla Mỹ trở nên quá mạnh. 
"Tôi muốn một đồng đôla mạnh. Đồng tiền phải có ích cho đất nước chứ không phải một đồng đôla mạnh đến nỗi cản trở chúng ta làm ăn với các quốc gia khác", Tổng thống Mỹ nói. 
Tổng thống Donald Trump phát biểu tại hội nghị hành động chính trị bảo thủ (CPAC) hôm 2/3. Ảnh: Getty Images
Không nhắc tới tên của Chủ tịch Fed nhưng Trump ví von "chúng ta có một quý ông thích chính sách thắt chặt tiền tệ, thích đồng đôla mạnh ở Fed". 
"Kinh tế hoàn toàn không có lạm phát", Trump nói và khẳng định, kinh tế Mỹ đang ở điều kiện tốt nhất kể từ cuộc đại suy thoái 10 năm trước trong khi các nước khác khó khăn hơn, và đó là vấn đề.
Tổng thống Mỹ một lần nữa nói việc tăng lãi suất và thu hẹp danh mục đầu tư của Fed là một điều "hoàn toàn kinh khủng", nhất là trong bối cảnh đang diễn ra các cuộc đàm phán thương mại lớn của nước này. 
Viết trên Twitter cuối tháng 12/2018, Trump cho rằng vấn đề duy nhất mà kinh tế Mỹ đang gặp phải chính là Fed. "Fed giống như một tay chơi golf giỏi nhưng không thể ghi điểm vì anh ta không có cảm giác", Trump viết. 
Quyết định tăng lãi suất của Fed nằm trong lộ trình chính sách của cơ quan này, nhưng chính quyền Tổng thống Trump nhiều lần chỉ trích động thái thắt chặt tiền tệ của Fed. Ông cho rằng các đợt nâng lãi suất liên tục thời gian qua đã kìm hãm, gây tổn hại cho kinh tế Mỹ. 
Hôm 19/12, Fed lần thứ 4 trong năm 2018 thông báo tăng lãi suất thêm 0,25%, lên mức 2,5%. Động thái này diễn ra sau cuộc họp 2 ngày của Uỷ ban thị trường mở liên bang. Giới phân tích kỳ vọng, mức lãi suất 2,5% sẽ được Fed tiếp tục duy trì sau phiên họp tại Washington vào 19-20/3 tới.
Nguyễn Hoài (theo Bloomberg)	