TITLE: Mỹ tăng trưởng chậm lại cuối năm ngoái - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: GDP quý IV/2018 Mỹ, kinh tế Mỹ tăng trưởng chậm lại cuối năm ngoái, Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Quý cuối cùng năm 2018, GDP của Mỹ đạt tốc độ tăng trưởng 2,6%. Mức tăng này thấp hơn quý trước đó nhưng vẫn cao hơn cùng kỳ năm ngoái.
Trước đó, một số đơn vị đã dự báo thấp hơn. FED Atlanta từng dự báo GDP quý IV của Mỹ chỉ tăng 1,8%, trong khi Reuters khảo sát nhóm chuyên gia kinh tế dự đoán là 1,4%.
Một số nhà kinh tế lo ngại, tình trạng kinh tế tăng trưởng chậm ở các khu vực khác, đặc biệt là Trung Quốc và châu Âu sẽ ảnh hưởng đến Mỹ. Căng thẳng thương mại giữa Washington và các đối tác thương mại lớn cũng ảnh hưởng đến doanh số của các công ty Mỹ như Apple và Caterpillar. Cuối năm ngoái, các đơn hàng mới cho nhiều nhà máy đã giảm xuống.
Tuy tăng trưởng chung của Mỹ được hỗ trợ bởi chi tiêu cho tiêu dùng tăng mạnh, đầu tư của các doanh nghiệp cũng tăng cao với 6,2% và tỷ lệ thất nghiệp thấp nhất 50 năm.
GDP cả năm của Mỹ tăng 2,9%. Đây là mức tăng tốt nhất kể từ năm 2015. "Mức tăng trưởng này không đáng ngạc nhiên khi các gói kích thích tài chính được giới thiệu đầu năm ngoái", Paul Ashworth – kinh tế trưởng tại Capital Economics nói về việc giảm thuế, đặc biệt áp dụng với nhiều tập đoàn.
Dù vậy, các chuyên gia kinh tế vẫn thận trọng về tốc độ tăng trưởng trong tương lại. Tỷ lệ thất nghiệp thấp tốt cho tiêu dùng, nhưng các doanh nghiệp đã gặp vấn đề trong việc tìm kiếm lao động phù hợp. Điều này có thể làm chậm tốc độ tăng trưởng.
Đồng thời, kinh tế Trung Quốc và châu Âu cũng có thể kéo theo Mỹ, ngoài ra còn có thể bị ảnh hưởng bởi khả năng Anh rời EU cuối năm nay. "Quý đầu tiên năm nay sẽ không tăng trưởng tốt. Chúng tôi dự báo GDP 2019 giảm xuống còn 2,2% và 1,2% năm sau", Ashworth nhận định.
Tú Anh (theo CNN)	