TITLE: Rộ nuôi gà lông ngược giá cả triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: gà lông ngược, gà lạ, gà tiền triệu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Hoa, ở Thái Nguyên kể, một lần người quen ở Nga mang trứng gà lông ngược về, chị liền cho gà mái thông thường ấp trứng và đẻ ra chục con gà lông ngược. Vì chúng có bộ lông khá lạ mắt nên chị Hoa nhân giống. Thấy gà lông ngược được đẻ trứng và ấp nở như những con gà khác, chị Hoa bắt đầu giới thiệu thì được mọi người ủng hộ nhiệt tình.
Gà lông ngược được nhiều người bán với giá đắt đỏ: Ảnh: Dân Việt.
"Hiện tôi có khoảng 30 con gà lông ngược trưởng thành và vài chục gà con. Những con gà nhỏ được bán với giá 600.000 đồng, còn một cặp trưởng thành giá 2 triệu đồng", chị Loan nói.
Gà lông ngược được chị nuôi và bán hai năm nay, đa phần bán cho giới sành chơi. Chị cho biết, giống gà này đẻ rất sai trứng và thịt rất thơm, ngon. Đẻ sai, nhưng tỷ lệ đậu trứng lại khá thấp chỉ khoảng 30% và những con nở ra này không phải con nào cũng mang trên mình bộ lông ngược.
Nuôi loại gà này được hơn một năm nay, anh Hoàng ở Thái Bình cho biết, nhiều người hỏi mua nhưng vì nuôi với số lượng ít nên hiện đàn gà lông ngược nhà anh chỉ còn vài con. Ban đầu anh xin giống từ người quen ở Tây Nguyên được một cặp gà lông ngược. Nhưng vì mang về thì cả xóm ai cũng thích nên anh để cho chúng sinh đẻ tự nhiên. "Tới nay tôi đã bán được khoảng 3 cặp, mỗi cặp có giá 1,5 triệu đồng.
Trong khi một số người nuôi ở Thái Nguyên, Thái Bình bán giống gà này với giá cao thì tại Làng Kum (huyện Chư Pah, tỉnh Gia Lai), khá nhiều hộ dân nuôi gà lông ngược nhưng tất cả đều không bán ra thị trường. Gà chỉ dùng trong các dịp lễ, Tết hoặc đãi khách quý. Không bán nhưng gia chủ vẫn sẵn sàng tặng khi mến khách. Nguyên nhân là người dân quan niệm đây là giống gà quý cần phải giữ gìn. Giống gà này có trọng lượng khoảng 1,5 kg và thường ngủ trên cây cao.
Nói về bộ lông của "quái" gà này, ông Hùng thấy khá kỳ lạ vì khi nở ra, bộ lông bắt đầu mọc ngược lên chứ không dẹp xuống như gà thường. Đặc biệt, gà lông ngược có đề kháng rất cao, ít bệnh tật. Thức ăn cho gà lông ngược giống gà thường, nhưng về mùa mưa cần hạn chế cho gà con tiếp xúc nhiều với nước. Vì mùa này, khi lông gà bị ướt xoắn lại để lộ ra lớp thịt, gà sẽ dễ bị cảm lạnh và có thể chết.
Hồng Châu	