TITLE: VN-Index không giữ được mốc 1.000 điểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vn-index, chứng khoán, VN-Index trở lại mốc 1.000 điểm

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Sau khi chạm mốc 1.000 điểm, Vn-Index lao dốc ngay khi mở cửa phiên giao dịch buổi chiều. Tâm lý bán chốt lời lan toả hầu hết các nhóm cổ phiếu, đặc biệt là trong rổ VN30 khiến nhiều mã quay đầu giảm điểm. 
Điều chỉnh mạnh nhất trong số này là EIB của Ngân hàng Eximbank và VHM của Vinhomes với mức giảm lần lượt 2,5% và 2,4% so với tham chiếu. Nhóm cổ phiếu dầu khí và một số mã ngân hàng chủ lực như HDB, VCB , CTG... vẫn duy trì được sắc xanh, qua đó trở thành trụ đỡ quan trọng để chỉ số đại diện cho sàn TP HCM không giảm thêm. 
VN-Index kết thúc phiên giao dịch hôm nay tại 992,45 điểm, giảm 1,54 điểm so với tham chiếu. Thanh khoản trên sàn TP HCM đạt hơn 5.930 tỷ đồng. Độ rộng thị trường bị thu hẹp đáng kể so với phiên giao dịch buổi sáng khi có 159 mã tăng và 148 mã giảm.
Trên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Indx và UPCOM cũng đồng loạt giảm nhẹ còn 108,2 điểm và 55,9 điểm. Tổng khối lượng giao dịch tại đây đạt hơn 75 triệu đơn vị, giá trị xấp xỉ 1.000 tỷ đồng.
VN-Index mở cửa ngày giao dịch 5/3 trong trạng thái giằng co mạnh, trái ngược đà hưng phấn sau hai phiên giao dịch đầu tháng. Lực bán rải rác khiến chỉ số có lúc giảm hơn 6 điểm, lùi sâu dưới mốc 990 điểm.
Dòng tiền bắt đầu chảy vào thị trường sau 30 phút đầu tiên, nhờ đó đưa VN-Index trở lại sắc xanh. Tâm lý thận trọng của nhà đầu tư trước "vùng nhạy cảm" thể hiện rõ qua việc nhiều cổ phiếu vốn hoá lớn đều tăng hoặc giảm không quá 2%.
Các mã ngân hàng như CTG, VCB, VPB, STB... đóng vai trò dẫn dắt thị trường cả về mức tăng điểm lẫn thanh khoản. Lực đỡ còn lại đến từ một số cổ phiếu dầu khí như GAS, DPM và xây dựng, bất động sản như CTD, VIC.
Điểm nhấn trong phiên giao dịch sáng nay xuất hiện trước giờ nghỉ trưa khi VN-Index bật tăng và cán mốc 1.000 điểm sau gần 5 tháng tích luỹ. Tuy nhiên, chỉ số đại diện cho sàn TP HCM không lâu sau đó lại quay đầu giảm và kết thúc tại mức 999,84 điểm, tăng 5,85 điểm so với tham chiếu.
Thị trường nghiêng về bên mua nhưng biên độ không lớn khi có 167 mã tăng và 105 mã giảm. Với hơn 178 triệu cổ phiếu được sang tay, thanh khoản phiên sáng nay đạt hơn 3.300 tỷ đồng. 
Diễn biến VN-Index trong 6 tháng qua.
Trước phiên giao dịch hôm nay, nhiều công ty chứng khoản vẫn tỏ ra hoài nghi về xu hướng phục hồi và tăng điểm bền vững của VN-Index. 
Công ty cổ phần Chứng khoán Tân Việt nhận định với chuyển biến tích cực ở cả mặt điểm số và thanh khoản trong hai phiên trước, chỉ số có nhiều động lực để đi lên nhưng mức tăng mạnh khó duy trì khi áp lực bán chốt lời dự báo sẽ xuất hiện tại vùng kháng cự 990-1.010 điểm. Bên cạnh đó, động thái bán ròng 5 phiên liên tiếp của khối ngoại cũng là mối đe doạ đáng kể cho VN-Index.
Theo Chứng khoán Bảo Việt, nhà đầu tư nên hạn chế mua đuổi ở các mức giá cao trong phiên bởi sự phân hoá mạnh giữa các dòng cổ phiếu. Các hoạt động mua chỉ nên thực hiện trong các phiên thị trường điều chỉnh hoặc có thể áp dụng chiến lược mua đón đầu ở nhóm cổ phiếu chưa tăng nhiều. Tỷ trọng tổng danh mục giai đoạn hiện tại nên được khống chế ở mức tối đa 50-60% cổ phiếu.
Phương Đông	