TITLE: Giá vàng SJC tăng nhẹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá vàng, USD, DOJI

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI mua vào vàng miếng tại 36,56 triệu đồng một lượng, tăng 20.000 đồng so với hôm qua. Giá bán ra cũng tăng mức tương tự, lên 36,66 triệu đồng.
Các doanh nghiệp vàng khác trong nước như Công ty PNJ cũng tăng nhẹ lên quanh 36,49 - 36,69 triệu đồng mỗi lượng.
Giao dịch vàng miếng tại doanh nghiệp. Ảnh: PV.
Giá vàng trong nước tăng khi chứng kiến thị trường thế giới đi lên. Theo đó, tại phiên châu Á sáng nay, giá tăng khoảng 3 USD, lên 1.296 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế tương đương 36,33 triệu đồng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn giá trong nước tầm 300.000 đồng. 
Dự đoán giá vàng tuần này, các nhà đầu tư tỏ ra khá lạc quan. Cụ thể, trong số 16 chuyên gia được khảo sát tại Wall Street, có 44% dự đoán giá vàng sẽ giảm, 31% dự đoán giá vàng tăng, số còn cho rằng giá vàng đi ngang.
Trong khi đó tại Main Street cũng nhận được 556 phiếu tham gia trả lời online, với 51% dự đoán giá vàng tăng, 35% dự đoán giá vàng giảm và 14% dự đoán giá vàng đi ngang.
Tập đoàn DOJI cho biết, tuần trước nhu cầu đầu tư trong nước co hẹp dần, xu hướng khách hàng bán ra chiếm ưu thế tại hầu hết các phiên. Ở phân khúc khác, khách hàng vẫn hướng sự theo dõi đến các kênh thông tin để lựa chọn thời điểm phù hợp tham gia thị trường.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại đứng yên. Cụ thể, Vietcombank niêm yết giá mua bán USD hiện quanh 23.150 - 23.250 đồng, không thay đổi so với ngày trước đó. Các ngân hàng khác có giá tương tự. 
Lệ Chi	