TITLE: Đầu tư bất động sản Hải Phòng năm 2019

KEY WORDS: Bất động sản Hải Phòng, khách du lịch đến Hải Phòng, đầu tư bất động sản Hải Phòng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo báo cáo thị trường bất động sản Hải Phòng vừa được Savills Việt Nam công bố, trong năm 2018, khách du lịch công tác nắm vai trò quan trọng trong việc cải thiện hoạt động của phân khúc khách sạn và duy trì sự ổn định của phân khúc căn hộ dịch vụ. 
Đơn vị nghiên cứu cho biết, hiện Hải Phòng có 14 khách sạn 3-5 sao, cung cấp khoảng 1.400 phòng. Trong năm 2018, công suất phòng trung bình tăng 5 điểm phần trăm theo năm. Doanh thu phòng trung bình của các khách sạn 5 sao đạt 63 USD một phòng mỗi đêm, gấp đôi phân khúc 4 sao và gấp bốn lần phân khúc 3 sao. Trong khi đó, phân khúc căn hộ dịch vụ tại Hải Phòng ghi nhận hoạt động ổn định của 16 dự án trong năm 2018. Công suất trung bình đạt 96% và giá thuê đạt 21 USD mỗi m2 trong một tháng.
Một địa điểm lưu trú tại Hải Phòng. Ảnh: CĐT
Bà Đỗ Thị Thu Hằng, Phó giám đốc, Trưởng bộ phận Nghiên cứu Savills Hà Nội cho biết, khách hàng chính của phân khúc khách sạn và căn hộ dịch vụ tại Hải Phòng là cán bộ, nhân viên và chuyên gia nước ngoài đến Hải Phòng công tác. Theo bà, Hải Phòng không phải là một địa phương phát triển du lịch mũi nhọn nên nhu cầu nghỉ dưỡng không nhiều. Trong khi đó, khách du lịch công tác đến Hải Phòng tăng trưởng bền vững trong nhiều năm qua do tăng trưởng kinh tế, phát triển cơ sở hạ tầng và công nghiệp cảng.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư năm 2017, Hải Phòng có diện tích cho thuê khoảng 3.000 ha từ bảy Khu công nghiệp (IP). Nomura, Tràng Duệ giai đoạn I và Deep C - Giai đoạn I đều đã được cho thuê kín. Năm 2018, các khoản đầu tư lớn của Hàn Quốc vào Tràng Duệ IP là LG Display Hải Phòng với số vốn tăng thêm 500 triệu USD trong tháng 2 và LG Innotek Hai Phong thêm 501 triệu USD trong tháng 8. Vinfast, lĩnh vực sản xuất ôtô và xe máy của Vingroup, đã đăng ký đầu tư 1,5 tỷ USD vào Khu kinh tế Đình Vũ – Cát Hải.... 
Bà Hằng nói thêm, căn hộ dịch vụ là phân khúc có hoạt động luôn ổn định ở mức tốt với công suất cao. Nguồn cầu lớn nhất đến từ khách thuê người châu Á, cụ thể là Nhật Bản & Hàn Quốc, hai quốc gia có luồng vốn FDI lớn vào Hải Phòng. Nhu cầu lớn, công suất cao đã thu hút các doanh nghiệp nước ngoài tham gia vào thị trường này, trong đó có thể kể đến hai nhà điều hành quốc tế quản lý các dự án hạng A và một chủ đầu tư Nhật Bản sẽ phát triển một dự án căn hộ dịch vụ trong tương lai.
Tuy nhiên, trong báo cáo, bà Hằng cũng cho biết, phân khúc khách sạn và căn hộ dịch vụ tại Hải Phòng đáp ứng một lượng lớn nguồn cầu của khách du lịch công tác nhưng chưa phải tất cả. "Với các khách có ngân sách hạn chế, khoảng dưới giá thuê 1.000 USD mỗi tháng thì Hải Phòng chưa có sản phẩm dịch vụ lưu trú phù hợp", Phó giám đốc Savills cho hay. 
Theo bà, thực trạng này cho thấy tiềm năng và dư địa phát triển của các sản phẩm mới cho thị trường này như căn hộ bán để cho thuê, sản phẩm nhà ở tích hợp công nghệ như Airbnb... "Đã đến lúc thị trường Hải Phòng làm mới mình để đón những xu hướng mới của thị trường, tiếp bước các thị trường phát triển trong nước như Hà Nội và TP HCM," bà Hằng nhận định. 
Nguyễn Hà	