TITLE: Giá vàng miếng ngày 5/3

KEY WORDS: giá vàng ngày 5/3, giá vàng miếng, giá vàng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,48 – 36,58 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 30.000 đồng ở chiều mua, nhưng lại giảm 20.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá hiện chưa thay đổi so với chiều qua. Mỗi lượng đang được mua bán quanh 36,4 – 36,6 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện quanh 36,4 - 36,5 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng hôm qua chốt ngày tại 1.286 USD một ounce, giảm 6,5 USD so với phiên trước đó. Trong phiên Mỹ tối qua, giá có thời điểm xuống đáy 5 tuần tại 1.283 USD. Nguyên nhân là đồng đôla mạnh lên và nhà đầu tư chuyển sang tài sản rủi ro hơn khi mối lo căng thẳng Mỹ - Trung được xoa dịu.
Sáng nay, kim loại quý vẫn biến động quanh 1.286 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,04 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn 400.000 đồng so với thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.938 đồng một USD, tăng 8 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	