TITLE: Thoái vốn nhà nước tại Viglacera

KEY WORDS: Viglacera, thoái vốn nhà nước, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước.

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Bộ Xây dựng vừa phê duyệt phương án thoái vốn Nhà nước tại Tổng công ty Viglacera (Mã CK: VGC) với kế hoạch đấu giá công khai 80,58 triệu cổ phần, tương ứng 17,97% vốn điều lệ trong giai đoạn 1. 
Giá khởi điểm dự kiến là 23.000 đồng mỗi cổ phần. Bộ Xây dựng có thể thu về khoảng 1.853 tỷ đồng nếu giao dịch thành công. Sau đợt thoái vốn này, Bộ vẫn giữ 161,41 triệu cổ phiếu VGC, tương ứng tỷ lệ 36%. 
Tuy nhiên, cổ phiếu VGC đang giao dịch trên sàn trên dưới 22.000 đồng, thấp hơn giá khởi điểm mà Bộ Xây dựng dự kiến. Gần đây, Dragon Capital - một đơn vị sở hữu 44 triệu cổ phiếu VGC (tương đương 9,8%) đã bán toàn bộ cổ phần nói trên cho nhà đầu tư trong nước. Tuy nhiên, bên nhận chuyển nhượng hiện chưa được tiết lộ. 
Trước đó, hồi cuối năm 2017, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu cơ quan này phải thoái hết vốn tại 10 tổng công ty trước năm 2019, trong đó có Viglacera và những tên tuổi lớn như HUD, Sông Đà, VICEM... Tuy nhiên, đến nay công tác này vẫn chưa hoàn tất. 
Tổng công ty Viglacera là một trong những tên tuổi lớn trong lĩnh vực sản xuất vật liệu xây dựng với các mặt hàng như gạch ngói, thiết bị vệ sinh, gạch ốp lát kính... Đơn vị này cũng đầu tư, kinh doanh bất động sản và hiện sở hữu quỹ đất lớn tại các khu công nghiệp lên tới hàng nghìn ha cũng như những khu đô thị lớn tại các tỉnh, thành. Năm 2018, Viglacera ghi nhận doanh thu thuần gần 9.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 667 tỷ đồng. 
Nguyễn Hà	