TITLE: Chiến tranh thương mai Mỹ - Trung: Gần đạt thỏa thuận gỡ bỏ hầu hết thuế với Trung Quốc

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Donald Trump, Tập Cận Bình, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết Washington và Bắc  Kinh đang tiến tới một thỏa thuận thương mại có thể gỡ bỏ hầu hết hoặc toàn bộ thuế nhập khẩu Mỹ đang áp dụng với Trung Quốc. Miễn là Bắc Kinh làm đúng các cam kết, từ tăng bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ đến mua đáng kể hàng Mỹ.
Nguồn tin này cho biết trong các cuộc đàm phán với Mỹ vài tuần gần đây, giới chức Trung Quốc thể hiện rõ ràng rằng gỡ bỏ thuế với 200 tỷ USD hàng hóa nhanh chóng là điều cần thiết để đạt một thỏa thuận bất kỳ. 200 tỷ USD là vòng áp thuế thứ hai của Washington lên Bắc Kinh, sau khi Trung Quốc trả đũa vòng áp thuế đầu tiên của Mỹ với 50 tỷ USD hàng nhập khẩu. Cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đến nay đã kéo dài 8 tháng.
Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ - Donald Trump. Ảnh: Bloomberg
Một trong các điểm còn cần thảo luận là liệu thuế này sẽ được gỡ bỏ ngay, hay theo lộ trình, nguồn tin trên cho biết. Mỹ muốn duy trì sức ép về thuế để đảm bảo Trung Quốc không làm ngược lại thỏa thuận và chỉ gỡ bỏ hết thuế nếu Bắc Kinh thực hiện tất cả những gì đã cam kết. Trong các cuộc đàm phán, Mỹ đã yêu cầu Trung Quốc không trả đũa hoặc kiện lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) nếu Mỹ áp thuế nhằm đảm bảo việc thực thi thỏa thuận.
Wall Street Journal trước đó cũng đưa tin Mỹ và Trung Quốc đang gần chốt lại một thỏa thuận thương mại. Thông tin này đã kéo giá nhân dân tệ và đôla Australia lên cao sáng nay.
WSJ trích lời một nguồn tin thân cận cho biết Trung Quốc đề xuất giảm thuế với nông phẩm, hóa phẩm, ôtô và các sản phẩm khác của Mỹ. Họ cũng sẽ mua 18 tỷ USD khí gas tự nhiên từ hãng năng lượng Mỹ - Cheniere Energy. Theo thỏa thuận, Trung Quốc cam kết đẩy nhanh tiến độ gỡ bỏ hạn chế về sở hữu nước ngoài trong các liên doanh ôtô, và giảm thuế với xe nhập khẩu xuống dưới mức 15% hiện tại.
Dù vậy, hôm qua, một quan chức cấp cao của Mỹ cảnh báo việc gỡ bỏ thuế vẫn chưa được quyết định. Nội bộ chính quyền Mỹ vẫn đang bàn bạc vấn đề này và ông Trump khó quyết định trước khi thỏa thuận gần như hoàn tất.
Thứ Sáu tuần trước, Bloomberg đưa tin Mỹ và Trung Quốc gần tiến tới hoàn tất một thỏa thuận thương mại và Nhà Trắng đang lên kế hoạch cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ - Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc – Tập Cận Bình, sớm nhất là giữa tháng 3. WSJ thì cho rằng cuộc gặp này có thể diễn ra muộn hơn, quanh ngày 27/3.
Gần đây, Trump và giới chức kinh tế Mỹ tỏ ra lạc quan về khả năng đạt thỏa thuận với Trung Quốc. Chứng khoán Mỹ cũng hồi phục từ đầu năm nhờ các thông tin này.
Hà Thu (theo Bloomberg)	