TITLE: Grab đã đầu tư hơn 100 triệu USD vào Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Grab, đầu tư 100 triệu vào Việt Nam, taxi công

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong một đề xuất gửi Chính phủ mới đây, Grab cho biết, đã đầu tư hơn 100 triệu USD vào Việt Nam sau 5 năm hoạt động. Năm ngoái, Grab nộp ngân sách nhà nước 441 tỷ đồng.
Đây là lần đầu tiên Grab tiết lộ số tiền đầu tư vào Việt Nam nhưng hãng gọi xe này không công bố doanh thu, lãi. Trước đó nhiều năm liền, Grab đều ghi nhận lỗ tại Việt Nam do áp dụng nhiều chính sách khuyến mại cho đối tác, khách hàng...
Trao đổi với Nikkei mới đây, Anthony Tan – CEO, kiêm đồng sáng lập Grab cho biết, doanh thu năm ngoái của hãng công nghệ này đã tăng gấp đôi lên 1 tỷ USD. Dù không tiết lộ cụ thể từng thị trường, Anthony nói rằng, một số mảng kinh doanh ở các thị trường trưởng thành đã bắt đầu có lãi.
Hiện tại, Grab có mặt tại 336 thành phố ở 8 quốc gia Đông Nam Á, cung cấp dịch vụ từ vận tải, giao nhận cho đến thanh toán. Trong đó, hãng đang hoạt động tại 43 tỉnh, thành Việt Nam. Theo doanh nghiệp này, họ hiện có 175.000 đối tác và cung cấp kết nối tới các dịch vụ thiết yếu hàng ngày cho 20% người dân Việt Nam mỗi tháng.
Anh Tú	