TITLE: Shanghai Composite lên đỉnh 8 tháng vì kỳ vọng thỏa thuận thương mại

KEY WORDS: chứng khoán Trung Quốc, Shanghai Composite, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chỉ số Shanghai Composite tại thị trường Trung Quốc chốt phiên hôm nay tăng 1,1%, vượt mốc 3.000 điểm và lên cao nhất kể từ tháng 6/2018. Trong phiên, có thời điểm mức tăng lên tới 3,2%. Kể từ đáy lập hồi đầu tháng 1, chỉ số này đã tăng 23%, kéo vốn hóa thị trường chứng khoán Trung Quốc lên thêm 1.500 tỷ USD.
Nhà đầu tư gần đây lạc quan trước các tín hiệu tốt về đàm phán thương mại Mỹ - Trung Quốc. Thị trường chỉ giảm nhẹ trong phiên chiều, do nhà đầu tư bán cổ phiếu kiếm lời.
Diễn biến trên thị trường chứng khoán Trung Quốc gần một năm qua.
Đà tăng trên thị trường chứng khoán Trung Quốc chưa từng mạnh như hiện tại kể từ sau bong bóng năm 2015. Gần như toàn bộ hơn 1.500 mã cổ phiếu trong Shanghai Composite hiện có giá trên mức trung bình trượt dài hạn. Tổng giá trị cổ phiếu được giao dịch cũng tăng vọt sau khi xuống đáy 4 năm hồi tháng 12.
"Thị trường đang điên cuồng", Chen Weining - giám đốc quản lý quỹ tại Miyuan Investments nhận định, "Các mốc kỹ thuật đều đang đi lên, nhưng chúng ta cần đảm bảo không lặp lại sai lầm năm 2015".
Tình hình hiện tại hoàn toàn trái ngược với năm ngoái. Mối lo về thuế nhập khẩu của Mỹ và kinh tế tăng trưởng trong nước chậm lại khiến Shanghai Composite mất tới 25% trong năm. Việc giới chức Trung Quốc nới lỏng hạn chế về giao dịch cổ phiếu sau sự việc năm 2015, tung thêm nhiều biện pháp kích thích kinh tế và quan hệ với Mỹ được cải thiện đã khiến nhà đầu tư thêm lạc quan.  
Mỹ và Trung Quốc đang tiến gần một thỏa thuận có thể gỡ bỏ hầu hết hoặc toàn bộ thuế nhập khẩu Mỹ đang áp lên nước này, Bloomberg hôm nay trích lời một nguồn tin thân cận cho biết. Zhang Yesui - người phát ngôn Quốc hội Trung Quốc cũng cho biết đàm phán có tiến triển đáng kể.
Đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc hôm nay tăng 0,17% so với USD. Từ đầu năm, đồng tiền này đã tăng 2,7% - mạnh nhất châu Á.
Hà Thu (theo Bloomberg)	