TITLE: Giá điện có thể tăng trên 8% trong tháng 3 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: điện, giá điện, tăng giá điện, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Trả lời VnExpress sáng 5/3, ông Hoàng Quốc Vượng - Thứ trưởng Bộ Công Thương cho biết Bộ này đã lên phương án về tăng giá điện với "mức tăng trên 8%". 
Cụ thể, giá điện sẽ tăng 8,36% so với giá điện bình quân hiện hành, từ 1.720,65 đồng lên 1.864,04 đồng một kWh (chưa gồm thuế VAT). Phương án tăng này dự kiến sẽ điều chỉnh ngay trong tháng 3/2019. Bộ này cũng khẳng định, phương án giá điện đã được tính toán "để đảm bảo phương án tăng giá không ảnh hưởng tới CPI, GDP...". 
Việc tăng giá bán lẻ điện lần này, theo lý giải của nhà chức trách, nhằm lành mạnh hoá thị trường điện. Hiện cơ cấu nguồn điện huy động từ khí, điện than đắt hơn, mức tiêu thụ tăng 10% trong khi các dự án điện ngoài EVN bị chậm, không đáp ứng đủ nhu cầu cung ứng, tiêu dùng. 
Công nhân ngành điện sửa chữa đường dây lưới điện. Ảnh: Ngọc Thành
Theo Quyết định 24 của Thủ tướng, phương án tăng giá điện trong khung 5-10% sẽ thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ Công Thương. Tại cuộc họp Ban chỉ đạo giá cuối tháng 1, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng ban chỉ đạo đề nghị các bộ phải "kiểm soát, minh bạch yếu tố đầu vào". Chẳng hạn, điều chỉnh giá điện phải tính tới sự đồng bộ với giá khí trong bao tiêu, giá than phục vụ cho sản xuất điện và các kịch bản về phân bổ tỷ giá trong sản xuất điện với liều lượng và thời điểm phù hợp.
"Giá điện điều chỉnh phải đảm bảo thu hút được các nhà đầu tư năng lượng và tiết giảm chi phí cho sản xuất, tiêu dùng. Ngành điện cần tiết giảm chi phí sản xuất hơn nữa thông qua cơ cấu sản xuất, lao động và ứng dụng công nghệ", Phó thủ tướng nhấn mạnh.
Đợt tăng giá điện gần nhất là ngày 1/12/2017 với mức tăng 6,08%, đưa giá bán lẻ điện bình quân lên 1.720,65 đồng một kWh (chưa gồm thuế VAT). Như vậy giá bán lẻ điện sẽ được điều chỉnh sau hơn một năm kìm hãm.
Nguyễn Hoài	