TITLE: Cựu chủ tịch Nissan sắp được tại ngoại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cựu chủ tịch Nissan, Carlos Ghosn, chủ tịch Nissan bị bắt

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tòa án tại Tokyo hôm nay cho phép Carlos Ghosn được tại ngoại với số tiền bảo lãnh 1 tỷ yen (8,94 triệu USD). Ông có thể được thả ngay hôm nay. Ghosn bị bắt giữ từ ngày 19/11 năm ngoái với các cáo buộc không kê khai đầy đủ thu nhập trong nhiều năm.
Đây là lần thứ ba ông nộp đơn xin tại ngoại. Dù vậy, Ghosn vẫn có thể không được thả nếu các công tố viên truy tố ông tội danh mới. Họ được cho là sẽ kháng cáo quyết định của tòa án.
Cựu chủ tịch Nissan - Carlos Ghosn. Ảnh: Reuters
Ghosn được xem là một trong những lãnh đạo có ảnh hưởng nhất ngành công nghiệp ôtô toàn cầu. Sau khi tái cơ cấu thành công Renault cuối những năm 1990, tên tuổi ông gắn liền với biệt danh "Sát thủ chi phí" - "Le Cost Killer". Ghosn trở thành người đầu tiên trên thế giới điều hành đồng thời hai công ty có tên trong danh sách Fortune Global 500 khi đảm nhận vai trò CEO tại Renault và Nissan năm 2005.
Việc ông bị bắt giữ là một cú sốc với ngành xe hơi toàn cầu. Đến nay, Ghosn vẫn phủ nhận tất cả cáo buộc gian lận. Luật sư của ông cho rằng việc Ghosn bị bắt là một âm mưu của công ty, nhưng không đưa ra bất kỳ cái tên nào trong Nissan.
Sau khi bị bắt, Ghosn đã mất chức Chủ tịch của Nissan và Mitsubishi Motors. Việc này cũng làm lung lay liên minh Nissan - Renault đã tồn tại 20 năm nay. Dù vậy, Renault và Chính phủ Pháp vẫn ủng hộ Ghosn và cho rằng ông vô tội.
Hà Thu (theo Reuters/Bloomberg)	