TITLE: 5 tỷ phú Việt vào danh sách của Forbes

KEY WORDS: tỷ phú Việt, tỷ phú thế giới, Phạm Nhật Vượng, Nguyễn Thị Phương Thảo, Trần Đình Long, Trần Bá Dương, Nguyễn Đăng Quang, Hồ Hùng Anh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tạp chí Forbes (Mỹ) vừa công bố danh sách tỷ phú thế giới năm 2019. Theo đó, Việt Nam năm nay có 5 đại diện sở hữu tài sản tỷ USD. Đó là Chủ tịch Vingroup - Phạm Nhật Vượng, CEO VietJet Air - Nguyễn Thị Phương Thảo, Chủ tịch Thaco - Trần Bá Dương, Chủ tịch Masan - Nguyễn Đăng Quang và Chủ tịch Techcombank - Hồ Hùng Anh.
Ông Trần Đình Long - Chủ tịch Hoà Phát đã không còn trong danh sách này của Forbes dù ông vẫn có tài sản tỷ USD nếu tính theo danh sách theo thời gian thực (đến ngày 5/3). Để có tên trong danh sách năm nay, phương pháp được Forbes lựa chọn để đánh giá quy mô tài sản của một cá nhân dựa vào giá cổ phiếu và tỷ giá hối đoái tại ngày 8/2/2019.
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo và ông Phạm Nhật Vượng.
Đây là năm thứ 7 liên tiếp ông Vượng có tên trong danh sách này, với tài sản 6,6 tỷ USD, đứng thứ 239 thế giới, tăng 2,3 tỷ USD so với năm ngoái. Ông lần đầu được Forbes vinh danh năm 2013, với 1,5 tỷ USD, đứng thứ 974.
Trong khi đó, bà Thảo đã lần thứ 3 góp mặt, với tài sản 2,3 tỷ USD, đứng thứ 1.008. Bà từng là thành viên Ban giám đốc của một số ngân hàng thương mại tại Việt Nam trước khi gia nhập Ngân hàng Phát triển TP HCM (HDBank) trong vai trò Phó chủ tịch HĐQT. Bà hiện còn đảm nhận vị trí CEO tại hãng hàng không VietJet Air.
Ông Dương được đưa vào danh sách của Forbes từ năm ngoái, hiện sở hữu 1,7 tỷ USD, xếp thứ 1.349 thế giới. Công ty Ôtô Trường Hải (Thaco) do ông Dương thành lập ban đầu chỉ bán xe, sau đó dần lắp ráp cho các thương hiệu nước ngoài, như Kia, Mazda và Peugeot và sản xuất xe bus, xe tải thương hiệu Việt.
Chủ tịch Thaco -Trần Bá Dương.
Hai đại diện mới nhất của Việt Nam góp mặt trong danh sách năm nay là Chủ tịch Masan - Nguyễn Đăng Quang và Chủ tịch Techcombank - Hồ Hùng Anh. Cả hai từng kinh doanh hàng tiêu dùng tại Đông Âu, trước khi về nước thành lập Tập đoàn Masan và sau đó đầu tư vào Techcombank.
Ông Hồ Hùng Anh (trái) và ông Nguyễn Đăng Quang.
Theo danh sách, ông Hồ Hùng Anh có tài sản 1,7 tỷ USD, đứng thứ 1.349. Còn ông Nguyễn Đăng Quang sở hữu 1,3 tỷ USD, xếp thứ 1.717.
Trên thế giới, ngôi giàu nhất năm nay vẫn là ông chủ Amazon - Jeff Bezos, với 131 tỷ USD. Đồng sáng lập Microsoft - Bill Gates hiện có 96,5 tỷ USD. Theo sau là huyền thoại đầu tư Warren Buffett (82,5 tỷ USD) và Chủ tịch kiêm CEO LVMH - Bernard Arnault (76 tỷ USD).
Đây là năm thứ 33 Forbes công bố danh sách người giàu thế giới. Số tỷ phú toàn cầu năm nay giảm 55 người so với năm ngoái, còn 2.513 người. Tổng cộng, họ sở hữu 8.700 tỷ USD, giảm 400 tỷ USD so với năm ngoái.
 
 
10 tỷ phú giàu nhất hành tinh năm nay
10 tỷ phú giàu nhất thế giới theo danh sách của Forbes. VIdeo: Anh Tú.
Hà Thu - Anh Tú (theo Forbes)	