TITLE: Su su rớt giá còn 1.000 đồng một kg ở Nghệ An - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nghệ An, su su rớt giá, nông dân lỗ, Quỳnh Liên

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Những ngày này, nhiều hộ trồng su su ở xã Quỳnh Liên, thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) rất lo lắng vì giá su su đang ở mức thấp.
Một vườn su su bị chủ vứt bỏ do giá quá thấp. Ảnh: Thanh Yên.
Ông Trương Văn Thức, trú tại xóm 3 (xã Quỳnh Liên) cho hay gia đình trồng 1 ha và cho thu hoạch từ cuối tháng 11 (âm lịch) năm ngoái. Thời điểm cuối tháng 11 đầu 12 (âm lịch) giá su su 3.000 - 4.000 đồng một kg, nhưng đến 20/12 (âm lịch) chỉ còn 200 - 300 đồng một kg.
"Thời gian giá cầm chừng 200 - 300 đồng một kg kéo dài khoảng một tháng, tới tuần trước thì nhích lên 1.000 đồng", ông Thức kể và cho biết nguyên nhân su su rớt giá là do dịp Tết Nguyên đán thương lái nghỉ mua và những ngày ra năm mới, sức tiêu thụ ít.
Theo nông dân nơi đây, nếu được mùa và với mức 3.000 - 4.000 đồng một kg thì một ha su su sau khi trừ chi phí, người trồng thu được hơn 100 triệu đồng. Tuy nhiên với giá 1.000 đồng mỗi kg, người nông dân đang bị lỗ nặng.
"Thời điểm giá 200 đồng một kg, nhiều hộ dân đã để su su rụng đầy gốc hoặc vứt bỏ mà không thèm gom bán vì không bõ công sức", một hộ dân nói.
Một vườn su su tại Quỳnh Liên. Ảnh: Thanh Yên.
Ông Nguyễn Ngọc Tăng - Chủ tịch xã Quỳnh Liên cho biết, toàn xã có 1.500 hộ thì có khoảng 200 hộ trồng su su với tổng diện tích 80 ha. Cây trồng này cũng được nông dân nơi đây canh tác vài chục năm nay theo diện tự phát mà không ký kết thu mua với đơn vị nào. Ước tính mỗi năm sản lượng su su tại địa phương đạt hàng chục nghìn tấn. Nếu với mức giá 3.000 - 4.000 đồng một kg thì đây là cây trồng cho thu nhập tốt hơn so với nhiều hoa màu khác.
"Với mức 1.000 đồng một kg như hiện nay thì người dân không còn vứt bỏ. Dự báo trong thời gian tới giá có thể tăng trở lại", ông Tăng nói. 
Nguyễn Hải
