TITLE: Ông Hồ Huy nắm hơn 49% cổ phần sau khi Mai Linh hợp nhất - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: mai linh, hồ huy, hợp nhất

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong báo cáo gửi Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước về kết quả chào bán cổ phiếu ra công chúng, Công ty cổ phần Tập đoàn Mai Linh cho biết đã phân phối thành công 172,89 triệu cổ phiếu để hoán đổi cổ phiếu của chính doanh nghiệp này và Mai Linh Miền Bắc, Mai Linh Miền Trung. Việc chào bán kéo dài từ đầu tháng 12/2018 đến hết ngày 20/2 và không ghi nhận lợi thế thương mại.
Vốn chủ sở hữu của Mai Linh sau đợt chào bán cổ phiếu xấp xỉ 1.729 tỷ đồng. Công ty có gần 8.800 cổ đông, trong đó cổ đông trong nước nắm giữ hơn 96% vốn.
Hai cổ đông lớn là ông Hồ Huy (Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Mai Linh) nắm 5,57% và Công ty TNHH MTV Đầu tư Hồ Huy cũng do doanh nhân này là người đại diện pháp luật nắm 43,67%. Đây là công ty được thành lập vào năm 2014, hoạt động chính trong lĩnh vực bán buôn ôtô và có vốn điều lệ tính đến cuối năm 2016 gần 520 tỷ đồng. Như vậy, thông qua sở hữu trực tiếp và gián tiếp, ông Hồ Huy sở hữu hơn 49% vốn của Mai Linh.
Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Mai Linh - ông Hồ Huy.
Việc hợp nhất được Mai Linh thực hiện từ cuối năm 2017 nhằm chuyển đổi thành mô hình một văn phòng trụ sở chính và các chi nhánh trực thuộc để tiết giảm đáng kể chi phí quản lý. Đồng thời, giúp các quyết sách của công ty cũng có hiệu lực đồng nhất, tránh tình trạng trùng lắp và chồng chéo ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh. Về mặt tài chính, Mai Linh muốn thông qua việc hợp nhất để linh hoạt và chủ động trong quản lý, luân chuyển, sử dụng hiệu quả nguồn vốn nhàn rỗi.
Trong năm đầu tiên sau khi hợp nhất, công ty đặt mục tiêu chiếm thị phần chi phối tại các địa phương có mặt thương hiệu Mai Linh và tăng cường doanh thu từ các giá trị gia tăng như dịch vụ cho thuê chỗ quảng cáo, hợp tác kinh doanh... Dự kiến lợi nhuận sau thuế hợp nhất vào năm 2020 khoảng 793 tỷ đồng, gấp ba lần năm ngoái.
Trước thời điểm hợp nhất, Công ty cổ phần Tập đoàn Mai Linh có tổng vốn điều lệ trên 1.016 tỷ đồng, hoạt động chủ yếu tại khu vực phía nam. Tập đoàn Mai Linh đang nắm giữ 47,79% vốn điều lệ của Mai Linh Miền Trung và 47,86% vốn điều lệ của Mai Linh Miền Bắc.
Phương Đông	