TITLE: Bán 27 kg sâm Ngọc Linh thu 2,3 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Sâm Ngọc Linh, phiên chợ sâm, sâm củ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Ủy ban nhân dân huyện Nam Trà My (tỉnh Quảng Nam) cho biết, trong 3 ngày diễn ra phiên chợ sâm Ngọc Linh lần thứ 18 tại tỉnh Quảng Nam có 2 gian hàng trưng bày giới thiệu cây sâm Ngọc Linh do 5 hộ trồng sâm tại 3 chốt có sản phẩm sâm củ của xã Trà Linh tham gia bày bán.
Số lượng sâm Ngọc Linh bán ra năm nay không nhiều như mọi năm.
Theo đó, trong những ngày diễn ra phiên chợ có trên 900 lượt khách đến tham quan, mua sắm. Riêng mặt hàng sâm củ Ngọc Linh bán được 27 kg, thu về gần 2,3 tỷ đồng. Đây là doanh thu thấp nhất trong 18 lần diễn ra phiên chợ.
Theo lý giải của ban tổ chức, mùa này, cây sâm đang phát triển nên hạn chế khai thác, do vậy số lượng sâm củ vào phiên chợ không có nhiều để bán cho khách.
Đặc biệt, tại phiên chợ lần này, UBND huyện Nam Trà My đã tổ chức buổi công bố điểm du lịch "Vườn sâm Ngọc Linh - Tăk Ngo" đến với người dân và du khách. Ngoài ra, phiên chợ còn có hơn 20 gian hàng trưng bày, giới thiệu các sản phẩm trên lĩnh vực nông - lâm nghiệp. 
Hồng Châu	