TITLE: Nhập khẩu dầu thô trong 2 tháng tăng gần 17 lần - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: dầu thô, nhập khẩu, Lọc hoá dầu Nghi Sơn

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo số liệu của Bộ Công Thương, gần 36,8 tỷ USD hàng hoá các loại đã được nhập về trong 2 tháng đầu năm. Hai trong số mặt hàng có kim ngạch nhập khẩu tăng cao nhất là ôtô và dầu thô.
Kim ngạch nhập mặt hàng dầu thô đạt 693 triệu USD. So với dữ liệu gần 42 triệu USD năm ngoái, lượng dầu thô nhập về 2 tháng đầu năm nay tăng gần 17 lần. Nguyên nhân được Bộ Công Thương nêu, là do nhu cầu nhập khẩu dầu thô phục vụ sản xuất cho nhà máy lọc hoá dầu Nghi Sơn vừa chính thức vận hành thương mại cuối năm ngoái.
Cũng nhờ nhà máy này, chỉ số sản xuất công nghiệp của tỉnh Thanh Hoá - nơi đặt nhà máy lọc hoá dầu Nghi Sơn, tăng gần 47% vào đầu năm 2019. 
Thực tế, dầu thô nhập khẩu đã tăng trở lại từ năm ngoái với kim ngạch, đạt 5,17 triệu tấn (tương đương 2,74 tỷ USD). Giá dầu thô nhập khẩu cũng tăng gần 32%, bình quân 531 USD một tấn. Ở chiều ngược lại xuất khẩu mặt hàng này lại sụt giảm mạnh năm 2018 khi chỉ đạt gần 4 triệu tấn (2,19 tỷ USD). 
Ngoài dầu thô, ôtô cũng ghi nhận tốc độ tăng nhập khẩu mạnh, đạt 1 tỷ USD, tăng 105% so với cùng kỳ. Thời điểm đầu năm 2019 trùng với Tết Âm lịch Kỷ hợi được cho là nguyên nhân khiến nhu cầu nhập mặt hàng này tăng đột biến. 
Cũng theo Bộ Công Thương, thị trường nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam vẫn là Trung Quốc, đạt gần 11 tỷ USD, chủ yếu nhập điện tử, máy tính, linh kiện. Hàn Quốc ở vị trí thứ 2 với 7,4 tỷ USD. Nhật Bản và EU chia nhau vị trí thứ 4 và 5, lần lượt 2,6 tỷ và 2,2 tỷ USD. 
Anh Minh	