TITLE: Nâng cấp giao thông phía Tây Bắc

KEY WORDS: cao tốc Nội Bài - Lào Cai, Ngân hàng Phát triển châu Á, giao thông phía Tây Bắc

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) và Chính phủ Việt Nam vừa ký kết khoản vay trị giá 188 triệu USD cho Dự án Kết nối giao thông các tỉnh miền núi phía Bắc. Dự án sẽ cải thiện tính kết nối đường bộ giữa các tỉnh Tây Bắc của Việt Nam với tuyến đường cao tốc Nội Bài – Lào Cai, gia tăng cơ hội kinh tế cho một bộ phận người dân nghèo nhất trong khu vực dự án. 
Khoản vay sẽ giúp cải thiện và nâng cấp 198 km đường, kết nối một số thành phố và huyện của các tỉnh Lai Châu, Lào Cai và Yên Bái với tuyến đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai, vốn là một phần của Hành lang giao thông Côn Minh - Hải Phòng trong Tiểu vùng Mê Kong mở rộng (GMS) kết nối khu vực Hà Nội với các tỉnh phía bắc của Việt Nam và tỉnh Vân Nam của Trung Quốc.
Chính phủ Australia sẽ cung cấp khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 4,48 triệu USD để tài trợ thiết kế kỹ thuật chi tiết các tuyến đường của dự án. 
Vùng Tây Bắc của Việt Nam gồm các tỉnh miền núi Điện Biên, Hòa Bình, Lai Châu, Lào Cai, Sơn La và Yên Bái đang tụt hậu so với phần còn lại của đất nước, với tỷ lệ hộ nghèo dao động từ 18% tới 45% trong năm 2016. Khu vực này dựa vào các doanh nghiệp công nghiệp quy mô nhỏ, như khai thác và chế biến quặng kim loại và đá.
Nguyễn Hà	