TITLE: Tập đoàn Hoa Sen đóng cửa chi nhánh

KEY WORDS: Tập đoàn Hoa Sen, Lê Phước Vũ, tái cơ cấu doanh nghiệp

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Hoa Sen (Mã CK: HSG) vừa thông báo chấm dứt hoạt động 10 chi nhánh với lý do "tái cấu trúc hệ thống". Hơn một tháng trước, doanh nghiệp cũng đóng cửa 21 chi nhánh.
Cùng với việc đóng cửa một loạt chi nhánh trực thuộc tập đoàn, HĐQT Hoa Sen cũng thông qua nhận chuyển nhượng 60 chi nhánh thuộc Công ty TNHH Đầu tư Hoa Sen tại các tỉnh Ninh Thuận, Lâm Đồng, Long An, Bình Dương, Đồng Nai. Trước đó, năm 2018, Tập đoàn Hoa sen cũng nhận chuyển nhượng từ công ty này 101 chi nhánh. Doanh nghiệp cũng cho biết sẽ tiếp tục nhận chuyển nhượng chi nhánh của Công ty Đầu tư Hoa Sen.
Theo kế hoạch trước đó, trong năm 2019, tập đoàn này sẽ tái cơ cấu hệ thống theo mô hình chuyển đổi các chi nhánh thành địa điểm kinh doanh trực thuộc chi nhánh tỉnh nhằm tối ưu hóa hoạt động của hệ thống phân phối. Việc tái cơ cấu sẽ đi cùng công tác thanh lý đất đai, mặt bằng, nhà xưởng, thiết bị, phương tiện vận tải... để thu hồi vốn, chi phí đầu tư.
Ba năm qua, Tập đoàn Hoa Sen liên tục mở rộng hệ thống với kỳ vọng tăng trưởng thị phần. Theo đó, số lượng chi nhánh tăng mạnh từ con số 150 hồi cuối năm 2015 lên 491 (gấp hơn 3 lần) vào cuối 2018. Riêng năm 2017, đơn vị này mở 121 chi nhánh.
Tại Đại hội cổ đông thường niên năm tài chính 2018-2019 tổ chức hồi tháng 1, HSG đặt kế hoạch doanh thu đạt 31.500 tỷ đồng, giảm 8,5% so với niên độ tài chính 2017-2018, trong khi lợi nhuận sau thuế là 500 tỷ đồng, tăng trưởng 22%.
Công ty Chứng khoán Bản Việt từng nhận định kế hoạch này là "khá tham vọng" trong bối cảnh doanh thu giảm. Theo đơn vị này, điều đó cho thấy HSG sẽ tích cực cắt giảm chi phí hoạt động và chi phí lãi vay trong năm 2019.
Nguyễn Hà	