TITLE: Hoa Sen đổi mô hình phân phối, tham vọng tăng gấp ba số lượng cửa hàng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hoa Sen, mô hình phân phối, tái cấu trúc hệ thống, Tập đoàn Hoa Sen

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Hoa Sen vừa công bố thông tin lên Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch Chứng khoán TP HCM vào ngày 4/3 về việc tái cấu trúc hệ thống phân phối theo mô hình chi nhánh tỉnh. Theo kế hoạch, tập đoàn sẽ đóng cửa một số chi nhánh trong quá trình tái cấu trúc theo hướng tinh gọn bộ máy, gia tăng hiệu quả hoạt động.
Đại diện tập đoàn Hoa Sen khẳng định, việc đóng cửa chi nhánh chỉ là thủ tục pháp lý để chuyển đổi sang mô hình quản lý theo chi nhánh tỉnh, không làm thay đổi số lượng đơn vị phân phối của doanh nghiệp trên toàn quốc.
"Việc đóng cửa chi nhánh cũng không xuất phát từ lý do kinh doanh không hiệu quả, dẫn đến chấm dứt hoạt động như một số thông tin đồn thổi gần đây", đại diện doanh nghiệp tôn thép nhấn mạnh.
Theo mô hình mới, ở mỗi tỉnh thành, tập đoàn Hoa Sen có một chi nhánh tỉnh, các chi nhánh cũ còn lại chuyển đổi thành cửa hàng trực thuộc chi nhánh tỉnh.
Đại diện Hoa Sen cho biết thêm, kế hoạch tái cấu trúc và chuyển đổi mô hình đã diễn ra từ giữa năm ngoái. Hiện 56 chi nhánh tỉnh và hơn 400 cửa hàng trực thuộc đều đã đi vào vận hành ổn định. Công đoạn cuối cùng của tái cấu trúc là chấm dứt hình thức pháp lý của mô hình cũ, tức mô hình nhiều chi nhánh đơn lẻ, để chuyển sang vận hành 100% theo mô hình mới.
Theo mô hình mới, tại mỗi tỉnh thành, tập đoàn Hoa Sen sẽ có một chi nhánh tỉnh. Các chi nhánh còn lại trong địa phương đó sẽ được chuyển đổi thành cửa hàng trực thuộc chi nhánh tỉnh với hình thức pháp lý là địa điểm kinh doanh. Như vậy trên thực tế, số lượng đơn vị phân phối của doanh nghiệp trên toàn quốc không thay đổi.
Sau khi chuyển đổi mô hình, thời gian tới tập đoàn sẽ tiếp tục triển khai chiến lược mở rộng hệ thống phân phối lên 1.000-1.200 cửa hàng trên toàn quốc, theo chủ trương đã được đại hội đồng cổ đông thông qua.
Khánh Anh	