TITLE: Tổ chức không đủ tư cách pháp nhân vẫn được mở tài khoản - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ngân hàng, mở tài khoản

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Thông tư 02/2019 hướng dẫn việc mở và sử dụng tài khoản thanh toán tại tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, có hiệu lực từ 1/3.
Văn bản này sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 23/2014, đồng thời bãi bỏ Thông tư số 32/2016 và Thông tư số 02/2018. Theo các Thông tư liên quan trước đó, 1/3/2019 là hạn cuối để các ngân hàng phối hợp với khách hàng là tổ chức không phải pháp nhân như hộ gia đình, tổ hợp tác, doanh nghiệp tư nhân, văn phòng luật sư... hoàn thành ký lại Hợp đồng mở, sử dụng tài khoản thanh toán, hoặc đóng tài khoản.
Giao dịch tại một ngân hàng thương mại. Ảnh: PV.
Mục đích là để chuyển đổi sang hình thức tài khoản thanh toán của cá nhân hoặc tài khoản thanh toán của pháp nhân. Việc chuyển đổi theo như quy định tại Thông tư 32 được cho là cần thiết và phù hợp với Bộ luật Dân sự năm 2015 khi bộ luật này quy định chủ thể tham gia quan hệ dân sự chỉ bao gồm pháp nhân và cá nhân. 
Theo quy định tại Thông tư mới, tổ chức được mở tài khoản thanh toán không còn giới hạn ở pháp nhân, mà vẫn gồm các loại hình tổ chức khác không phải là pháp nhân như hộ gia đình, tổ hợp tác, doanh nghiệp tư nhân, văn phòng luật sư...
Tuy nhiên, chủ tài khoản thanh khoán của tổ chức theo quy định mới tại Thông tư 02 là tổ chức thay vì là người đại diện theo pháp luật hoặc đại diện theo ủy quyền của tổ chức như trước đây. Chủ tài khoản thanh toán (tổ chức) được ủy quyền cho người khác sử dụng tài khoản thanh toán của mình.
Do đó, ngân hàng sẽ cần phối hợp với tổ chức không là pháp nhân mở tài khoản trước thời điểm Thông tư số 32/2016 có hiệu lực thay đổi chủ tài khoản. Khách hàng không cần ký lại hợp đồng, trừ trường hợp có yêu cầu bằng văn bản.
Đầu tháng 2/2018, khi quy định về việc đóng tài khoản bắt buộc đến gần, phía Bộ Tư pháp mà cụ thể là Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã có văn bản cho rằng việc Thông tư số 32/2016 quy định đối tượng được mở tài khoản thanh toán tại ngân hàng chỉ gồm cá nhân và pháp nhân là không hợp pháp, hạn chế quyền của các tổ chức không có tư cách pháp nhân đã được pháp luật quy định cũng như hạn chế quyền của ngân hàng trong việc cung ứng dịch vụ mở tài khoản thanh toán cho các tổ chức không có tư cách pháp nhân.
Đồng thời, quy định buộc phải đóng và chuyển đổi tài khoản được cơ quan này cho là "trái pháp luật, xâm phạm quyền lợi hợp pháp của các tổ chức không có tư cách pháp nhân đã mở và sử dụng tài khoản thanh toán tại ngân hàng theo đúng quy định của pháp luật trước ngày Thông tư số 32 có hiệu lực".
Thanh Lê	