TITLE: Sắc xanh trở lại, VN-Index tiến gần mốc 1.000 điểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VN-Index, chỉ số, tăng mạnh, thanh khoản, thị trường

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Đà tăng của thị trường nối dài sang phiên thứ hai liên tiếp từ đầu tháng 3. Chốt phiên giao dịch ngày 4/3, VN-Index tăng 14,36 điểm (tương đương 1,47%) lên gần 994 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, cũng tăng hơn 13 điểm (1,43%) lên 928,4 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index tăng lần lượt 1,18% và 0,65%.
VN-Index đã tăng phiên thứ hai liên tiếp từ đầu tháng 3. Ảnh: VNDirect
Phiên hôm nay mở cửa trong sắc xanh với VN-Index được đẩy lên mức cao. Trạng thái tích cực bị thử thách hai lần giữa phiên sáng khi áp lực bán chốt lời gia tăng, song đà tăng nhanh chóng trở lại và được nới rộng. Chênh lệch của VN-Index được giữ nguyên đến khi đóng cửa với sự áp đảo của bên mua.
Đến cuối phiên, số cổ phiếu tăng trên sàn HoSE hơn gấp đôi so với số cổ phiếu giảm, theo tỷ lệ 230:94. Điều tương tự cũng diễn ra trong nhóm VN30 khi ghi nhận 23 cổ phiếu giữ sắc xanh và chỉ có 2 cổ phiếu trong sắc đỏ.
Khác với những phiên tăng mạnh trước đó khi dòng tiền tập trung chủ yếu vào nhóm bluechip, phiên hôm nay chứng kiến sắc xanh lan tỏa ra toàn thị trường. Nhóm cổ phiếu dầu khí với đại diện là những cổ phiếu "họ P" như PVD, PVC, PVS, PVB và cổ phiếu GAS của Tổng công ty Khí đều tăng mạnh. Nhóm ngân hàng, với đại diện là những cổ phiếu "hút tiền" như TCB, VPB, MBB, VCB cũng không nằm ngoài xu hướng này.
Trong rổ VN30, những cổ phiếu thuộc nhóm công ty thành viên của Vingroup như VIC, VHM hay VRE tăng từ 1% đến 2,4%. Một số mã khác cũng tăng mạnh như Vinamilk, PNJ, MWG hay HPG.
Thanh khoản toàn thị trường tiếp tục được cải thiện với giá trị khớp lệnh hơn 6.000 tỷ đồng, trong đó riêng sàn HoSE đạt hơn 5.000 tỷ.
Sau phiên cuối cùng của tháng 2 giảm mạnh, hai phiên tăng điểm đầu tháng 3 đã lấy lại những gì đã mất cho VN-Index. Trạng thái tâm lý tích cực của nhà đầu tư cùng dòng tiền từ khối ngoại đang trở thành nền tảng cho sự phục hồi. Chỉ số đại diện cho HoSE đang đứng trước cơ hội trở lại mốc quan trọng 1.000 điểm - lần đầu tiên kể từ khi đánh mất mốc này vào đầu tháng 10/2018. 
Minh Sơn	