TITLE: Nữ tỷ phú giàu nhất thế giới

KEY WORDS: nữ tỷ phú giàu nhất thế giới, L'Oréal, Francoise Bettencourt Meyers, người giàu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo danh sách tỷ phú thế giới vừa được Forbes công bố, người thừa kế đế chế Mỹ phẩm L'Oréal - Francoise Bettencourt Meyers hiện sở hữu 49,3 tỷ USD. Bà là người giàu thứ 15 hành tinh và đã vượt Alice Walton (thuộc gia đình sở hữu Walmart) để trở thành phụ nữ giàu nhất thế giới năm nay.
Bettencourt Meyers là cháu nhà sáng lập L'Oréal - Eugène Schueller và là thành viên HĐQT công ty từ năm 1997. Dù vậy, năm 2018, Bettencourt Meyers mới gia nhập danh sách tỷ phú của Forbes, sau khi mẹ bà Liliane Bettencourt - qua đời tháng 9/2017. Bà Liliane luôn nằm trong danh sách này kể từ khi Forbes công bố danh sách lần đầu năm 1987.
Francoise Bettencourt Meyers là người thừa kế đế chế L'Oréal. Ảnh: AFP
So với năm ngoái, tài sản của Bettencourt Meyers tăng 7,1 tỷ USD, tương đương 17%, do việc kinh doanh của L'Oréal bùng nổ. Bà và gia đình hiện sở hữu 33% cổ phần trong công ty này. Khoảng 90% tài sản của Bettencourt Meyers đến từ cổ phiếu L'Oréal.
Năm ngoái, doanh thu công ty này tăng mạnh nhất hơn một thập kỷ, lên 30,6 tỷ USD. Riêng số liệu tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương tăng 20%, chủ yếu nhờ Trung Quốc. Khu vực này đã vượt Bắc Mỹ trong cơ cấu đóng góp doanh thu cho L'Oréal.
Bettencourt Meyers hiện sống tại Paris (Pháp) và là chủ tịch quỹ từ thiện của gia đình - Bettencourt Schueller Foundation. Quỹ này đổ tiền vào khoa học và nghệ thuật. Họ hỗ trợ các dự án nghiên cứu về tế bào thần kinh, giúp đỡ gia đình có trẻ tự kỷ và đầu tư cho các đội hợp xướng ở Pháp.
 
 
10 tỷ phú giàu nhất hành tinh năm nay
10 tỷ phú giàu nhất thế giới theo danh sách của Forbes năm nay.
Bettencourt Meyers có cuộc sống kín tiếng khá giống mẹ mình. Bà thường chơi piano vài giờ mỗi ngày và đã viết 2 cuốn sách về kinh thánh, các vị thần Hy Lạp. "Bà ấy thực sự sống trong tổ kén của riêng mình", Tom Sancton – tác giả cuốn "Chuyện nhà Bettencourt" nhận xét. Từ khi còn nhỏ, bà đã tỏ ra không thoải mái với thế giới của người giàu. "Bà ấy chủ yếu qua lại với gia đình thôi", ông nói.
Bên cạnh đó, bà cũng ít quan tâm đến các vấn đề của L’Oreal hơn so với mẹ mình, dù đã ngồi trong hội đồng quản trị hơn 2 thập kỷ. Liliane dành cả đời làm việc cho công ty, còn Francoise "có đến họp, nhưng không như Liliane, bà ấy chẳng can thiệp vào chuyện gì", Sancton cho biết, "Liliane đọc cả núi tài liệu. L’Oreal là huyết mạch của bà ấy. Nhưng Francoise thì không như thế".
Dù 2019 là năm đầu tiên Bettencourt Meyers nắm danh hiệu phụ nữ giàu nhất thế giới, danh sách của Forbes không hề xa lạ với cái tên Bettencourt. Trong 10 năm qua, vị trí này luôn thuộc về người nhà Bettencourt hoặc Walton.
Hà Thu (theo Forbes)	