TITLE: Những lợi thế nổi bật của dự án River Panorama - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: River Panorama, An Gia, Creed Group, căn hộ Nam Sài Gòn

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
3 mặt giáp sông
Tọa lạc trên góc đường Đào Trí - Hoàng Quốc Việt (quận 7, TP HCM), lợi thế lớn nhất của River Panorama là sở hữu 3 mặt giáp sông. Khu vực có cảnh quan thiên nhiên đẹp và cung đường Đào Trí đã được quy hoạch mở rộng lên 40m, để trở thành một trong những cung đường du lịch ven sông Sài Gòn.
Phối cảnh dự án River Panorama với 3 mặt hướng sông. 
Do nằm ngay bên sông, xung quanh đa số là nhà thấp tầng với mật độ dân số thấp nên khu căn hộ có thể tối đa khả năng đón gió và hơi nước tự nhiên. Mỗi căn có thiết kế 2 -3 mặt thông thoáng, giúp chủ nhân có thể chiêm ngưỡng cảnh sông Sài Gòn.
"Các dự án nằm trong khu dân cư đông đúc dù cố gắng cải thiện thì không gian sống vẫn có phần hạn chế. Ngược lại, ở dự án có sẵn lợi thế ven sông, trong khu dân cư thấp tầng thì việc có không gian thông thoáng, trong lành là điều hiển nhiên", chủ đầu tư chia sẻ.
Tiện ích nội khu cao cấp
Với mong muốn tạo ra một không gian sống mang phong cách resort bên sông, chủ đầu tư River Panorama đã loại bỏ các yếu tố thương mại ra khỏi khu căn hộ. Các tầng thấp được dùng để phát triển loạt tiện ích như: sảnh đón khách, công viên kênh đào mặt tiền, khu café, khu vui chơi trẻ em, khu sinh hoạt cộng đồng...
Nhà mẫu dự án River Panorama. Liên hệ hotline: 0937119111 hoặc truy cập tại đây.
Công trình tiện ích nổi bật nhất là hồ bơi thượng đỉnh ở độ cao 120m, mang đến tầm nhìn toàn cảnh xung quanh. Đây cũng là căn hộ đầu tiên tại TP HCM ứng dụng công nghệ lọc nước tự động UF (UltraFiltration) theo tiêu chuẩn Singapore.
Liền kề tiện ích ngoại khu
River Panorama nằm liền kề Phú Mỹ Hưng - khu đô thị đã hiện hữu, với đầy đủ dịch vụ tiện ích để phục vụ đời sống của người dân trong khu vực. Dự án còn tiếp giáp với khu đô thị Saigon Peninsula quy mô 6 tỷ USD, một tổ hợp thương mại - du lịch - giải trí kết hợp bến du thuyền hiện đại bậc nhất Việt Nam.
Hiện nay, khu Nam Sài Gòn đang dần hình thành 3 trung tâm trọng yếu gồm Phú Mỹ Hưng - khu chế xuất Tân Thuận - khu đô thị cảng Hiệp Phước. Đi kèm theo đó, các dự án hạ tầng xuyên tâm từ quận 1 qua quận 7, Nhà Bè cũng đã được quy hoạch như cầu Thủ Thiêm 4, tuyến metro số 6, cầu vượt Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ, cầu Nguyễn Khoái... 
Thanh toán linh hoạt
Tại River Panorama, chủ đầu tư An Gia đưa ra chính sách thanh toán linh hoạt cho cả người mua ở và nhà đầu tư. Theo đó, cư dân chỉ phải trả trước 15% và kèm theo 1% mỗi tháng cho đến khi nhận nhà. Như vậy, tổng mức thanh toán vào khoảng 30% giá trị căn hộ đến khi nhận nhà.
"Với phương thức này, những gia đình có tổng thu nhập 25-30 triệu đồng mỗi tháng đã có thể sở hữu căn hộ với tầm nhìn sông xanh mát. Con số này phù hợp với những gia đình trẻ có mức thu nhập khá", đại diện An Gia nhận định.
Lộc An	