TITLE: Bamboo Airways chia tay CEO Đặng Tất Thắng

KEY WORDS: ông Trịnh Văn Quyết làm Chủ tịch Bamboo Airways, hàng không, FLC

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn FLC vừa thông báo, ông Trịnh Văn Quyết trở thành Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc hãng hàng không Bamboo Airways từ ngày 4/3. Trước đó, hai vị trí này do ông Đặng Tất Thắng đảm nhiệm. Trao đổi với VnExpress, nguồn tin từ FLC cho biết, ông Thắng từ nhiệm vì lý do cá nhân nhưng vẫn là Phó tổng giám đốc FLC.
"Quyết định của ông Trịnh Văn Quyết khẳng định quyết tâm mạnh mẽ của FLC trong việc thúc đẩy sự phát triển vững chắc của Bamboo Airways theo đúng lộ trình đã định sẵn, nhằm phục vụ một cách tốt nhất hành khách trong nước và quốc tế", Tập đoàn FLC thông tin.
Với việc ông Đặng Tất Thắng rời khỏi vị trí điều hành Bamboo Airways, ngoài ông Trịnh Văn Quyết, ban lãnh đạo hãng bay này còn có bà Dương Thị Mai Hoa - Phó chủ tịch kiêm phó tổng giám đốc phụ trách tài chính. Bà Mai Hoa từng là CEO Vingroup, VIB, ABBank.
Ngay tháng trước, Bamboo Airways đã bổ nhiệm cùng lúc 3 phó tổng giám đốc. Ông Eddy Doyle giữ vị trí phụ trách Khai thác bay, ông Mai Đình Toàn lo phụ trách đơn vị Kỹ thuật và Bảo dưỡng, ông Bùi Quang Dũng đảm nhiệm vai trò điều hành các hoạt động của Văn phòng. Theo Bamboo, đây đều là những nhân sự có kinh nghiệm hàng chục năm trong lĩnh vực hàng không.
Bamboo Airways được Tập đoàn FLC thành lập giữa năm ngoái, với vốn điều lệ 700 tỷ đồng. Tháng 7/2018, FLC tuyên bố bỏ thêm 600 tỷ để tăng vốn điều lệ lên 1.300 tỷ đồng. Bamboo Airways hiện là hãng bay thứ 5 tại Việt Nam có giấy phép bay vận chuyển hành khách, bên cạnh Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar Pacific và VASCO.
Hãng hàng không này đã thực hiện hơn 1.000 chuyến bay sau gần hai tháng chính thức cất cánh. Hiện Bamboo Airways khai thác 17 đường bay nội địa. Hãng cũng lên kế hoạch mở đường bay quốc tế đến Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc từ tháng 4 và 5.
Bên lề hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều mới đây, Bamboo Airways đã ký hợp đồng mua 10 máy bay Boeing 787 Dreamliner, trị giá gần 3 tỷ USD. Những chiếc máy bay đầu tiên sẽ được Boeing giao cho Bamboo từ quý III năm sau. Từ nay đến tháng 5, hãng đặt kế hoạch nâng đội bay lên hơn 20 chiếc, bao gồm cả Boeing và Airbus.
Anh Tú	