TITLE: Jetro: Hơn 65% công ty Nhật ở Việt Nam có lãi - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: doanh nghiệp Nhật Bản, Jetro, Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (Jetro) vừa công bố báo cáo về hoạt động của doanh nghiệp Nhật tại Việt Nam. Theo đó, 65,3% công ty trả lời là "có lãi", tăng nhẹ so với 65,1% năm ngoái.
Báo cáo cũng cho thấy khoảng 70% công ty khẳng định có kế hoạch mở rộng kinh doanh tại Việt Nam, chủ yếu để "tăng doanh thu". Tỷ lệ này tương đương năm ngoái và khá cao so với các nước khác.
Cũng như các năm trước, doanh nghiệp Nhật Bản vẫn đánh giá Việt Nam có ưu thế về quy mô thị trường, khả năng tăng trưởng và chi phí nhân công rẻ. Theo Jetro, các kết quả trên cho thấy Việt Nam tiếp tục là lựa chọn đầu tư quan trọng đối với Nhật Bản.
Nhà máy của một hãng xe Nhật Bản tại Việt Nam. Ảnh: Nikkei
Dù vậy, môi trường đầu tư của Việt Nam vẫn còn nhiều thách thức. Các doanh nghiệp đánh giá rủi ro lớn nhất vẫn là giá nhân công tăng. Sau đó mới đến hệ thống pháp luật chưa hoàn thiện, vận hành thiếu minh bạch; thuế và thủ tục thuế phức tạp; thủ tục hành chính phức tạp và tỷ lệ nhân viên nghỉ việc cao. So với năm ngoái, hệ thống pháp luật là rủi ro duy nhất không có cải thiện.
Nhận xét về khó khăn trong việc kinh doanh ở Việt Nam, doanh nghiệp Nhật vẫn lo lắng nhất về vấn đề tăng lương và mua nguyên vật liệu tại địa phương. Dù vậy, khó khăn thứ hai đã có cải thiện đáng kể trong năm nay. Jetro cho biết tỷ lệ nội địa hóa của Việt Nam năm nay là 36,3%, với mức tăng cao nhất trong các nước được khảo sát. Dù vậy, tỷ lệ này vẫn còn thấp hơn nhiều nước trong khu vực, như Trung Quốc (66,3%) hay Thái Lan (57,2%).
Đây là năm thứ 32 Jetro thực hiện khảo sát về thực trạng hoạt động, sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp Nhật Bản tại châu Á, châu Đại Dương. Khảo sát được thực hiện tháng 10 và tháng 11 năm ngoái, với sự tham gia của hơn 5.000 doanh nghiệp tại 20 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có 787 công ty ở Việt Nam.
Hà Thu	