TITLE: Chứng khoán Mỹ đi xuống vì chi tiêu xây dựng giảm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, giảm điểm, chi tiêu xây dựng giảm

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
S&P 500 giảm 0,4% xuống còn 2.792,62 điểm. DJIA giảm 206,67 điểm xuống hơn 25.819 điểm. Trong nhóm này, Boeing là một trong những mã mất điểm nhiều nhất với mức giảm 1,8%. Còn Nasdaq giảm 0,2% còn hơn 7.577 điểm.
Các cổ phiếu đã đi xuống sau khi Bộ Thương mại Mỹ thông báo, chi tiêu xây dựng trong tháng cuối cùng năm ngoái giảm 0,6%. Trước đó, các nhà đầu tư đã rất lạc quan trước thông tin hai nhà lãnh đạo Mỹ - Trung gần như đạt được một thoả thuận chấm dứt chiến tranh thương mại.
"Thị trường chờ đợi một thoả thuận vào cuối tháng này nhưng mấu chốt ở đây là liệu nó dẫn đến việc loại bỏ toàn bộ thuế quan hay không. Các báo cáo hôm qua ngụ ý điều này có thể xảy ra, nhưng nó sẽ phải trở thành hiện thực với thương mại Mỹ - Trung, nhằm cung cấp chất xúc tác tích cực cho thị trường chứng khoán", Tom Essaye - nhà sáng lập The Sevens Report nhận định.
Theo các nguồn tin của CNBC, đàm phán thương mại Mỹ - Trung đang ở giai đoạn cuối khi hai phía chuẩn bị tổ chức một cuộc thượng đỉnh có thể diễn ra ở Mar-a-Lago cuối tháng này. Nếu đạt được một thoả thuận, Mỹ sẽ có thể xoá bỏ thuế với ít nhất số hàng hoá trị giá 200 tỷ USD từ Trung Quốc, trong khi Bắc Kinh sẽ loại bỏ hoặc cắt giảm thuế quan với các lĩnh vực đặc thù như ôtô.
Tuy nhiên, Mỹ muốn có khả năng áp dụng lại các loại thuế với hàng Trung Quốc nếu các cuộc đàm phán thất bại về việc thực thi quyền sở hữu trí tuệ và các vấn đề liên quan. Theo các nguồn tin, điều này không phù hợp với Trung Quốc.
Trong khi, NYT cho biết, thoả thuận thương mại đang được thảo luận sẽ làm rất ít giải quyết các vấn đề bất đồng chính giữa hai bên, chúng bao gồm những nỗ lực của Bắc Kinh để kiểm soát không gian mạng và trợ cấp công nghiệp - điều chính quyền Trump cho rằng khiến các công ty Mỹ khó làm ăn hơn ở Trung Quốc.
"Các tin tức này đã ảnh hưởng đến giá cổ phiếu trên thị trường Mỹ", John Davi - Giám đốc đầu tư tại Astoria Portfolio Advisors cho hay.          
Tú Anh (theo CNBC)	