TITLE: Cơ hội đầu tư bất động sản cao cấp để định cư tại Cộng hòa Síp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: AT Express, đầu tư bất động sản cao cấp, Công ty AT Express

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Đại diện AT Express - đơn vị chuyên tư vấn đầu tư định cư cho biết, với số vốn đầu tư tối thiểu 300.000 euro vào bất động sản, Cộng hòa Síp trở thành điểm đến của nhiều nhà đầu tư nhập cư vào châu Âu. Thẻ trường trú được cấp sau khoảng 2 tháng cho cả gia đình gồm vợ, chồng, con cái độc thân, phụ thuộc tài chính đến 25 tuổi và cha mẹ 2 bên. Ngoài việc sử dụng bất động sản làm nơi cư trú, nhà đầu tư có quyền cho thuê bất động sản để tạo nên lợi nhuận.
Cộng hòa Síp thu hút nhiều nhà đầu tư.
Ngoài ra, khách hàng có thể đầu tư một hoặc nhiều bất động sản (bao gồm nhà ở, bất động sản thương mại, đất đai...) có tổng trị giá 2 triệu euro để nhận quốc tịch châu Âu cho gia đình 3 thế hệ chỉ sau 6 tháng và tận hưởng quyền lợi như công dân châu Âu. Cả gia đình nhà đầu tư được sống và làm việc ở bất kỳ quốc gia EU nào. 
Theo đại diện AT Express, người mang hộ chiếu EU có quyền sinh sống, học tập, đi lại miễn visa đến 158 quốc gia trên thế giới và làm việc tại bất kỳ nước nào thuộc Liên minh châu Âu (Pháp, Đức, Italy), Iceland, Liechtenstein và Na Uy. Chính phủ cũng không yêu cầu cư trú nên nhà đầu tư có thể chọn sống tại Síp hoặc Việt Nam, chỉ cần tới thăm Síp mỗi 2 năm một lần.
"Sau 3 năm, nhà đầu tư có thể bán các bất động sản và chỉ cần tiếp tục sở hữu một bất động sản trị giá 500.000 euro. Thủ tục làm hồ sơ đơn giản và thời gian xử lý nhanh, nhà đầu tư không bị giới hạn tuổi tác, không yêu cầu ngoại ngữ, không đòi hỏi kinh nghiệm quản lý hay sở hữu doanh nghiệp và cũng không yêu cầu phỏng vấn. Các yêu cầu cư trú và chứng minh nguồn tiền cũng không gây trở ngại cho nhà đầu tư", vị đại diện cho biết.
Nhà đầu tư bất động sản cao cấp sẽ được định cư tại Cộng hòa Síp.
Một trong những thị trường bất động sản phát triển tại Síp là Paphos - thành phố nằm phía tây nam đất nước. Với lịch sử lâu đời, các kiến trúc nổi bật, thành phố Paphos được nhiều nhà đầu tư đánh giá cao về tiềm năng sinh lời khi đầu tư bất động sản. Thành phố này cũng nổi tiếng về du lịch với bãi biển đẹp, đồ ăn ngon, thu hút nhiều khách du lịch trên thế giới.
Bên cạnh đó, thành phố Limassol cũng có nhiều loại hình bất động sản có thể đầu tư, từ biệt thự sang trọng Limassol đến những căn hộ nhỏ bên bờ biển. Đây là trung tâm của ngành sản xuất rượu vang nên có nhiều tiềm năng phát triển.
Síp có nhiều loại hình bất động sản đa dạng.
Larnaca - thành phố lâu đời nhất của Síp và nằm trên bờ biển phía tây của đảo có nhiều lợi thế nhờ sân bay quốc tế Larnaca lớn nhất nước. Đây là cảng lớn thứ hai của đảo với đường bờ biển kéo dài khoảng 25 km. Khi mua một bất động sản tại đây, nhà đầu tư được hưởng lợi từ các cơ sở và tiện nghi của các khu du lịch lớn. Dọc theo Vịnh Larnaca có những khách sạn bãi biển sang trọng.
Nicosia là thủ đô của Síp và được coi là trung tâm công nghiệp của hòn đảo với một số lượng lớn các tòa nhà chung cư. Thành phố này tọa lạc gần trung tâm của đồng bằng Mesaoria, cạnh sông Pedieos. Theo AT Express, giá nhà ở, bất động sản tại đây thấp hơn so với các thành phố gần bờ biển. Mức giá của một căn hộ phụ thuộc vào diện tích, tầng lớp và tuổi của tòa nhà.
Nhằm mang đến cơ hội cho nhà đầu tư Việt, AT Express sẽ tổ chức hội thảo định cư - đầu tư bất động sản Cộng hòa Síp với sự tham gia của đại diện chủ đầu tư lớn đến từ đảo quốc này tại TP HCM và Hà Nội trong tháng 3.
Hội thảo sẽ giới thiệu chương trình định cư, các danh mục đầu tư bất động sản và giải đáp thắc mắc về di trú và đầu tư bất động sản Cộng hòa Síp. AT Express mang đến chương trình ưu đãi cho 10 nhà đầu tư đầu tiên ký hợp đồng tư vấn tại hội thảo, thanh toán 10% sẽ được tặng chuyến khảo sát Síp tiêu chuẩn 5 sao trị giá 3.000 euro.
 
 
Cơ hội đầu tư bất động sản tại Síp 
Tâm Anh
Thời gian tổ chức:
TP HCM
Thời gian: 14h30, Chiều Thứ Bảy, 16/3
Địa điểm: Kingston Residence, 146 Nguyễn Văn Trỗi, Phú Nhuận
Hà Nội
Thời gian: 9h30, Sáng Chủ Nhật, 17/3
Địa điểm: Discovery Complex, 302 Cầu Giấy, Dịch Vọng, Hà Nội
Đăng ký tham gia tại đây.
Hotline: +84 911 60 22 44 (Multiline).
Website: www.atexpress.net. Facebook: www.facebook.com/atexpressglobal   
	