TITLE: 'Hoa ăn được' giá tiền triệu đắt khách ngày 8/3 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hoa dâu tây, bánh dứa hoa hồng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Anh Hoàng ở quận 3 (TP HCM) chia sẻ, dịp 8/3 năm nay thay vì tặng hoa như thông thường, anh chọn cách đặt hàng cửa hàng hoa làm cho anh một bó bằng... dâu tây. "Vợ tôi là người chuộng dâu tây nên thay vì tặng hoa tôi sẽ tặng cô ấy bó  hoa gói kèm 45 trái dâu tây. Bó này tôi đặt mua với giá hơn triệu đồng", anh Hoàng nói.
Chị  Loan, nhân viên cửa hàng hoa ở quận Tân Phú cho biết, năm nay số lượng khách đặt mua các loại hoa ăn được như, bó hoa dâu tây kèm chocolate, hoa hồng kèm chocolate dạng hộp hình trái tim, giỏ hoa dâu tây... chiếm tới 70% đơn đặt hàng. Mỗi bó hoặc giỏ quà tặng trên có giá 300.000 đồng đến 2 triệu đồng.
Hoa dâu tây được khá nhiều khách chuộng. Ảnh: ĐH.
"Dù còn 2 ngày nữa mới đến 8/3 nhưng số lượng khách đặt tại cửa hàng đã đạt 200 đơn. Ngoài ra, còn có những khách đặt các loại hoa ăn được theo yêu cầu có giá 3-5 triệu đồng. Dự kiến, số lượng đơn hàng tăng cao vào hai ngày tới", Loan chia sẻ.
Cũng cho biết hoa ăn được đắt khách dịp 8/3, chủ cửa hàng ở Bình Dương cho biết, năm nay nhập về vài trăm hộp bánh dứa Đài Loan bông hồng nhưng số lượng khách sỉ và lẻ đã đặt hàng lên tới 70%. Bánh này được nhập về từ Đài Loan, dứa được sên quẹo thơm và ngon, trong nhân có trứng muối béo béo, bùi bùi. "Thay vì tặng hoa hồng chỉ để được vài ngày khá lãng phí nên tôi quyết định nhập hàng này về để khách dễ lựa chọn. Bánh hoa hồng vừa đẹp, ngon lại ý nghĩa nên là lựa chọn hợp lý khi đem tặng dịp 8/3. Mỗi hộp tôi bán với giá 300.000 đồng gồm 8 bánh", chủ cửa hàng cho biết.
Không chỉ các cửa hàng hoa, bánh kẹo bán các loại "hoa ăn được" mà một số cửa hàng trái cây cũng chọn cách kết hợp các hộp hoa kèm trái cây bán với giá 500.000 -2 triệu đồng.
Nhân viên cửa hàng trái cây nhập khẩu ở quận 1 cho biết, dịp 8/3 này cửa hàng có bán thêm các món quà theo yêu cầu của khách. Ngoài ra, cửa hàng có sẵn các hộp quà như hoa hồng dâu tây, hoa hồng kèm mãng cầu Đài Loan, nho Mỹ, táo Nhật, quýt Australia.... Tất cả được phối hợp trong các hộp quà hình trái tim.
Hồng Châu	