TITLE: Tại sao ông Trần Đình Long - Chủ tịch Hòa Phát không còn được công nhận là tỷ phú

KEY WORDS: Trần Đình Long, Chủ tịch Hòa Phát, tỷ phú, Forbes

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tạp chí Forbes (Mỹ) vừa công bố danh sách tỷ phú thế giới năm 2019, trong đó Việt Nam có 5 đại diện sở hữu tài sản tỷ USD. Ngoài việc thêm mới hai tỷ phú, danh sách năm nay của Forbes cũng loại tên một tỷ phú của Việt Nam được công nhận năm trước là ông Trần Đình Long, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hòa Phát. Mặc dù ngay trước thời điểm công bố, tài sản của ông Long theo cập nhật của Forbes đã đạt 1 tỷ USD.
Chủ tịch HĐQT của Hòa Phát trở lại danh sách tỷ phú hiện thời của Forbes ngày 5/3 với tài sản 1 tỷ USD.
Thực tế này xuất phát từ quy định trong việc tính toán giá trị tài sản. Theo lý giải của Forbes, để có tên trong danh sách năm nay, phương pháp được tạp chí này lựa chọn để đánh giá quy mô tài sản của một cá nhân là dựa vào giá cổ phiếu và tỷ giá hối đoái tại ngày 8/2/2019. 
Nguồn tài sản chính của ông Long được Forbes công nhận đến từ số cổ phần của Hòa Phát đang sở hữu. Theo báo cáo quản trị năm 2018 của doanh nghiệp này, ông Long và người thân đang sở hữu 32,5% vốn của Hòa Phát, trong đó ông Long sở hữu trực tiếp hơn 530 triệu cổ phần (tương đương 25,15%).
Tuy nhiên, tại thời điểm Forbes "chốt sổ" tính giá trị tài sản, cổ phiếu HPG trên sàn chứng khoán đang tạo đáy.
Cổ phiếu HPG tạo đáy ngày 1/2, ngay trước thời điểm Forbes "chốt sổ" tính giá trị tài sản cho danh sách tỷ phú 2019. Ảnh: VNDirect
Chốt phiên giao dịch ngày 1/2 (do ngày 8/2 trong thời gian nghỉ Tết Nguyên đán), cổ phiếu HPG trên sàn HoSE chỉ còn 27.300 đồng, mức thấp nhất kể từ tháng 11/2017 và giảm hơn 40% so với mức giá 48.000 đồng - thời điểm ông Long được Forbes công nhận là tỷ phú.
Thị giá cổ phiếu của Hòa Phát đã tăng trở lại trong nửa cuối tháng 2 và đầu tháng 3, lên mức 35.000 đồng mỗi cổ phần. Con số này giúp ông Long trở lại danh sách hiện thời của Forbes với tài sản 1 tỷ USD nhưng Chủ tịch Hòa Phát vẫn không có tên trong danh sách 2019 do tài sản đã xuống dưới mốc tỷ USD tại thời điểm "chốt sổ" ngày 8/2.
Minh Sơn	