TITLE: Giá vàng ngày 7/3

KEY WORDS: giá vàng ngày 7/3, vàng miếng, giá vàng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,52 – 36,6 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 20.000 đồng ở chiều mua, nhưng lại giảm 50.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá chiều mua giảm 30.000 đồng so với chiều qua, về 36,47 triệu đồng một lượng. Giá chiều bán lại tăng 40.000 đồng, lên 36,64 triệu đồng.
Giá vàng miếng SJC hiện quanh 36,5 - 36,6 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng hôm qua giảm 1,3 USD, về 1.286 USD một ounce. Thị trường đã dao động trong biên độ hẹp vài phiên qua, sau đợt bán tháo lớn tuần trước. Nhà đầu tư hiện chờ số liệu việc làm Mỹ, sẽ công bố ngày mai, để đánh giá sức khỏe nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Phiên sáng nay, giá vẫn tiếp tục biến động quanh 1.287 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn trong nước khoảng 500.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.940 đồng một USD, tương đương hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	