TITLE: Ngân hàng săn lùng nhân sự chất lượng cao - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ngân hàng, nhân sự chất lượng cao, VIB, Ngân hàng Quốc tế Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Sôi nổi tuyển dụng mảng tài chính - ngân hàng
Sau Tết, nhiều ngân hàng đăng tuyển hàng loạt vị trí tại nhiều chi nhánh trên khắp cả nước. Khối ngân hàng ngoại có Shinhan Bank, Citibank đăng tuyển nhiều vị trí chuyên viên khách hàng cá nhân, thẩm định tín dụng, thu hồi nợ... Khối nhà băng trong nước có VIB tuyển hơn 500 vị trí tại Hà Nội, TP HCM và 30 tỉnh thành mà VIB có chi nhánh, phục vụ nhu cầu mở rộng hoạt động và thúc đẩy tăng trưởng.
VietnamWorks dự báo trong năm nay, tài chính - ngân hàng sẽ tiếp tục dẫn đầu top 10 ngành nghề có nhu cầu tuyển dụng cao nhất. Báo cáo ghi nhận vào năm 2018, nhu cầu tuyển dụng của các tổ chức tài chính - ngân hàng tăng 24%, tuy nhiên số lượng hồ sơ ứng tuyển, tức nguồn cung, chỉ tăng 12%. Còn theo Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO), có 26,6% tổ chức tín dụng nhận định đang thiếu lao động cần thiết cho nhu cầu công việc hiện tại. 
VIB đăng tuyển trên website tuyển dụng https://careers.vib.com.vn/ hơn 500 vị trí, trong đó có nhiều vị trí chủ chốt.
Các chuyên gia nhận định thị trường lao động ngành ngân hàng thời gian tới sẽ thay đổi theo hướng giảm giao dịch viên, giao dịch chi nhánh và gia tăng nguồn nhân lực chất lượng cao, giỏi cả chuyên môn nghiệp vụ tài chính, ngân hàng và công nghệ thông tin.
Bà Thanh Nguyễn - Giám đốc điều hành Công ty tư vấn tuyển dụng Anphabe nhận định thị trường lao động ngành ngân hàng diễn biến sôi động trong những năm gần đây, nhờ vào sự phát triển mạnh và đa dạng của các loại hình, dịch vụ tài chính.
"Ngành tài chính ngân hàng năng động, kéo theo sự năng động về dòng dịch chuyển nhân lực trong ngành. Ghi nhận thấy rất nhiều nhân sự ngoài ngành cũng tham gia vào mảng tài chính, ngân hàng", bà Thanh nói.
Giữa lúc yêu cầu phát triển tổ chức đòi hỏi nhân sự trong ngành ngân hàng phải có trình độ chuyên môn cao, am hiểu công nghệ tài chính, cho đến các kỹ năng chăm sóc khách hàng, nhiều tổ chức tài chính mang đến chính sách phúc lợi, đãi ngộ, lương thưởng ngày càng cao nhằm thu hút nhân sự. Các ứng viên nhận được nhiều quyền lợi hơn là chỉ có lương và thưởng - hai yếu tố mang tính quyết định khi lựa chọn nơi làm việc.
Bà Thanh Nguyễn nhận định hiện các nhà tuyển dụng lĩnh vực tài chính ngân hàng hứa hẹn nhiều phúc lợi cao bên cạnh lương thưởng hấp dẫn. Trong đó cơ hội thăng tiến, văn hóa doanh nghiệp hiện đại, chiến lược hoạt động rộng mở, môi trường làm việc sáng tạo...
Yếu tố môi trường sáng tạo được chú trọng không chỉ nhằm hút người tài, mà còn góp phần nâng cao chất lượng công việc và tăng khả năng gắn bó lâu dài của đội ngũ lao động. Từ đó góp phần vào hiệu quả hoạt động, kinh doanh của tổ chức.
Môi trường sáng tạo - "chìa khóa" hút nhân tài
Một trong những đơn vị điển hình về xây dựng môi trường làm việc sáng tạo là VIB. Đơn vị này vừa được tạp chí tài chính quốc tế International Finance bình chọn là ngân hàng có môi trường làm việc sáng tạo nhất Việt Nam năm 2018. Trước Tết Nguyên đán 2019, VIB cũng thu hút sự chú ý khi là ngân hàng Việt trả lương nhân viên cao nhất, đến gần 100 triệu đồng một tháng.
Ông Trần Tuấn Minh - Giám đốc Nhân sự Ngân hàng Quốc tế Việt Nam (VIB), cho biết nhờ xây dựng môi trường làm việc dân chủ, nơi làm việc tiện nghi hiện đại, thúc đẩy văn hóa học tập và phát triển mô hình phúc lợi toàn diện, ngân hàng thu hút được nhân sự chất lượng cao, gắn bó lâu dài.
Văn phòng VIB thiết kế thoáng đãng, gam màu tươi sáng.
Đại diện VIB chia sẻ một số phương thức tạo môi trường làm việc hấp dẫn cho nhân sự ngành ngân hàng. Trước nhất, ngân hàng đề cao sự thông suốt, minh bạch trong trao đổi thông tin, tạo sự phối hợp nhịp nhàng trong tổ chức. Cơ chế trao quyền linh hoạt tới từng cấp quản lý trên cơ sở các chính sách quy định rõ ràng cũng giúp người lao động chủ động hơn trong các quyết định xử lý công việc.
Kế đến, VIB tập trung đầu tư nâng cấp điều kiện làm việc tiện nghi, hiện đại. Văn phòng thiết kế thoáng đãng, gam màu tươi sáng, có không gian nghỉ ngơi, cung cấp đồ uống miễn phí phục vụ nhu cầu tái tạo năng lượng cho nhân viên. Ngoài ra ngân hàng cũng thúc đẩy văn hóa học tập thông qua nhiều khóa rèn luyện về công nghệ, năng lực phân tích, ra quyết định, khả năng thích ứng thay đổi, kể cả các khóa huấn luyện nâng cao chỉ số EQ (chỉ số cảm xúc). 
Các điều kiện trên giúp VIB thu hút và giữ chân hơn 5.500 nhân sự tại 162 chi nhánh và phòng giao dịch trên cả nước. 
Theo chiều ngược lại, mô hình phúc lợi toàn diện này cũng là động lực tăng trưởng của VIB. Theo báo cáo tài chính năm 2018, ngân hàng ghi nhận lợi nhuận trước thuế hơn 2.700 tỷ, tăng 95% so với năm 2017 và vượt 37% so với kế hoạch năm. Đây là năm thứ hai liên tiếp lợi nhuận của VIB tăng trưởng gấp đôi, giúp lợi nhuận nhà băng này tăng gấp 4 lần trong hai năm gần đây.
Theo dự báo của Tổ chức Lao động Quốc tế ILO, đến năm 2030, tổng số lao động trong ngành tài chính ngân hàng lên đến 300.000 người. 61,46% tổ chức tín dụng dự kiến tiếp tục tuyển thêm lao động trong thời gian tới, trong đó chủ yếu tìm kiếm các ứng viên trình độ cao.
Khánh Anh	