TITLE: Đằng sau cú bắt tay giữa Dược Hậu Giang và đối tác Nhật - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Dược Hậu Giang, Taisho Nhật Bản, đại gia Nhật Bản

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hành trình lựa chọn đối tác chiến lược
Dược Hậu Giang được đánh giá là doanh nghiệp dược nội địa lớn nhất Việt Nam xét về doanh thu và vốn hóa thị trường. Đây cũng là công ty dược duy nhất nằm trong top 40 thương hiệu đắt giá nhất Việt Nam năm 2018, được Forbes định giá 53,7 triệu USD. Danh mục hơn 300 sản phẩm, mạng lưới phân phối 28.000 nhà thuốc đại lý khắp cả nước và thị trường xuất khẩu trải dài 14 quốc gia.
"Với tham vọng bứt phá, chúng tôi có kế hoạch tìm kiếm đối tác chiến lược cùng chung tầm nhìn, đồng điệu văn hoá, mạnh về tiềm lực tài chính, giỏi về khoa học công nghệ...", đại diện công ty cho hay.
Một trong số những đối tác ngoại nổi bật thời điểm đó là đại gia dược phẩm Taisho Pharmaceutical với tổng tài sản 7,2 tỷ USD, một trong những hãng dược hàng đầu Nhật Bản. Đại diện Dược Hậu Giang nhận định tiềm lực tài chính, công nghệ và lợi thế xuất khẩu của Taisho là nguồn hậu thuẫn rất lớn.
Ngoài ra, hai bên có điểm tương đồng về tầm nhìn chiến lược chăm sóc sức khỏe cộng đồng cũng như danh mục sản phẩm.
Theo báo cáo thường niên của Taisho, trong khi mảng thuốc giảm đau analgesics của Taisho chiếm 28% thị phần ở Nhật Bản, Dược Hậu Giang với dòng sản phẩm Hapacol chiếm hơn 14% thị phần tại Việt Nam.
Taisho chuẩn bị thành cổ đông lớn nhất của Dược Hậu Giang.
Ở Taisho, mảng kháng sinh beta-lactam chiếm gần 16% tổng doanh thu, trong khi Dược Hậu Giang sở hữu một trong những nhà máy beta-lactam lớn nhất Việt Nam, có điều kiện cơ sở vật chất, công nghệ phù hợp với lĩnh vực thế mạnh của Taisho.
"Sự đồng điệu về lý tưởng kinh doanh và văn hóa doanh nghiệp giúp chúng tôi củng cố thêm quyết định mời Taisho làm đối tác chiến lược của Dược Hậu Giang", đại diện công ty lý giải.
Sau hơn một năm tìm hiểu, ngày 6/7/2016, ông Shigeru Uehara - Tổng Giám đốc Taisho cùng đoàn thành viên hội đồng quản trị đã đến gặp gỡ, làm việc cùng ban lãnh đạo Công ty Cổ phần Dược phẩm Hậu Giang, đánh dấu mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai bên.
Bước thành công đầu tiên khi phát triển hội nhập
Việc hợp tác với Taisho ngay lập tức tạo động lực tăng trưởng cho Dược Hậu Giang. Lãnh đạo công ty cho biết, đó là nhờ ngay từ đầu, Taisho thể hiện rõ thiện chí đầu tư, không quan tâm đến lợi nhuận trước mắt mà dồn tâm sức giúp công ty phát triển từ nền tảng, sẵn sàng cho cuộc đua ra quốc tế và khu vực.
Theo đó, hai bên ký kết thỏa thuận liên doanh (công ty liên kết theo phương pháp vốn chủ sở hữu qua công ty con Capital Taisho), nhằm tận dụng năng lực sản xuất và bí quyết kinh doanh của hai bên.
Tháng 7/2016, Taisho rót 100 triệu USD mua 24,44% cổ phần Dược Hậu Giang với mức giá 100.000 đồng mỗi cổ phiếu, cao hơn 20 - 30% giá thị trường. Chiều ngày 28/2, Taisho Holdings tiếp tục thông báo dự chi 3.400 tỷ đồng nâng tỷ lệ sở hữu tại Dược Hậu Giang.
Sau cam kết, Taisho cho biết thường xuyên cử các chuyên gia Nhật Bản và thế giới sang tư vấn, hỗ trợ nâng cấp các nhà máy của Dược Hậu Giang lên chuẩn quốc tế, cũng như theo sát quá trình sản xuất và vận hành nhà máy mới.
Nhiều công nghệ sản xuất hiện đại, công nghệ bào chế sản phẩm mới đã được hãng dược phẩm Nhật chuyển giao cho Dược Hậu Giang. Bên cạnh đó, các kỹ sư và chuyên viên Dược Hậu Giang cũng có cơ hội sang Nhật trao dồi chuyên môn.
Tháng 2/2019, dây chuyền viên nén Non-Betalactam của Dược Hậu Giang được Bộ Y tế Nhật Bản cấp giấy chứng nhận GMP Nhật Bản (PMDA). Nhiều dây chuyền khác cũng được Taisho nâng cấp và chờ các tổ chức lớn đánh giá, công nhận đạt chuẩn quốc tế. Đây là minh chứng cho cam kết đồng hành của đối tác Nhật Bản với hãng dược Việt Nam. Cuối tháng 3/2017, Taisho hoàn thành hỗ trợ Dược Hậu Giang nâng cấp dây chuyển sủi bọt theo tiêu chuẩn PIC/S-GMP quốc tế. "Với dây chuyền PIC/S, thuốc hạ sốt Hapacol, vitamin sủi Bocalex của Dược Hậu Giang có tiêu chuẩn cao hơn mà vẫn giữ mức giá phải chăng", đại diện hãng dược cam kết.
Một số sản phẩm của Taisho và đối tác được sản xuất tại nhà máy của Dược Hậu Giang. Ngoài ra, Taisho cũng hỗ trợ xuất khẩu sản phẩm của hãng dược Việt đến các thị trường sẵn có.
Theo ban lãnh đạo Công ty Cổ phần Dược phẩm Hậu Giang, cuộc hợp tác giữa Taisho và Dược Hậu Giang thành công ngoài kỳ vọng. "Chúng tôi quyết định hợp tác sâu hơn để mang lại lợi ích cao nhất cho người tiêu dùng, cho cán bộ nhân viên và doanh nghiệp", vị đại diện tiết lộ.
Hà Trương	