TITLE: Cựu chủ tịch Nissan tại ngoại sau 108 ngày bị giam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cựu chủ tịch Nissan tại ngoại sau 108 ngày bị giam, Carlos Ghosn, Nissan, Nhật Bản

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Ông Carlos Ghosn vừa được rời khỏi trại giam tại Tokyo sau 108 ngày bị bắt giữ vì các cáo buộc gian lận tài chính. Chiều nay, cựu chủ tịch Nissan đội mũ, đeo khẩu trang, kính đen, mặc áo khoác tối màu bước ra khỏi phòng giam và được nhiều cảnh sát vây quanh.
Carlos Ghosn, người đeo miếng dán phản quang, đội mũ xanh dương, bước ra khỏi phòng giam chiều nay. Ảnh: Bloomberg
Hôm qua, tòa án Tokyo thông báo, cho phép Ghosn tại ngoại với số tiền bảo lãnh 1 tỷ yen (gần 9 triệu USD) – một trong những mức bảo lãnh cao nhất từ trước tới nay tại Nhật Bản. Cuối ngày qua, các công tố viên vẫn yêu cầu không cho Ghosn tại ngoại nhưng không được chấp nhận.
Ngoài khoản tiền bảo lãnh, cựu Chủ tịch Nissan còn phải thực hiện nhiều điều kiện khắt khe trong thời gian tại ngoại như ở lại Nhật Bản, có camera giám sát tại lối ra, vào nơi ở, hạn chế sử dụng điện thoại di động, không được truy cập Internet, không được liên lạc với những người có liên quan đến vụ án, chỉ sử dụng máy tính tại văn phòng luật sư trong giờ làm việc.
Ông Ghosn đang chờ xét xử với các cáo buộc không báo cáo đầy đủ thu nhập và chuyển lỗ đầu tư cá nhân vào Nissan. Vụ việc này đã gây sốc cho ngành công nghiệp ôtô toàn cầu, tạo căng thẳng giữa Nissan và Renault, cũng như dấy lên các câu hỏi về hệ thống tư pháp của Nhật Bản.
Nếu bị kết tội, huyền thoại này có thể phải đối mặt với mức án 15 năm tù giam. Tuy nhiên, Ghosn vẫn phủ nhận tất cả cáo buộc. "Tôi vô cùng biết ơn gia đình và bạn bè – những người đã sát cánh bên tôi suốt thử thách khủng khiếp này", Ghosn nói trong một tuyên bố hôm qua.
Từ khi bị bắt hôm 19/11, ông đã bị loại khỏi vai trò đứng đầu tại ba hãng xe Nissan, Renault và Mitsubishi Motors. Gia đình và các luật sư của Ghosn nhiều lần chỉ trích các điều kiện giam giữ ông. Họ cho rằng, ông bị biệt giam và sụt cân rất nhiều.
Tuần này, nhóm luật sư của Ghosn cho biết, đã đệ đơn lên Liên hợp quốc để tố cáo sự vi phạm các quyền cơ bản trong suốt thời gian dài thân chủ bị giam giữ. Họ cho rằng, Ghosn bị giam trong điều kiện "mất nhân tính". Trong khi, các công tố viên cho hay, Ghosn được giam giữ trong điều kiện như các nghi phạm khác và được đối xử công bằng theo pháp luật.
Tú Anh (theo CNN/Bloomberg)	