TITLE: Hoàng Kiều không còn là tỷ phú

KEY WORDS: Hoàng Kiều, tỷ phú Hoàng Kiều, tỷ phú gốc Việt

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tạp chí Forbes vừa công bố danh sách tỷ phú thế giới năm 2019. Sau nhiều năm liên tục góp mặt, năm nay, doanh nhân gốc Việt – Hoàng Kiều đã rời danh sách này. Ông lần đầu được Forbes đưa vào năm 2014, với 1,65 tỷ USD. Tài sản của ông từng lên tới 3,8 tỷ USD một năm sau đó.
Doanh nhân gốc Việt - Hoàng Kiều không còn là tỷ phú năm nay. Ảnh: BBC
Trong danh sách năm ngoái, Hoàng Kiều tụt hơn 160 bậc. Với 2,8 tỷ USD, ông đứng thứ 859 thế giới.
Đến tháng 10/2018, trong Forbes 400 - 400 người giàu nhất nước Mỹ, ông cũng vắng mặt sau 3 năm liên tiếp có tên. Khi đó, Hoàng Kiều sở hữu 1,6 tỷ USD, trong khi mức tài sản tối thiểu để gia nhập Top 400 là 2,1 tỷ USD.
Sinh ra tại Việt Nam, ông Hoàng Kiều sang Mỹ định cư năm 1975 và hiện sống ở Westlake Village, California (Mỹ). Ông năm nay 74 tuổi và là Phó chủ tịch hãng sản xuất huyết tương Shanghai RAAS Blood Products, sở hữu 35% cổ phần. Công ty này hiện niêm yết trên sàn Thâm Quyến (Trung Quốc).
Hoàng Kiều có tuổi thơ nghèo khó, từng trải qua rất nhiều khó khăn trong thời gian đầu sang Mỹ. Xuất phát điểm là một nhân viên tại Abbott Reference Laboratories, ông dần được thăng chức. Cuối cùng, ông trở thành giám đốc phụ trách kiểm tra các mẫu huyết tương tại đây.
Năm 1980, ông thành lập một công ty có tên Rare Antibody Antigen Supply (RAAS) và bắt đầu mua các trung tâm huyết tương khác trên khắp nước Mỹ. 7 năm sau, ông hợp tác với Trung tâm Huyết học Thượng Hải và mở Shanghai RAAS Blood Products. Ông còn nghiên cứu rượu vang đỏ và thành lập hãng sản xuất rượu tại thung lũng Napa (California, Mỹ) năm 2012.
Trong một bài phỏng vấn trên Forbes năm 2015, Hoàng Kiều cho biết không quá quan tâm đến danh hiệu tỷ phú của mình. "Đừng nói về cổ phiếu, hay tiền tỷ gì cả. Hôm nay anh có thể là tỷ phú, nhưng ngày mai lại có thể không", ông nói.
Hà Thu (theo Forbes)	