TITLE: TPBank nhận giải thưởng quốc tế về dịch vụ khách hàng tốt nhất - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: TPBank, LiveBank, Global Brands Magazine

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Theo thông báo mới nhất của tạp chí Global Brands Magazine (GBM), TPBank được trao tặng giải thưởng "Best Customer Service Banking Brand - Ngân hàng có dịch vụ khách hàng tốt nhất".
Giải thưởng dành cho tổ chức tài chính có dịch vụ khách hàng tốt nhất dựa trên các tiêu chí đo được từ các kênh truyền thông chính thống và mạng xã hội.
Đây là một trong các hạng mục trong hệ thống giải thưởng GBM Awards do tạp chí chuyên nghiên cứu về các thương hiệu gắn với kinh tế, tài chính của Anh xây dựng. Sự kiện trao giải đã diễn ra tại Macau với sự tham gia của các đại diện từ hàng trăm quốc gia trên thế giới.
Ông Royce - đại diện tạp chí cho biết: "GBM đánh giá cao các phản hồi về hệ thống phân luồng khách hàng tự động eCounter tại các điểm giao dịch, công nghệ xác thực khách hàng bằng giọng nói, hỗ trợ phản hồi các yêu cầu trao đổi từ khách hàng bằng trí tuệ nhân tạo của TPBank".
Ngoài ra, TPBank là một trong số ít ngân hàng trên thế giới sở hữu hệ thống ngân hàng tự động cao cấp hiện nay với tên gọi LiveBank, giúp ngân hàng đáp ứng các nhu cầu như mở tài khoản, phát hành thẻ lấy ngay, mở tiết kiệm điện tử, nộp hoặc rút tiền mặt trong bất kỳ thời điểm nào.
Hệ thống dịch vụ của TPBank cho phép khách hàng giao dịch trong bất cứ thời gian nào với trải nghiệm công nghệ cao tại các điểm giao dịch đa năng hoặc ngân hàng tự động thế hệ mới.
LiveBank hoạt động 24/7, ngay cả trong những ngày lễ Tết vẫn có giao dịch viên tương tác với khách hàng theo thời gian thực, chu đáo, chuyên nghiệp. "Tại đây, khách hàng luôn được phục vụ khi có nhu cầu, đây là điều vô cùng ấn tượng nếu so với bất cứ ngân hàng nào khác trên thế giới", vị đại diện cho biết. 
Nhân viên chuyên nghiệp, thân thiện, phòng giao dịch hiện đại, TPBank được đánh giá là một trong những ngân hàng có chất lượng phục vụ tốt nhất Việt Nam
Bên cạnh đó, hợp tác với TPBank trong lĩnh vực đánh giá khách hàng bí mật (Mystery Shoping), Hãng nghiên cứu thị trường GfK nhận xét, qua hai năm 2017 - 2018, TPBank luôn duy trì được chất lượng dịch vụ đồng bộ, chuyên nghiệp ở các khâu, từ nhân viên bảo vệ, giao dịch viên, cơ sở vật chất, trang thiết bị... TPBank gây ấn tượng với đội ngũ cán bộ nhân viên thân thiện, chuyên nghiệp, chu đáo và hệ thống công nghệ hỗ trợ mới lạ, hiện đại và tiện dụng.
GFK nhận định: "Yêu cầu về tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ của TPBank cũng chặt chẽ hơn so với các ngân hàng thương mại cổ phần khác tại Việt Nam, chú trọng vào trải nghiệm tương tác và sự thân thiện với khách hàng".
Theo Tổng Giám đốc TPBank Nguyễn Hưng, năm 2019, TPBank tiếp tục mở rộng hệ thống các điểm giao dịch đa năng, ngân hàng tự động và tích hợp nhiều tính năng mới vào hệ sinh thái ngân hàng số của TPBank hướng tới sự hài lòng về dịch vụ của khách hàng.
 
 
Hàng nghìn sinh viên ngân hàng được ngân hàng tự động phục vụ 24/7
TPBank đã xây dựng được hoàn chỉnh hệ thống ngân hàng tự động cho phép mở tài khoản, phát hành thẻ, gửi hoặc nhận tiền... toàn thời gian mà rất ít ngân hàng làm được.
Hà Trương	