TITLE: Những tỷ phú già nhất thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tỷ phú già nhất thế giới, tỷ phú cao tuổi nhất thế giới, tỷ phú

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
1. Chang Yun Chung
Tuổi: 101
Quốc tịch: Singapore
Tài sản: 2,1 tỷ USD
Chang đồng sáng lập hãng vận tải biển Pacific International Lines (PIL) năm 1967. Khi đó, công ty chỉ có 2 chiếc tàu cũ. Hiện tại, họ đã có 150 tàu, nằm trong top 20 thế giới với 18.000 nhân viên. Chang hiện là chủ tịch danh dự của PIL - chức danh nhằm tôn vinh cống hiến của ông cho công ty 51 tuổi này. Hàng ngày, ông vẫn đến công ty để kiểm tra hoạt động.
2. Aloysio de Andrade Faria
Tuổi: 99
Quốc tịch: Brazil
Tài sản: 2,1 tỷ USD
Faria học y và làm việc trong ngành này 2 năm sau khi tốt nghiệp. Khi cha qua đời, ông đã về tiếp quản công ty gia đình - Banca Real. Dưới sự điều hành của Faria, Banca Real trở thành một trong những ngân hàng lớn nhất Brazil. Năm 1998, ông bán Banca Real cho nhà băng Hà Lan - Amro với giá 2,1 tỷ USD.
3. Marcel Adams
Tuổi: 99
Quốc tịch: Canada
Tài sản: 1,7 tỷ USD
Adams là một trong những nhà đầu tư bất động sản xuất sắc nhất Canada. Ban đầu, ông làm việc trong ngành đồ da, rồi đầu tư bất động sản vào giữa thập niên 50. Năm 1958, ông thành lập Iberville Developments. Công ty này sở hữu và quản lý gần 473.000 m2 mặt bằng tại 100 trung tâm thương mại, tòa nhà văn phòng, bất động sản công nghiệp và nhà ở. Con trai ông - Sylvan hiện là người quản lý công ty.
4. George Joseph
Tuổi: 98
Quốc tịch: Mỹ
Tài sản: 1,6 tỷ USD
George Joseph tốt nghiệp Đại học Harvard năm 1949, chuyên ngành Toán và Vật lý. Ông sáng lập hãng bảo hiểm Mercury General năm 1962 với 2 triệu USD vốn huy động được. Hiện tại, công ty có doanh thu hàng năm gần 2 tỷ USD.
5. Robert Kuok
Tuổi: 96
Quốc tịch: Malaysia
Tài sản: 12,8 tỷ USD
Robert Kuok là người giàu nhất Malaysia. Ông sở hữu Kuok Group - công ty đầu tư vào nhiều khách sạn, bất động sản và loại hàng hóa. Ông cũng là người sáng lập chuỗi khách sạn Shangri-la tại Singapore năm 1971.
6. Sumner Redstone
Tuổi: 96
Quốc tịch: Mỹ
Tài sản: 4,6 tỷ USD
Redstone là cổ đông nắm quyền kiểm soát tại cả kênh truyền hình CBS và Viacom. Ngoài việc kinh doanh, ông còn tích cực làm từ thiện. Đến nay, Redstone đã cho đi 216 triệu USD, chủ yếu cho giáo dục và nghệ thuật.
7. Charles Munger
Tuổi: 95
Quốc tịch: Mỹ
Tài sản: 1,6 tỷ USD
Munger là Phó chủ tịch công ty đầu tư Berkshire Hathaway và là cánh tay phải của Warren Buffett. Ông từng học Đại học Michigan nhưng bỏ dở, sau đó tốt nghiệp Trường luật Harvard. Cũng như Buffett, Munger là nhà đầu tư thực dụng và rất tích cực làm từ thiện.
Hà Thu (theo Forbes)	
