TITLE: Khối tài sản 3,1 tỷ USD của Tổng thống Mỹ - tỷ phú Donald Trump

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ, Donald Trump, khối tài sản 3, 1 tỷ USD gồm những gì, tỷ phú donald trump

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Năm nay, Tổng thống Mỹ - Donald Trump tăng 51 bậc lên thứ 715 trên danh sách những người giàu nhất hành tinh của Forbes. Hiện ông Trump sở hữu khối tài sản trị giá khoảng 3,1 tỷ USD - không thay đổi so với năm ngoái.
Sự thay đổi khối tài sản của Tổng thống Mỹ từ năm 2001 đến nay. Ảnh: Forbes
Theo Forbes, khối tài sản tỷ USD của ông Trump gồm các bất động sản tại thành phố New York trị giá 1,47 tỷ USD, các bất động sản ngoài New York trị giá 630 triệu USD, các câu lạc bộ và sân golf trị giá 550 triệu USD, tiền mặt và tài sản cá nhân trị giá 310 triệu USD, các thương hiệu riêng trị giá 170 triệu USD.
Tại New York, Tổng thống Mỹ đang sở hữu 30% cổ phần tại toà nhà 1290 Avenue of the Americas trị giá khoảng 446 triệu USD. Ông cũng đang có hợp đồng cho thuê mặt bằng tại các toà nhà 40 Wall Street, 6E.57th Street, Trump Plaza... Trump đang sở hữu 4 resort và sân golf, trong đó có khu Mar-a-Lago tại Palm Beach, Florida - nơi ông tiếp Thủ tướng Nhật Bản - Shinzo Abe năm ngoái và có thể gặp Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình để ký một thoả thuận về thương mại cuối tháng này.
Các thương hiệu của Tổng thống Mỹ gồm Trump Hotel Management & Licensing Business trị giá 170 triệu USD, Trump Product Licensing trị giá 3 triệu USD. Forbes ước tính, Trump đang sở hữu 140 triệu USD tiền mặt, 2 phi cơ riêng và 3 trực thăng trị giá 32 triệu USD.
Ông Trump tiếp Thủ tướng Nhật Bản - Shinzo Abe tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago năm ngoái. Ảnh: AFP
Forbes đánh giá, trị giá khối tài sản của Tổng thống Trump không thay đổi nhưng điều này không có nghĩa là hoạt động kinh doanh của ông đã ổn định. Tại trái tim đế chế kinh doanh của Trump ở khu trung tâm Manhattan, giá trị toà Trump Tower và 6E.57th Street ước tính giảm 64 triệu USD năm qua.
Hợp đồng cho Gucci thuê mặt bằng tại Trump Tower sẽ đáo hạn sau 7 năm tới. Trong bối cảnh thương mại điện tử tiếp tục bùng nổ, ông Trump nhiều khả năng khó ký được một hợp đồng mới có khả năng sinh lời hấp dẫn như hiện tại. Nike cũng rời toà 6E.57th Street năm ngoái. Tuy nhiên, Trump vẫn may mắn khi thu được tiền thuê mặt bằng từ đại gia trang sức Tiffany tiếp quản diện tích Nike để lại.
Giá trị Trump National Doral Miami - khu nghỉ dưỡng, sân golf có doanh thu cao nhất của Trump cũng giảm khoảng 26 triệu USD năm ngoái. Một nguồn tin của Forbes cho biết, trước đây tổ hợp này thu hút rất đông du khách nhưng đã mất 100.000 đơn đặt phòng sau khi Trump đắc cử Tổng thống.
Dù vậy, danh mục đầu tư của ông Trump cũng có một số điểm sáng. Toà 1290 Avenue of the Americas tại New York và 555 California Street tại San Francisco đã tăng giá trị khoảng 160 triệu USD năm ngoái. Tại Las Vegas, ông Trump có một khoản vay gắn với khách sạn Trump International trước cuộc bầu cử năm 2016. Tuy nhiên, một trợ lý phó chủ tịch tại Trump Organization cho biết, ông Trump đã trả hết khoản nợ này.
Bận rộn với công việc tại Nhà Trắng nhưng Donald Trump tiếp tục vẫn kinh doanh. Theo Forbes, ông đã bán khoảng 35 triệu USD bất động sản năm ngoái. Đầu năm nay, Trump bán căn hộ tại toà Trump Parc East với giá 2,15 triệu USD.
Ông Trump có thể thăng hạng trong danh sách người giàu của Forbes nhưng không còn là quan chức giàu nhất nước Mỹ. Hồi tháng 1, danh hiệu này đã thuộc về JB Pritzke - người thừa kế chuỗi khách sạn Hyatt với khối tài sản 3,2 tỷ USD khi ông trở thành Thống đốc bang Illinois.
Tuy nhiên, hiện tại ông Trump vẫn là chính trị gia giàu nhất Washington. Thời gian tới, cựu CEO Starbucks - Howard Schultz sở hữu tài sản 3,5 tỷ USD và Michael Bloomberg có tài sản 55,5 tỷ USD nhiều khả năng tranh cử Tổng thống Mỹ nhiệm kỳ mới.
 
 
10 tỷ phú giàu nhất hành tinh năm nay
10 tỷ phú giàu nhất hành tinh theo danh sách của Forbes năm nay.
Tú Anh (theo Forbes)	