TITLE: Kylie Jenner là nữ tỷ phú trẻ nhất thế giới

KEY WORDS: nữ tỷ phú trẻ nhất thế giới, tỷ phú, Kylie Jenner

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong danh sách tỷ phú thế giới vừa được Forbes công bố, Kylie Jenner hiện là người trẻ nhất. Ở tuổi 21, cô thậm chí là tỷ phú tự thân trẻ nhất từ trước đến nay, khi cán mốc tài sản tỷ USD trước cả ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg (khi đó 23 tuổi). Jenner là em gái cùng mẹ khác cha của "Kim siêu vòng ba" - Kim Kardashian, cũng là thành viên trẻ nhất trong đại gia đình nổi tiếng Hollywood - Kardashian-Jenner.
Năm 2015, Jenner thành lập  công ty mỹ phẩm Kylie Cosmetics. Suốt 3 năm đầu, họ chỉ bán online và trong các quầy hàng lưu động. Tuy nhiên, giữa tháng 11 năm ngoái, cô ký hợp đồng phân phối độc quyền với hãng bán lẻ sản phẩm làm đẹp Ulta. Kylie Cosmetics nhờ đó có mặt tại hơn 1.000 cửa hàng của chuỗi này.
Kylie Jenner - em gái cùng mẹ khác cha của Kim Kardashian. Ảnh: Marie Claire
Chỉ trong 6 tuần sau đó, Kylie Cosmetics bán được 54,5 triệu USD sản phẩm tại Ulta, theo ước tính của Oppenheimer. "Tôi xuất hiện tại một số cửa hàng, làm những việc như tôi thường làm trên mạng xã hội thôi. Và nó đã có hiệu quả", Kylie cho biết trên Forbes.
Doanh thu năm ngoái của Kylie Cosmetics tăng 9%, một phần nhờ Ulta, lên 360 triệu USD. Với tốc độ tăng trưởng này, sử dụng hệ số thường áp dụng với ngành công nghiệp đồ trang điểm đang bùng nổ, Forbes ước tính công ty của Jenner trị giá ít nhất 900 triệu USD.
Kylie Cosmetics hoàn toàn thuộc sở hữu của Jenner. Ngoài ra, cô còn kiếm được tiền từ các chương trình TV và quảng cáo cho các sản phẩm. Tổng tài sản của cô vì thế được ước tính lên tới 1 tỷ USD. "Tôi không kỳ vọng bất kỳ điều gì cả. Tôi cũng không nhìn trước được tương lai", cô cho biết, "Nhưng sản phẩm được chấp nhận khá tốt. Đó chính là một sự khen ngợi".
Điểm nổi bật của công ty này là chi phí cực nhỏ, và phần lợi nhuận khổng lồ rơi thẳng vào túi Jenner. Đế chế mỹ phẩm của cô chỉ có 7 nhân viên toàn thời gian và 5 bán thời gian. Việc sản xuất và đóng gói do Seed Beauty – một công ty tại California đảm nhận. Việc bán hàng và phân phối được thực hiện bởi nền tảng thương mại điện tử Shopify. Mẹ cô – bà Kris phụ trách tài chính và quảng cáo.
Hoạt động marketing được thực hiện chủ yếu qua mạng xã hội – nơi Jenner có lượng người theo dõi khổng lồ. Cô thông báo trực tiếp mọi thông tin về sản phẩm đến 175 triệu người theo dõi mình trên Snapchat, Instagram, Facebook và Twitter. "Đó là sức mạnh của mạng xã hội. Tôi có lượng tiếp cận lớn trước khi bắt tay làm bất kỳ điều gì", cô nói.
Kylie Jenner chụp ảnh cùng người hâm mộ tại Ulta khi ra mắt sản phẩm. Ảnh: ABC13
Khi Kylie Cosmetics mới bán tại Ulta, phản ứng của khách hàng không khác nào phiên bản đời thực của cơn sốt online cô tạo ra trước đó một năm. Khi đó, sản phẩm của Jenner cháy hàng chỉ trong chưa đầy một phút bán qua mạng.
Các cửa hàng của Ulta cũng vậy. Tại một số nơi, kho hàng hết nhẵn trong vài giờ. "Sản phẩm bán nhanh hơn chúng tôi dự kiến", Tara Simon – Phó giám đốc cấp cao phụ trách bán hàng của Ulta cho biết.
Ulta và Jenner là sự kết hợp khá hợp lý. Ulta bán cả sản phẩm cao cấp lẫn bình dân, nên có độ hiện diện lớn. Đối tượng khách hàng của Kylie Cosmetics là khách hàng trẻ - những người có thể không có thẻ tín dụng để mua online. Bên cạnh đó, việc bán ở cửa hàng sẽ giúp Jenner có cơ hội "tiếp cận những người không muốn mua trực tuyến vì muốn tận mắt nhìn thấy và trải nghiệm sản phẩm".
Dù vậy, doanh thu của họ gần đây đã tăng trưởng chậm lại. Chỉ trong một năm sau khi ra mắt, Kylie Cosmetics thu về 307 triệu USD. Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng năm 2017 và 2018 chỉ còn một chữ số, Forbes ước tính, dù họ đã ra mắt tới 30 sản phẩm năm 2017.
Jenner thì tỏ ra không mấy lo lắng. Hiện tại, cô vẫn tập trung mở rộng các dòng sản phẩm, và đưa thêm nhiều mặt hàng sang Ulta. "Tôi thấy Kylie Cosmetics đang đi rất xa. Và tôi cũng đã làm việc rất chăm chỉ", Jenner nói.
Hà Thu (theo Forbes)	