TITLE: Giá vàng SJC lặng sóng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vàng, USD, Doji

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI mua vào vàng miếng tại 36,52 triệu đồng một lượng, không đổi so với hôm qua. Giá bán ra niêm yết quanh 36,60 triệu đồng. Các doanh nghiệp vàng khác trong nước như Công ty PNJ cũng công bố giá 36,45 - 36,63 triệu đồng mỗi lượng.
Giao dịch vàng miếng tại Tập đoàn DOJI. Ảnh: PV
Giá vàng trong nước lặng sóng trước bối cảnh thị trường thế giới chưa xác định rõ xu hướng . Theo đó, tại phiên châu Á sáng nay, giá giảm khoảng một USD, xuống 1.286 USD, trong khi phiên Mỹ trước đó tăng 2 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế tương đương 36,04 triệu đồng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn giá trong nước tầm 500.000 đồng.
Các doanh nghiệp cho biết, thị trường giao dịch vàng miếng trong phiên hôm qua không có nhiều sự biến động, đa số vẫn là các giao dịch nhỏ lẻ của người dân mua vào tích trữ.
Còn theo Tập đoàn DOJI, khách hàng vẫn hướng sự theo dõi đến các kênh thông tin để lựa chọn thời điểm phù hợp tham gia thị trường.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại đứng yên. Cụ thể, Vietcombank niêm yết giá mua bán USD hiện quanh 23.150 - 23.250 đồng, không thay đổi so với mấy ngày qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự. 
Lệ Chi	