TITLE: Tất cả ngân hàng thương mại cổ phần phải niêm yết trước 2020 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ngân hàng, niêm yết, chứng khoán

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Theo đề án Cơ cấu lại thị trường chứng khoán và thị trường bảo hiểm đến năm 2020 và định hướng đến năm 2025, Thủ tướng yêu cầu đến hết năm 2020 sẽ có 100% ngân hàng thương mại niêm yết và đăng ký giao dịch chính thức nhằm mục tiêu đa dạng cơ sở hàng hoá cho thị trường chứng khoán.
Đến cuối tháng 6/2018, có 31 ngân hàng thương mại đang hoạt động nhưng chỉ 17 đơn vị đã niêm yết và đăng ký giao dịch chính thức. Trong số này có 11 ngân hàng niêm yết trên sàn HoSE, 3 ngân hàng niêm yết trên sàn HNX và 3 ngân hàng đăng ký giao dịch trên sàn UPCoM.
Thủ tướng giao Bộ Tài chính chủ trì thực hiện nhiệm vụ này, đồng thời phối hợp với Ngân hàng Nhà nước ban hành thông tư hướng dẫn về chứng khoán hoá các khoản nợ, hướng dẫn ngân hàng thương mại cung cấp dịch vụ thanh toán bù trừ trên thị trường chứng khoán phái sinh, tăng cường giám sát luồng vốn giữa thị trường chứng khoán và tiền tệ, nguồn vốn đầu tư nước ngoài...
Ngân hàng Nhà nước cũng được yêu cầu tăng cường thanh tra, giám sát đối với các tập đoàn tài chính – ngân hàng, các giao dịch tài chính và dòng lưu chuyển vốn giữa các tổ chức tín dụng và kinh doanh chứng khoán...
Bên cạnh đó, nhằm cải thiện tính minh bạch và chất lượng hàng hoá trên thị trường chứng khoán, Thủ tướng chỉ đạo các đơn vị liên quan thúc đẩy kế hoạch cổ phần hoá và thoái vốn nhà nước giai đoạn 2017-2020 được phê duyệt trước đó. Đồng thời, thiết lập đường cong lãi suất chuẩn trên thị trường tài chính, phát hành trái phiêu xanh để huy động vốn phục vụ phát triển kinh tế bền vững, nghiên cứu khả năng phát hành các sản phẩm trái phiếu mới như trái phiếu có lãi suất thả nổi, trái phiếu gắn với chỉ số lạm phát...
Đề án tái cơ cấu thị trường chứng khoán và bảo hiểm đến năm 2020, định hướng đến 2025 được đề ra nhằm mục tiêu đưa chứng khoán trở thành kênh dẫn vốn trung và dài hạn quan trọng cho nền kinh tế, xây dựng cơ cấu hợp lý giữa thị trường tiền tệ và thị trường vốn, giữa trái phiếu và cổ phiếu, hỗ trợ tích cực quá trình cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước và thúc đẩy phát triển khu vực kinh tế tư nhân.
Phương Đông	