TITLE: Amazon tung loạt ưu đãi cho nhà cung cấp từ Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Amazon, xúc khẩu, xúc tiến thương mại, sme, hàng Việt Nam, thương mại điện tử, bán hàng trên Amazon

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công thương) và Amazon Global Selling đã chính thức công bố chi tiết chương trình độc quyền "Hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận thị trường thế giới với Amazon.com" cho 100 doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Quyền lợi cho doanh nghiệp tham gia gồm các buổi tập huấn kỹ năng bán hàng trực tiếp hoặc online, hỗ trợ và tư vấn chuyên sâu cũng như giá chiết khấu với các nhà cung cấp dịch vụ địa phương trong toàn bộ quá trình bán hàng trên Amazon.
Bên cạnh đó, 100 doanh nghiệp được chọn sẽ có cơ hội tham gia vào giai đoạn 2 của kế hoạch, tập trung vào việc phát triển thương hiệu doanh nghiệp và hàng hóa Việt Nam trên Amazon. Thông qua chương trình, Amazon Global Selling cho biết muốn tạo cơ hội để các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam xuất khẩu sản phẩm ra toàn cầu, đặc biệt đối với đồ thủ công mỹ nghệ, dệt may, da giầy, hàng tiêu dùng...
"Internet bùng nổ, lực lượng lao động trẻ, am hiểu công nghệ cùng sự phát triển mạnh mẽ của ngành sản xuất tại Việt Nam đã khiến các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại đây ứng dụng thương mại điện tử ngày càng nhiều. Tuy nhiên, một số hạn chế về kiến thức và kinh nghiệm vẫn còn tồn tại đã và đang cản bước nhiều doanh nghiệp Việt vươn ra thị trường thế giới", ông Bernard Tay - Giám đốc Bán hàng toàn cầu của Amazon khu vực Đông Nam Á nhận xét.
Ngoài ra, bắt đầu từ tháng 4/2019, Amazon và Cục xúc tiến thương mại sẽ phối hợp tổ chức chuỗi chương trình đào tạo trực tuyến miễn phí trên toàn quốc cho khoảng 200 doanh nghiệp Việt Nam mỗi đợt. Chương trình nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp đẩy mạnh xuất khẩu qua Amazon, đặc biệt với các mặt hàng thủ công mỹ nghệ, quà tặng, gốm sứ, vật dụng trang trí gia đình, hàng may mặc, thực phẩm khô...
"Với những đặc trưng riêng của các doanh nghiệp và hàng hoá tại Việt Nam, kết hợp với hệ thống phân phối toàn cầu của Amazon, chúng tôi tin chương trình phối hợp sẽ giúp được nhiều doanh nghiệp mở rộng kinh doanh ra thị trường quốc tế", ông Vũ Bá Phú - Cục trưởng Cục xúc tiến thương mại lạc quan.
Viễn Thông	