TITLE: Sacombank hạ giá bán hàng nghìn tỷ hai tài sản 'khủng' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Sacombank, thanh lý tài sản thu hồi nợ

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Sài Gòn Thương tín - Sacombank vừa rao bán đấu giá lần thứ hai với ba lô bất động sản có tổng giá chào hơn 9.453 tỷ đồng, giảm 1.812 tỷ so với tháng 9/2018. 
Hội sở của Sacombank. Ảnh: PV.
Khu đất đầu tiên được Sacombank rao bán nằm tại quận Bình Tân, TP HCM bao gồm toàn bộ dự án khu nhà ở cao tầng và khu vui chơi thể dục thể thao tiểu khu 3 - khu dân cư Bình Trị Đông và 1 phần thửa đất số 122 tại phường Bình Trị Đông B. Tổng diện tích khu đất này lên tới hơn 530.000 m2, giá khởi điểm lần hai 6.029 tỷ đồng, giảm 669 tỷ đồng.
Một khu đất trị giá khác tại TP Cần Thơ là dự án khu dân cư phường Bình Thủy, quận Bình Thủy, trong đợt rao bán lần này hạ giá mạnh nhất khi mức khởi điểm chỉ còn 3.424 tỷ đồng, giảm tới 1.143 tỷ đồng so với mức cũ. Dự án có tổng diện tích hơn 600.000 m2, bao gồm 2.455 quyền sử dụng đất.
Như vậy so với mức giá cao nhất được đưa ra vào tháng 9/2018, giá bán hai tài sản "khủng" lần này đã giảm đến 1.812 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo Sacombank cho biết, trong năm 2018, quá trình xử lý nợ xấu sau sáp nhập gặp khó khăn do khung pháp lý chưa hoàn thiện. Tuy nhiên, theo Báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2018, hoạt động xử lý nợ tiếp tục là trọng tâm khi ngân hàng mạnh tay tăng chi phí dự phòng rủi ro thêm gần 2 lần, lên 1.592 tỷ đồng.
Nợ xấu nội bảng của Sacombank đã giảm gần một nửa trong năm 2018 xuống còn 5.427 tỷ đồng. Theo đó, tỷ lệ nợ xấu trên tổng dư nợ cho vay khách hàng giảm mạnh từ 4,67% xuống còn 2,11%.
Sacombank cũng công bố lợi nhuận trước thuế hợp nhất năm 2018 đạt hơn 2.200 tỷ đồng, vượt 20% kế hoạch đại hội đồng cổ đông giao.
Lệ Chi	