TITLE: CEO NutiFood vào top 50 phụ nữ quyền lực - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trần Thị Lệ, NutiFood, người phụ nữ có ảnh hướng nhất Việt Nam, sữa đặc trị, sữa công thức

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Danh sách 50 người phụ nữ có ảnh hưởng nhất Việt Nam năm 2019 do Forbes Việt Nam công bố có nhiều nhân vật nổi trội ở lĩnh vực kinh doanh, văn hóa, giải trí... Trong đó, bác sĩ Trần Thị Lệ - CEO Công ty CP NutiFood được vinh danh là một trong những phụ nữ có đóng góp nổi bật vào thành công của doanh nghiệp, ảnh hưởng tích cực đến cộng đồng.
Đại diện hội đồng bình chọn nhận định Tổng giám đốc của NutiFood có tinh thần dấn thân, dám nghĩ dám làm, bền bỉ, xác lập và khẳng định những giá trị mới với người phụ nữ thời hiện đại. 
Dấu ấn của bác sĩ Trần Thị Lệ tại công ty sản xuất dinh dưỡng đặc trị cho trẻ em càng đặc biệt khi bà không phải là người có xuất thân là dân kinh doanh mà lại đi ra từ ngành y. Cũng nhờ đó, nữ bác sĩ đã mang kiến thức, kinh nghiệm và tâm huyết của người thầy thuốc vào trong công cuộc phát triển sản phẩm phù hợp với thể trạng của trẻ em Việt Nam. 
Nhờ những quyết định sáng suốt trong công tác tái cấu trúc toàn doanh nghiệp, đẩy mạnh nghiên cứu và phát triển sản phẩm, tăng cường quảng bá và bắt tay với các tập đoàn trong và ngoài nước, "nữ tướng" NutiFood đã đưa công ty từ một "startup đời đầu" mờ nhạt trong ngành sữa Việt Nam trở thành thương hiệu hàng đầu khi nhắc đến dòng sữa đặc trị biếng ăn hay sữa công thức.
"Bác sĩ đi làm sữa mới có thể tạo ra những dòng sản phẩm đặc trị hiệu quả, như sữa nuôi người bệnh và người cần hồi phục nhanh sau khi hết bệnh tại các đơn vị cấp cứu, cho bệnh nhân tiểu đường, hay sữa cho trẻ suy dinh dưỡng, sữa cho trẻ biếng ăn, trẻ béo phì...", bác sĩ Trần Thị Lệ khẳng định.
Tổng giám đốc NutiFood còn nổi tiếng là nữ doanh nhân có triết lý kinh doanh đầy tâm huyết, xem bản thân và gia đình như những người dùng thử sản phẩm để đánh giá hiệu quả của từng dòng sữa.
"Khi nghiên cứu để cho ra một sản phẩm bất kỳ, tôi đều nghĩ là cho con cháu, bản thân, cha mẹ và những người thân của mình dùng nên dồn hết tâm huyết vào đó. Trước khi là một chuyên gia, chúng tôi nhìn cuộc sống bằng trái tim của người làm cha, làm mẹ", nữ lãnh đạo chia sẻ.
Sự dẫn dắt của nữ bác sĩ tốt nghiệp Đại học Y Tây Nguyên còn đưa doanh nghiệp vượt qua biến cố lỗ nặng vào năm 2008. Bà Trần Thị Lệ được xem là người hồi sinh NutiFood, trở thành thương hiệu dẫn đầu thị phần mặt hàng sữa bột nguyên kem và sữa đặc trị dành cho trẻ em.
Bà Trần Thị Lệ - CEO NutiFood dẫn dắt doanh nghiệp vượt qua khó khăn và vào nhóm công ty sữa nội địa thuộc top đầu thị trường.
Thành lập vào năm 2000, NutiFood tiền thân là cơ sở thực phẩm Đồng Tâm, do các y bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng sáng lập. Chiến lược nòng cốt là mỗi sản phẩm làm ra phải đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng chuyên biệt cho từng lứa tuổi, bệnh lý khác nhau, đóng góp vào sự phát triển toàn diện về thể chất và trí tuệ của con người.
Qua 18 năm, NutiFood vững vàng trên con đường hợp tác với các nhà khoa học, các viện nghiên cứu tiên tiến trong nước và thế giới, nghiên cứu cho ra đời sản phẩm dinh dưỡng đặc trị cần thiết cho người Việt. Bên cạnh đó phát triển đa dạng sản phẩm dinh dưỡng hàng ngày đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng như sữa tươi 100%, sữa chua, sữa đậu nành, ca cao lúa mạch, sữa đặc có đường, bột ngũ cốc dinh dưỡng, cà phê...
"Lúc mới thành lập công ty, tôi không bao giờ dám nghĩ tới một ngày mình có thể chiến thắng những tập đoàn đa quốc gia hùng hậu có tuổi đời cả trăm năm ở phân khúc sản phẩm", nữ lãnh đạo NutiFood chia sẻ.
Dấu ấn của bác sĩ Trần Thị Lệ còn thể hiện ở nhiều hoạt động đóng góp cho cộng đồng. Nhất là các hoạt động hỗ trợ cho phụ nữ, trẻ em và bệnh nhân nghèo, hỗ trợ đồng bào bị bão lụt, thiên tai trên cả nước, tài trợ các chương trình dinh dưỡng cho thể thao, bóng đá, các tài năng trẻ, xây dựng học viện bóng đá. Mới đây nhất, công ty tham gia vào đề án 641 của Chính phủ góp phần nâng cao thể trạng của trẻ em Việt Nam.
Bên cạnh đó, bác sĩ Trần Thị Lệ cũng là người luôn đưa ra những chính sách tốt nhằm thu hút nhân tài và đầu tư mạnh cho đào tạo nguồn nhân lực để phát triển trong tương lai. Hiện NutiFood là công ty sữa nội địa thuộc top đầu thị trường. Trong đó sản phẩm GrowPLUS+ chiếm thị phần cao nhất trong phân khúc sữa bột đặc trị dành cho trẻ em (39,3%) và phân khúc sữa bột pha sẵn trên toàn quốc (37,4%), theo khảo sát của Nielsen.
Sản phẩm của doanh nghiệp hiện có mặt tại Mỹ, châu Âu, Trung Quốc, Philippines, Lào, Campuchia... Năm 2018, NutiFood trở thành doanh nghiệp Việt Nam đầu tiên xuất khẩu được sản phẩm sữa bột pha sẵn Pedia Plus sang thị trường Mỹ với đơn vị phân phối là Delori. Vụ hợp tác với tỷ phú Thụy Điển Erik Paulsson, Chủ tịch Backahill Group cũng mở đường cho sản phẩm của NutiFood tiến vào thị trường châu Âu.
Vươn ra thế giới, NutiFood cũng không quên phát triển thị trường nội địa như hợp tác với tập đoàn BASF của Đức nhằm đưa những sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ em chuẩn toàn cầu vào Việt Nam, liên doanh với tập đoàn Asahi doanh thu 19 tỷ USD. Tập đoàn này đang sở hữu thương hiệu thức ăn trẻ em số một Nhật Bản Wakodo. Hợp tác giữa hai bên sẽ đưa các sản phẩm dinh dưỡng trẻ em chuẩn Nhật Bản vào Việt Nam với sự tư vấn công thức dinh dưỡng từ chuyên gia NutiFood.
Với chiến lược đa dạng sản phẩm, đẩy mạnh nghiên cứu cho ra những sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt, mục tiêu của doanh nghiệp là trở thành công ty hàng đầu trong lĩnh vực thực phẩm dinh dưỡng trong khu vực và trên thế giới.
Khánh Anh	