TITLE: Giá đất Cần Giờ bất ngờ tăng nhiệt đầu năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cần Giờ, sốt đất Sài Gòn, tăng giá đất, chưa hết sốt

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Đây được xem là làn sóng đầu tư địa ốc ăn theo diễn biến thông tin hạ tầng, xu hướng đầu tư cũ đã tồn tại nhiều thập kỷ tại Sài Gòn. Đầu tuần, phương án thiết kế kiến trúc cho Cầu Cần Giờ vừa được UBND TP HCM chọn và công bố sau một thời gian dài công trình hạ tầng này chỉ dừng lại ở mức khởi động, cân nhắc chọn phương án thiết kế... Điều này đã hâm nóng thị trường nhà đất vốn đang thiếu hụt thông tin hỗ trợ tích cực trong 6-9 tháng qua.
Theo phương án thiết kế được TP HCM công bố chọn đầu tháng 3/2019, Cầu Cần Giờ sẽ là cầu dây văng một trụ tháp với ý tưởng phác họa hình tượng cây đước đặc trưng của huyện Cần Giờ (khu dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn). Công trình hạ tầng này có sứ mệnh thay thế phà Bình Khánh, kết nối huyện Cần Giờ với trung tâm thành phố, cây cầu dự kiến cần vốn 5.300 tỷ đồng. Dù chỉ là một thông tin ở giai đoạn tiền chuẩn bị, giới đầu tư địa ốc tại Cần Giờ vẫn bị tác động khá mạnh.
Vào cuối tuần, thị trường nhà đất tại nhiều xã thuộc huyện Cần Giờ thu hút rất đông các nhà đầu tư thăm dò mua đất. Điểm nóng hút sự quan tâm của giới buôn địa ốc tập trung vào 2 xã. Dẫn đầu là xã Bình Khánh - kết nối trực tiếp với cầu Cần Giờ và kế đến là xã Cần Thạnh – địa bàn kết nối tâm huyện đảo với mô hình siêu đô thị biển.
Phối cảnh thiết kế cầu Cần Giờ từng được chọn.
Nhà đầu tư theo nhóm và nhà đầu tư tổ chức, có vốn mạnh, chuộng mua đất hỗn hợp nuôi trồng thủy sản, nông nghiệp xen lẫn thổ cư theo lô lớn, dòng vốn cả chục tỷ đồng trở lên. Trong khi đó, khách lẻ săn đất thổ cư hoặc nhà liền thổ, giá trị tài sản trên dưới 3 tỷ đồng được ngã giá nhiều.
Tuy nhiên, thị trường ghi nhận không có quá nhiều giao dịch đột biến vì bên bán và bên mua không gặp nhau. Trung bình cứ 10 thương vụ ngã giá, thương lượng thì tỷ lệ giao dịch thành công chỉ đạt 30% (tương đương 3 giao dịch thành công).
Lượng nhà đầu tư đổ về đây đang tăng lên song các vụ bể kèo (đã nhận cọc nhưng bồi thường hoặc trả lại) và mua hụt (ngã giá xong, chuẩn bị đặt cọc thì thay đổi giá) cũng tăng mạnh. Nguyên nhân chủ yếu là bên bán đổi ý, tăng giá chào bán, thậm chí giữ hàng lại. Diễn biến này có phần khác lạ so với cùng kỳ năm ngoái, thời điểm Cần Giờ từng diễn ra sốt đất (tháng 3-4/2018).
Theo ghi nhận từ các môi giới địa phương, bám trụ tại địa bàn Bình Khánh và Cần Thạnh, nếu lấy cột mốc từ trước Tết Kỷ Hợi đến nay, từ tháng 1/2019 đến đầu tháng 3/2019, thị trường ghi nhận mức tăng giá bình quân 10-12%, một biên lợi nhuận hấp dẫn trong ngắn hạn (đôi ba tháng) nhưng vẫn kém hơn so với cùng kỳ năm ngoái tại địa bàn này.
Trao đổi với VnExpress, Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa, Trần Khánh Quang cho biết, việc UBND TP HCM công bố chọn xong phương án thiết kế cho cầu Cần Giờ thực chất không phải là thông tin mới mẻ đối với giới đầu tư địa ốc.
Thế nhưng, trong phạm vi địa bàn nhỏ, còn tách biệt và chưa phát triển như huyện đảo này, giới buôn bất động sản thường có động thái đón cú hích từ nhất cử nhất động diễn biến của cầu Cần Giờ. Việc nhà đất tại huyện đảo này rục rịch tăng lên không quá 15% trong 2-3 tháng gần đây một mặt nhờ cú hích tâm lý. Mặt khác sự tăng nhiệt của thị trường này còn do huyện đảo cũng là một trong những vùng trũng có mặt bằng giá đất thấp nhất Sài Gòn hiện nay.
Chuyên gia này phân tích, nhìn tổng thể, Cần Giờ hội đủ điều kiện để trở thành hậu phương phát triển đô thị sinh thái có một không hai của TP HCM. Ưu điểm lớn của huyện đảo này là có thế tựa rừng hướng biển, lại lọt vào tầm ngắm của nhiều nhà phát triển đô thị thuộc nhóm "ông lớn" gia nhập thị trường. Tuy nhiên, Cần Giờ cần thêm nhiều động thái mạnh mẽ trong việc đầu tư hạ tầng giao thông và kiểm soát quy hoạch theo hướng phát triển bền vững.
Theo ông Quang, nếu đánh giá thị trường ở tầm nhìn xa và dài hạn, làn sóng săn nhà đất tại huyện đảo còn heo hút này không thuần túy ăn theo một cây cầu kết nối về trung tâm TP HCM mà còn nằm ở kỳ vọng lâu dài về mô hình phát triển đô thị lấn biển trong tương lai.
"Xu hướng đầu tư bất động sản từ lúc thị trường kém phát triển, chỉ mới ở trạng thái tiềm năng, thường được các nhà đầu tư tổ chức ưa chuộng và đi trước một bước. Tuy nhiên, đây không phải là cuộc chơi dễ dàng đối với nhà đầu tư lướt sóng, vốn mỏng", ông Quang nhận định.
Vũ Lê	