TITLE: Tập đoàn FLC đầu tư tại Hà Giang

KEY WORDS: Tập đoàn FLC, đầu tư tại Hà Giang, trường đua ngựa tại Hà Giang

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tỉnh Hà Giang vừa làm việc với Tập đoàn FLC về phương án quy hoạch và đầu tư 3 dự án trên địa bàn. Trong đó, dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng, đô thị sinh thái, thể thao và vui chơi giải trí xã Phong Quang, huyện Vị Xuyên và TP Hà Giang quy mô dự kiến khoảng 992 ha. Hiện trong vùng nghiên cứu dự án có 37 hộ dân sinh sống và canh tác.
Dự án Khu du lịch tâm linh kết hợp nghỉ dưỡng sinh thái núi Mỏ Neo, TP Hà Giang có quy mô dự kiến 130 ha, với diện tích xây dựng 100 ha, diện tích quy hoạch đường giao thông 30 ha. Hiện trên diện tích này có 16 hộ dân quản lý và canh tác với diện tích 15 ha.
Khu đô thị sinh thái, dịch vụ thương mại, thể thao và vui chơi giải trí xã Phương Độ thuộc thành phố Hà Giang, với quy mô dự kiến khoảng 279 ha, hiện có 30 hộ dân sinh sống và canh tác.
Đại diện Tập đoàn FLC cũng đã trình bày các bước triển khai tiếp theo của dự án, tính phù hợp của phương án lập quy hoạch và giải pháp, trình tự chuyển đổi quy hoạch 3 loại rừng để tập trung cho dự án cũng như phương án bố trí tái định cư khi giải phóng mặt bằng.
Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang, ông Triệu Tài Vinh nhấn mạnh, tỉnh sẽ có chỉ đạo chính thức với từng dự án cụ thể. Tuy nhiên, ông mong muốn Tập đoàn FLC tính toán nghiên cứu xây dựng thêm các trường đua môtô gắn với trường đua ngựa, xây dựng các điểm tham quan bằng các điểm nhấn của ngành du lịch tâm linh, nghiên cứu thêm điểm du lịch sinh thái rừng đặc dụng Phong Quang...
Nguyễn Hà	