TITLE: Chung cư ở Sài Gòn sắp bị ngân hàng siết nợ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chung cư bị siết nợ, xử lý nợ, Nm A Bank

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Nam Á - Nam A Bank vừa có thông báo sẽ tiến hành thu giữ và xử lý quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất đối với chung cư Khang Gia Tân Hương tọa lạc tại số 377 đường Tân Hương, quận Tân Phú, TP HCM. Đây là  chung cư do Công ty cổ phần đầu tư và phát triển địa ốc Khang Gia làm chủ đầu tư.
Theo thông báo, Ngân hàng Nam Á sẽ thu giữ và xử lý tài sản của Công ty Khang Gia đang thế chấp tại ngân hàng này để thu hồi nợ. Tài sản thế chấp là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất của thửa đất tọa lạc tại địa chỉ số 377 đường Tân Hương, phường Tân Quý, quận Tân Phú và hai thửa đất gần đó. Cả ba thửa đất này là vị trí của chung cư Tân Hương Khang Gia và tài sản gắn liền trên đó chính là tòa nhà chung cư.
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo Ngân hàng Nam Á cho biết, các khoản nợ của Công ty Khang Gia vay ngân hàng này từ năm 2011 và đến nay đã quá hạn nhưng chưa thanh toán. Do đó, nhà băng sẽ tiến hành thu giữ và xử lý các tài sản trên theo Nghị quyết 42 nhằm thu hồi nợ. 
Việc thu giữ chung cư dự kiến diễn ra vào ngày 15/4 tới và sau đó ngân hàng sẽ đưa tài sản ra bán đấu giá. Nếu Công ty Khang Gia không bàn giao tài sản thì ngân hàng sẽ phối hợp với cơ quan có thẩm quyền để tổ chức thu giữ.
Cũng theo lãnh đạo này, trong ngày hôm nay (7/3) ngân hàng sẽ tiếp tục có buổi làm việc với Công ty Khang Gia, Ban quản lý chung cư và các bên liên quan để làm rõ các nghĩa vụ nợ của công ty này cũng như các quyền lợi của cư dân. "Việc thu giữ và xử lý tài sản trên sẽ đảm bảo không ảnh hưởng đến quyền lợi của cư dân ở chung cư", ông nói. 
Ngân hàng cũng thông báo, nếu Công ty Khang Gia trả nợ trước thời điểm xử lý tài sản thì có quyền nhận lại tài sản đó. Chung cư Khang Gia Tân Hương hiện có hơn 400 căn hộ với quy mô tầng hầm, trệt và 15 lầu.
Trước đó, đã có hai chung cư ở TP HCM là chung cư Gia Phú (quận Thủ Đức) là tài sản của Công ty Địa ốc Gia Phú và Chung cư Trung Đông Plaza do Công ty Tư vấn và Đầu tư phát triển Trung Đông làm chủ đầu tư cũng từng bị BIDV và VAMC tiến hành các thủ tục bán đấu giá toàn bộ khoản nợ và thu giữ tài sản đảm bảo để thu hồi nợ.
Lệ Chi	