TITLE: 3 chiến lược 'lên đời' kỹ thuật số cho các công ty đang tụt hậu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: kỹ thuật số, chiến lược, chuyển đổi số, 4.0

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nghiên cứu mới nhất dựa trên kết quả khảo sát toàn cầu của McKinsey cho biết vẫn ít công ty trên thế giới nắm bắt đầy đủ về kỹ thuật số. Cụ thể, chỉ 15% áp dụng kỹ thuật số vào hơn nửa hoạt động kinh doanh. Trái lại, khoảng 20% hầu như không tận dụng các công nghệ này. Trong khi đó, hai phần ba công ty còn lại chỉ kiếm được 10 - 15% doanh thu nhờ kỹ thuật số.
Hai chuyên gia Jacques Bughin và Tanguy Catlin tại McKinsey ước tính, các công ty đi theo chiến lược tái tạo kỹ thuật số sẽ tăng doanh thu 0,9% và tăng trung bình 1,8% đối với tăng trưởng EBITDA (lợi nhuận trước lãi suất, thuế và khấu hao) hàng năm so với các công ty cùng ngành. Tái tạo kỹ thuật số được hiểu là một trong những cách vận dụng sau đây để tiếp cận kỹ thuật số cho doanh nghiệp, gồm:
- Thời gian đưa ra thị trường: quyết định công ty ở mức độ sớm áp dụng, giữ trung lập hay chậm áp dụng việc số hóa.
- Tốc độ và nhanh nhạy: cách điều chỉnh các quyết định chính ứng phó với nhiễu loạn kỹ thuật số...
- Hiệu suất kỹ thuật số và mức độ hữu hiệu: mức độ mà kỹ thuật số có thể sử dụng để mang lại lợi ích bổ sung.
- Cam kết M&A: sẵn sàng và có khả năng mua hoặc hợp nhất với các dự án kỹ thuật số ở mức độ nào.
- Đa dạng hóa sản phẩm và thị trường: phát triển các dịch vụ kỹ thuật số vượt ra ngoài các thị trường và sản phẩm cốt lõi.
- Thái độ đối với đối thủ cạnh tranh: trong thời đại cạnh tranh kỹ thuật số mới, liệu một công ty nên có thái độ chống đối hay tìm cách hợp tác?
Áp dụng các chiến lược tái tạo kỹ thuật số có thể giúp doanh nghiệp tăng doanh thu. Ảnh: Post&Parcel
Trong 6 yếu tố này, hai vị chuyên gia cho rằng có 3 chiến lược là khác biệt đáng kể, cần được kết hợp để đạt hiệu quả. Đầu tiên là sự nhanh nhạy. Nó được đánh giá là chất keo nhằm đảm bảo doanh thu tích cực và thành công EBITDA trong việc áp dụng kỹ thuật số. Do đó, doanh nghiệp phải tạo ra được độ nhanh nhạy để nhận diện và ứng phó với môi trường kinh doanh thay đổi thời kỹ thuật số.
Thứ hai, M&A kỹ thuật số có thể là một cách để trở lại cuộc đua. Hợp nhất hoặc mua các công ty kỹ thuật số có thể giúp bắt kịp quy mô và tăng thêm các năng lực kỹ thuật số còn thiếu. Trong số những công ty muốn tiến hành M&A kỹ thuật số, 45% nói rằng họ làm vì quy mô và 55% làm để bổ sung các khả năng về kỹ thuật số quan trọng bị thiếu. Kết quả, các công ty nhóm thứ hai tăng trưởng lợi nhuận đáng chú ý hơn.
Cuối cùng là câu hỏi cần phản ứng thế nào với sự xuất hiện của các nền tảng kỹ thuật số mới trong ngành. Chống lại hay hợp tác? Kết quả khảo sát cho thấy, dù các nền tảng kỹ thuật số này đang xâm nhập sâu rộng nhưng hơn 55% doanh nghiệp chưa phát triển kế hoạch giao tiếp với các nền tảng đó.
Với những doanh nghiệp đã có kế hoạch, 40% đang tìm cách chống lại và 60% chọn hợp tác. Đánh trả vẫn còn rủi ro. Chỉ một trong 10 công ty tuyên bố có thể đảo ngược tổn thất và khôi phục tăng trưởng. Trong khi, hợp tác là cách hứa hẹn hơn để xây dựng lại tăng trưởng. Tuy nhiên, nhược điểm là nếu bắt tay với một nền tảng và thất bại, hiệu suất sẽ có xu hướng kém như những doanh nghiệp không có chiến lược.
Tóm lại, với các công ty không phải là startup, họ có thể xây dựng lại lộ trình tăng trưởng có lợi nhuận bằng cách kết hợp ba chiến lược là nhanh nhạy, M&A kỹ thuật số và hợp tác với nền tảng kỹ thuật số. Trong nghiên cứu của hai chuyên gia, số lượng công ty áp dụng ba phương pháp này tương đương với số công ty thực hiện sự tái tạo kỹ thuật số đầy đủ cả 6 phương pháp. Khoảng hai phần ba các công ty áp dụng kết hợp 3 phương pháp đó đã đạt thành công.
Phiên An (theo Harvard Business Review)	