TITLE: Tổng giám đốc MIK Home bật mí 'chiêu' bán nhà cho giới thượng lưu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: MIK Home, căn hộ hạng sang, biệt thự liền hề Elegant Park Villa, Elegant Park Villa

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Người giàu tại Việt Nam tăng lên nhanh chóng cùng chính sách cho phép người nước ngoài mua và sở hữu nhà được nới lỏng khiến dự án nhà hạng sang ngày càng được ưa chuộng. Một số dự án biệt thự có giá hàng chục tỷ đồng mỗi căn vẫn có nhiều người đặt mua.
Trao đổi về vấn đề này, ông Chu Thanh Hiếu, Tổng giám đốc MIK Home - đơn vị quản lý và phân phối bất động sản từng xây dựng thành công nhiều dự án hạng sang chia sẻ những chiêu bán nhà cho giới thượng lưu.
Ông Chu Thanh Hiếu - Tổng giám đốc MIK Home.
- Với kinh nghiệm quản lý kinh doanh nhiều dự án lớn, ông đánh giá như thế nào về tiềm năng của thị trường bất động sản hạng sang tại Việt Nam?
- Bất động sản hạng sang ở Việt Nam ngày càng trở thành thị trường đầy tiềm năng do tầng lớp siêu giàu đang tăng nhanh. Một nghiên cứu của Wealth-X cho thấy, Việt Nam đứng thứ 3 trên thế giới về tốc độ tăng trưởng giới siêu giàu trong giai đoạn 2012-2017, còn Knight Frank ước tính số lượng triệu phú có tài sản trên một triệu USD ở Việt Nam, dự báo sẽ tăng từ 14.300 lên 38.600 người vào năm 2026.
Từ trước đến nay, giới nhà giàu thường sống phân tán trong những khu dân cư, vì ít có dự án được thiết kế dành riêng cho họ. Đâu đó đã hình thành những con phố, những khu nhà tập trung người giàu, mặc dù không được quy hoạch đồng bộ.
Tuy nhiên, trong thời gian gần đây xuất hiện một số dự án hứa hẹn trở thành những cộng đồng dân cư danh giá. Đó có thể là một khu căn hộ siêu sang ở trung tâm thành phố hay một khu biệt thự hạng sang khép kín cạnh công viên hoặc hồ nước. Khách hàng của những dự án này phần lớn là những chủ doanh nghiệp, các nhà tài phiệt, giới văn nghệ sĩ thành danh hay có thể nói họ là những người thuộc tầng lớp tinh hoa trong xã hội.
- Nhiều người sẵn sàng bỏ ra hàng chục tỷ đồng để mua một căn nhà. Vậy mục đích của họ là gì, thưa ông?
- Thường thì họ mua để ở. Ban đầu có thể chỉ có một vài người mua, nhưng sau đó họ rủ thêm người thân, họ hàng hoặc bạn bè mua ở cùng. Hoặc có thể người mua ban đầu là những lãnh đạo một tập đoàn lớn, kéo theo những lãnh đạo cấp trung cùng mua, từ đó hình thành một cộng đồng những người tinh hoa có cùng địa vị xã hội, cùng nền văn hoá và nhu cầu hưởng thụ một cuộc sống trọn vẹn.
Tuy nhiên, nhiều khách hàng mua bất động sản hạng sang như một kênh đầu tư và tích trữ tài sản. Những khách hàng này đã sở hữu một vài căn nhà, nhưng vẫn muốn làm phong phú thêm bộ sưu tập vì họ tin rằng, những căn biệt thự, nhà phố hạng sang ở những vị trí độc nhất vô nhị thường có xu hướng gia tăng giá trị theo thời gian.
- Tiêu chuẩn chọn nhà của giới thượng lưu có gì khác biệt?
- Khi tiền đối với nhiều người không thành vấn đề thì họ sẽ đi kiếm những sự khác biệt. Ngôi nhà đối với họ không đơn giản chỉ là nơi tận hưởng cuộc sống với gia đình mà còn thể hiện vị thế bản thân trong cộng đồng. Vì thế, muốn bán được nhà cho tầng lớp thượng lưu, không chỉ từng ngôi nhà mà không gian cảnh quan của cả dự án phải tôn vinh được những chủ nhân sống ở đó.
Xét về tất cả yếu tố, một dự án nhà ở cho giới thượng lưu, phải đặt yếu tố "độc đáo", thậm chí là "độc nhất vô nhị" lên hàng đầu. Vị trí phải đắc địa, kiến trúc sang trọng, giao thông thuận tiện, thoáng đãng nhưng vẫn giữ được tính riêng tư, và phải có phong thuỷ đẹp.
"Một góc Paris" tại dự án Elegant Park Villa (Thạch Bàn, Long Biên, Hà Nội).
Chẳng hạn, dự án Elegant Park Villa ở quận Long Biên mà MIK Home phân phối thu hút nhiều khách hàng thượng lưu vì chỉ cách trung tâm thành phố hơn 10 phút; môi trường sống thanh bình được bao quanh bởi 5 hồ nước, trong đó hồ nước ngay trước mặt dự án rộng tới 10ha. Dự án thiết kế như một Paris thu nhỏ với những ngôi biệt thự kiến trúc Pháp sang trọng được bao quanh bởi những khu vườn cảnh quan nghệ thuật giống như những lâu đài châu Âu. 
- Theo ông, làm thế nào để dự án hạng sang thu hút nhà đầu tư?
- Nếu dự án có những yếu tố độc đáo và gây ấn tượng ngay từ ban đầu thì rất người mua có thể xuống tiền ngay không phải nghĩ. Nhưng đừng vì thế mà nghĩ rằng họ dễ dãi. Tầng lớp tinh hoa là những người có cách hưởng thụ cuộc sống và gu thẩm mỹ rất tinh tế. Vì thế, khi xây dựng cộng đồng cho giới thượng lưu, chủ đầu tư phải chăm chút kỹ lưỡng dự án đến từng chi tiết của ngôi nhà và cảnh quan, thậm chí là cả hạ tầng kỹ thuật của dự án.
Tại dự án Elegant Park Villa, không chỉ từng căn biệt thự, liền kề mà không gian cảnh quan chung cũng được chăm chút tinh tế. Mỗi loại cây, loài hoa, bức tượng điêu khắc được chúng tôi cân nhắc, lựa chọn kỹ lưỡng, nhằm tạo nên cảnh quan độc đáo. Không những thế, mỗi loại cây trồng ở đây còn có ý nghĩa mang lại tài lộc và thịnh vượng cho gia chủ.
Hệ thống hạ tầng kỹ thuật cũng được đầu tư mạnh. Đường nội bộ được hoàn thiện theo tiêu chuẩn cao. Hai bên vỉa hè thiết kế cầu kỳ, mang tính thẩm mỹ cao. Đá sử dụng để làm đường nội khu và vỉa hè là đá bazan núi lửa có ý nghĩa mang lại sự thịnh vượng cho gia chủ. Loại đá này được khai thác riêng thành từng khối, từ đó xẻ ra và được lát theo phong cách cubic với hệ thống vân đá đẹp như một bức tranh nghệ thuật.
- Vậy yếu tố nào giúp Elegant Park Villa lọt vào "mắt xanh" của giới thượng lưu?
- Cộng đồng nhà ở của giới thượng lưu thường được thiết kế theo trường phái không gian mở, hoà quyện với thiên nhiên, nhưng phải an ninh, an toàn. Vì thế, dự án thường được thiết kế khép kín, tất cả cảnh quan và dịch vụ tiện ích chỉ nhằm phục vụ gia chủ sinh sống trong nội khu mà không chia sẻ với người ngoài.
Hệ thống an ninh cũng được đảm bảo tối đa, có hệ thống tường rào bao quanh, hệ thống camera và bảo vệ chuyên nghiệp. Thoả mãn tất cả những yếu tố này, nhưng tính riêng tư ở Elegant Park Villa còn cao hơn một bậc. Bởi trong cả một không gian rộng lớn tới gần 8ha, hiện chỉ có duy nhất 86 căn biệt thự liền kề.. Số lượng cư dân giới hạn càng làm cho không gian sống nơi đây tốt hơn.
Tâm Anh
Từ nay đến hết 31/3, chủ đầu tư triển khai chương trình tri ân dành cho khách hàng đặt cọc thành công biệt thự liền hề Elegant Park Villa. Theo đó, bộ kim cương trị giá 200 triệu đồng hoặc 3 cây vàng 9999 trị giá 110 triệu đồng sẽ thuộc về chủ nhân của các căn biệt thự và liền kề phong cách Pháp nơi đây.
Liên hệ: Hotline: 0919 73 66 99. Website: elegantparkvilla.vn
	