TITLE: Những nữ tỷ phú trẻ nhất thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nữ tỷ phú, tỷ phú trẻ, Kylie Jenner, tỷ phú

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
1. Kylie Jenner
Tuổi: 21
Tài sản: 1 tỷ USD
Quốc tịch: Mỹ
Jenner là em gái cùng mẹ khác cha của Kim Kardashian, cũng là thành viên trẻ nhất trong đại gia đình nổi tiếng Hollywood - Kardashian-Jenner. Ở tuổi 21, cô thậm chí là tỷ phú tự thân trẻ nhất từ trước đến nay, khi cán mốc tài sản tỷ USD trước cả ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg (khi đó 23 tuổi). Jenner sở hữu công ty mỹ phẩm Kylie Cosmetics được định giá 900 triệu USD, tham gia các chương trình truyền hình và đóng quảng cáo. Cô khá nổi tiếng trên mạng xã hội với 175 triệu người theo dõi.
2. Alexandra Andresen
Tuổi: 22
Tài sản: 1,4 tỷ USD
Quốc tịch: Na Uy
Alexandra Andresen và chị gái Katharina thừa kế 84% cổ phần Ferd - công ty đầu tư của gia đình từ người cha - Johan Andresen. Alexandra có lối sống khá giản dị, thích đua ngựa và đã giành chiến thắng trong vài cuộc thi về huấn luyện ngựa. Trước đó, cô đã 3 năm liền giữ vị trí tỷ phú trẻ nhất thế giới.
3. Katharina Andresen
Tuổi: 23
Tài sản: 1,4 tỷ USD
Quốc tịch: Na Uy
Katharina Andresen sinh năm 1995 và là chị gái Alexandra. Cô chuộng hàng hiệu, học đại học tại Amsterdam University College và có khả năng về làm việc tại công ty gia đình.
4. Anna Kasprzak
Tuổi: 29
Tài sản: 1 tỷ USD
Quốc tịch: Đan Mạch
Kasprzak cùng mẹ và anh trai sở hữu hãng giày Đan Mạch - ECCO. Cô thích cưỡi ngựa biểu diễn và từng tham gia Olympic 2016 tại Brazil. Kasprzak còn có một trang trại ngựa ở Haderslev.
5. Eva Maria Braun-Luedick
Tuổi: 32
Tài sản: 1,3 tỷ USD
Quốc tịch: Đức
Eva Maria Braun-Luedick sở hữu 12% công ty thiết bị y tế - B. Braun Melsungen. Công ty này thành lập năm 1839, hiện có 60.000 nhân viên trên toàn cầu với doanh thu hàng năm khoảng 8 tỷ USD.
6. Agnete Kirk Thinggaard
Tuổi: 35
Tài sản: 4,7 tỷ USD
Quốc tịch: Đan Mạch
Agnete Kirk Thinggaard là thế hệ thứ 4 của gia đình sở hữu công ty đồ chơi Lego. Gia đình cô hiện nắm 75% công ty này. Agnete từng tham gia cưỡi ngựa biểu diễn tại Olympic 2016 ở Brazil.
7. Caroline Hagen Kjos
Tuổi: 35
Tài sản: 2,1 tỷ USD
Quốc tịch: Na Uy
Caroline Hagen Kjos trở thành chủ tịch công ty của gia đình - Canica năm 2014. Canica có rất nhiều khoản đầu tư tại Bắc Âu, trong đó có hãng sản xuất hàng tiêu dùng Orkla và chuỗi bán thiết bị dùng trong gia đình - Jernia.
Hà Thu (theo Forbes)	
