TITLE: Chứng nhận quốc tế giúp Dược Hậu Giang vươn tầm thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Dược Hậu Giang, chứng nhận quốc tế, xuất khẩu dược phẩ, chứng chỉ Japan-GMP và PIC/S-GMP

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Xuất khẩu dược phẩm ra nước ngoài là mục tiêu tiếp theo của Dược Hậu Giang sau nhiều năm liền giữ vị thế doanh nghiệp dược lớn nhất Việt Nam với mạng lưới phân phối hơn 28.000 nhà thuốc, đại lý rộng khắp 64 tỉnh thành. Tham vọng ấy dần trở thành hiện thực khi doanh nghiệp đạt hai chứng nhận quan trọng trong ngành dược là Japan-GMP, PIC/S-GMP. 
"Đây là những chứng nhận mà bất kỳ công ty dược nào cũng mong muốn có được bởi chi phí đầu tư nhà máy không hề nhỏ, năng lực chuyên môn cũng như nội lực doanh nghiệp cần đủ mạnh để đáp ứng nhiều tiêu chí khắt khe trong thực hành sản xuất thuốc trên thế giới", đại diện công ty nói.
Vị đại diện chia sẻ thêm, doanh nghiệp mất gần 2 năm vượt qua nhiều "tường lửa" để theo đuổi chứng nhận này. Trước đó, doanh nghiệp cũng vận hành dây chuyền viên nén xưởng non-betalactam nâng cấp theo tiêu chuẩn Japan-GMP.
Bên trong nhà máy tân dược hiện đại nhất của Dược Hậu Giang, công nghệ 4.0 nay có mặt ở khắp nơi, trong khi hệ thống chất lượng sản phẩm ngày càng cải thiện.
Bên trong nhà máy tân dược hiện đại chuẩn quốc tế của Dược Hậu Giang.
Japan-GMP là tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc của Nhật Bản, tương đương với EU-GMP của châu Âu, US-FDA của Mỹ... Sở hữu chứng nhận này, doanh nghiệp sẽ sớm xuất khẩu các dòng sản phẩm chiến lược đạt Japan-GMP vào thị trường Nhật Bản, sau đó là Đông Nam Á, thông qua mạng lưới phân phối toàn cầu sẵn có của đối tác Taisho.
Nhật Bản nổi tiếng với hệ thống quản lý dược phẩm khắt khe và phức tạp. Sau khi nộp hồ sơ lên Cục Dược phẩm và Thiết bị Y tế (PMDA) - Bộ Y tế Nhật Bản, thời hạn chờ phê duyệt lên đến 12 tháng đối với nhóm thuốc kê đơn và 10 tháng cho thuốc không kê toa.
Để được công nhận Japan-GMP, Dược Hậu Giang cho biết đã được đối tác chiến lược Taisho tư vấn và hỗ trợ chuyên môn. Tập đoàn dược phẩm Nhật liên tục cử các chuyên gia hàng đầu sang tư vấn và đào tạo, nâng cấp nhà máy, chuyển giao công nghệ, chuẩn bị điều kiện xét duyệt, cũng như theo sát quá trình sản xuất và vận hành nhà máy.
Quy trình kiểm nghiệm thuốc và nguyên liệu làm thuốc nghiêm ngặt.
Tháng 10/2018, dây chuyền thuốc bột sủi bọt của công ty cũng được cấp chứng nhận đạt tiêu chuẩn PIC/S-GMP quốc tế. Các dây chuyền còn lại cũng được nâng cấp hàng loạt, đang chờ các tổ chức uy tín đánh giá và công nhận đạt chuẩn quốc tế.
Việt Nam có lợi thế sản xuất thuốc với giá cạnh tranh trên thế giới. Japan-GMP và PIC/S-GMP sẽ rộng đường cho Dược Hậu Giang gia nhập thị trường quốc tế và đồng hành cùng hệ thống phân phối sẵn có của Taisho trên toàn cầu.
"Những chứng nhận quốc tế hứa hẹn gia tăng mạnh mẽ doanh thu kênh ETC và lợi thế xuất khẩu cho Dược Hậu Giang. Đây sẽ là 'vé thông hành' thâm nhập vào mọi quốc gia, mở cánh cửa lớn để sản phẩm Việt nhanh chóng tới tay người dùng thế giới", đại diện doanh nghiệp nhấn mạnh.
Là doanh nghiệp dược nội địa lớn nhất Việt Nam xét về doanh thu và vốn hóa thị trường, Dược Hậu Giang nằm trong top 40 thương hiệu đắt giá nhất Việt Nam năm 2018, được Forbes định giá 53,7 triệu USD. Doanh nghiệp còn giành nhiều giải thưởng như "Thương hiệu Quốc gia"; "Top 10 công ty dược uy tín năm 2018" hay Top 50 công ty niêm yết tốt...
Tâm Anh	