TITLE: Chứng khoán Trung Quốc giảm mạnh nhất từ đầu năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Trung Quốc, Shanghai Composite, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Shanghai Composite hôm nay chốt phiên mất tới 4,4%, mạnh nhất từ đầu năm. Chỉ số này hiện về dưới 3.000 điểm - mốc mới vượt qua hôm thứ Hai.
Cổ phiếu hạng A của công ty bảo hiểm People’s Insurance Company of China giảm kịch biên độ 10% hôm nay. Công ty chứng khoán Citic Securities khuyên nhà đầu tư bán mã này, do nó "được định giá quá cao" và có thể mất hơn 50% trong năm tới. Cổ phiếu này đã tăng kịch biên độ 5 phiên liên tiếp.
Diễn biến chỉ số Shanghai Composite 6 tháng qua. 
Chứng khoán Trung Quốc năm nay liên tục đi lên và đã tăng suốt 9 tuần, đánh bại mọi thị trường khác trên thế giới. Việc chính phủ Trung Quốc tập trung vào tăng trưởng, giới chức chứng khoán nới lỏng kiểm soát rủi ro tài chính và sự lạc quan vào khả năng quan hệ Mỹ - Trung cải thiện đã hồi sinh niềm tin của nhà đầu tư. Vốn hóa thị trường này đã tăng thêm 1.800 tỷ USD kể từ tháng 1.
Yang Wei - Quản lý quỹ tại Longwin Investment Management nhận định: "Thị trường chứng khoán đang quá nóng. Có quá nhiều người đang đầu cơ. Giới chức muốn thị trường lên từ từ, chứ không phải điên cuồng như thế này".
Giới chức chứng khoán Trung Quốc đang gỡ bỏ rất nhiều rào cản được tạo ra để hạn chế đầu cơ. Đây là tín hiệu cho thấy quá trình kiểm soát chặt sau sự sụp đổ của thị trường năm 2015 đã chấm dứt. Tâm lý chấp nhận rủi ro đã kéo cả 4 chỉ số ChiNext, Shanghai Composite, Shenzhen Composite và CSI 300 vào thị trường giá lên. Khối lượng giao dịch cũng lên cao nhất nhiều năm.
"Thị trường Trung Quốc không bao giờ có thể tự ổn định. Một là tăng vọt, hai là lao dốc. Chính phủ cần rất khéo léo và cẩn trọng trong ngôn từ để điều chỉnh thị trường, Nếu họ đứng ngoài, rủi ro sẽ chồng chất", Dong Baozhen - quản lý quỹ tại Beijing Lingtongshengtai Asset Management cho biết.
Đà bán hôm nay càng tăng tốc sau số liệu thương mại cho thấy kinh tế Trung Quốc yếu hơn dự báo trong tháng 2. Xuất khẩu giảm mạnh nhất 3 năm, còn nhập khẩu đi xuống tháng thứ 3 liên tiếp. Trước đó, các nhà kinh tế học đều dự báo xuất nhập khẩu nước này co lại, nhưng không mạnh như số liệu chính thức.
Hà Thu (theo Bloomberg)	