TITLE: Cuộc sống của giới siêu giàu Singapore - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: siêu giàu, tỷ phú, triệu phú, cuộc sống, Singapore

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Với 5,6 triệu dân, Singapore đang là ngôi nhà của 44 tỷ phú USD và 183.737 triệu phú. Tổng tài sản cá nhân của người dân hơn 1.000 tỷ USD.
Nổi tiếng trong giới tỷ phú của đảo quốc là hai anh em Robert và Philip Ng, với tổng tài sản 12,1 tỷ USD. Họ quản lý công ty bất động sản lớn nhất nước này là Far East Organization, được thành lập bởi người cha là ông Ng Teng Fong vào năm1934.
Gia đình tỷ phú giàu nổi tiếng khác là nhà họ Wee. Tỷ phú Wee Cho Yaw sở hữu khối tài sản 6,4 tỷ USD. Ông thành lập Ngân hàng United Overseas, tổ chức tài chính lớn thứ ba của Singapore vào năm 1935. Con trai ông, Jun Ee Cheong hiện là chủ tịch và CEO của ngân hàng.
Theo South China Morning Post, sự giàu có của các gia đình tỷ phú Singapore rất bền vững nhờ mối quan hệ mật thiết, đan xen và chặt chẽ với các gia đình tỷ phú khác trên đảo quốc.
"Sở hữu mảnh đất ở Singapore chắc chắn là đặc quyền, vì đất đai là tài nguyên quý giá nhất ở quốc gia này", Christine Li chuyên gia của Cushman & Wakefield nói. Chỉ có 2.700 căn biệt thự sân vườn thế này tại Singapore. Và chỉ 5% người có thu nhập cao nhất đất nước mới có khả năng chi trả cho nó. Mỗi mét vuông nhà vào khoảng 12.700 USD.
Một số người siêu giàu thích ở trung tâm thì chọn căn hộ cao cấp trên đường Orchard với giá khởi điểm từ 22 triệu USD. Đây cũng là trung tâm mua sắm của đất nước.
Nơi chơi golf yêu thích của giới siêu giàu là Sentosa Golf Club, nơi có tầm nhìn đường chân trời nhìn về phía cảng và trung tâm thành phố. Trong khi đó, họ sẽ đỗ du thuyền tại đảo Sentosa.
Bạn có thể gặp tỷ phú USD đến ăn tối tại nhà hàng Cut by Wolfgang Puck, nơi phục vụ thịt bò Wagyu, lưỡi Veal, trứng cá muối Caviar và tôm hùm Maine.
Để kết giao cộng đồng, giới siêu giàu Singapore tham gia vào các câu lạc bộ như Straits Clan với phí thường niên 3.400 USD. Nó có hệ thống quán bar, nhà hàng, không gian làm việc, phòng tập thể dục và sự kiện dành riêng cho thành viên và không có khách vãng lai.
Nhưng Straits Clan cũng còn non trẻ so với câu lạc bộ lâu đời nhất là Tanglin, thành lập vào năm 1865. Phí thành viên khoảng 4.500 USD mỗi năm. Tuy nhiên, để gia nhập thì ứng viên phải được đề cử bởi ít nhất hai thành viên tích cực, đã tham gia ít nhất 3 năm. Trung bình thời gian chờ đợi để ứng viên được gia nhập kéo dài 10 -15 năm.
Về giáo dục, nếu không gửi con cái đi Mỹ hay Anh để học thì Anglo-Chinese School là lựa chọn hàng đầu của giới nhà giàu. Ngôi trường được lập từ năm 1886. Học phí chỉ 3.250 USD mỗi năm với công dân Singapore nhưng là 22.000 USD với người nước ngoài. Đây là cái nôi của các nhà lãnh đạo, doanh nhân, vận động viên hàng đầu đảo quốc.
Ngôi trường danh giá thứ hai tại đây là Raffles Institution, lập năm 1823. Trường thu học phí 2.700 USD mỗi năm với con em quốc tịch Singapore residents và khoảng 18.700 USD với người nước ngoài. 
Phiên An (theo Business Insider)	
