TITLE: Giá USD tăng, vàng trong nước lặng sóng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá vàng, USD

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày ở 36,52 - 36,60 triệu đồng một lượng, gần như không thay đổi so với sáng hôm qua. Cùng lúc, các doanh nghiệp khác như Công ty PNJ niêm yết giá mua vào 36,46 triệu đồng, còn bán ra 36,63 triệu. Biên độ vẫn được công ty này duy trì quanh mức 170.000 đồng một lượng.
Giao dịch vàng miếng tại Tập đoàn DOJI. Ảnh: PV.
Sáng nay, thị trường thế giới cũng đứng yên ngay khi mở cửa ngày. Lúc 8h40, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng quốc tế giao dịch quanh 1.286 USD, gần như không đổi so với phiên trước. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 36,04 triệu đồng.
Tâm lý trước sự lặng sóng của giá vàng khiến nhu cầu giao dịch của thị trường co hẹp lại. Các hoạt động mua bán mang tính cầm chừng. Theo đó, các doanh nghiệp cho rằng, nhu cầu đầu tư của thị trường trong nước tạm thời lắng lại trong những phiên gần đây. 
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD bất ngờ tăng sáng nay sau thời gian dài đứng yên. Theo đó, mỗi đôla Mỹ bán ra sáng nay được Vietcombank niêm yết quanh 23.160 - 23.260 đồng, tăng 10 đồng so với cuối ngày hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Lệ Chi	