TITLE: Sầu riêng Lâm Đồng tăng giá mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sầu riêng, giá sầu riêng, sầu riêng Đạ Huoai

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Anh Triệu, người có 3 ha sầu riêng ở huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) cho biết, năm nay thời tiết thất thường nên sầu riêng ra trái không đồng loạt. Một số cây đã có quả thu, ngược lại, có cây chỉ mới bung nhụy. Do đó, sản lượng sầu riêng cung ứng ra thị trường không nhiều nên giá tăng mạnh. 
"Nếu năm ngoái thương lái đến thu mua tại vườn có giá 40.000-45.000 đồng một kg thì nay tăng lên 65.000-70.000 đồng. Còn loại có thể ăn ngay hoặc để 1-2 ngày tôi bán cho khách sỉ với giá 85.000 đồng một kg, tăng 20.000 đồng so với vụ năm ngoái", anh Triệu nói.
Vụ năm nay giá sầu riêng có khả năng còn tăng cao vì nhiều thương lái đi thu gom. Nhiều nơi họ đề nghị mua tại vườn với giá 80.000 đồng một kg.
Sầu riêng tăng giá mạnh. Ảnh: HC.
Cũng cho biết nhà có hơn 2 ha sầu riêng, chị Lan cho hay, thương lái đang thu mua tại vườn nhà chị với giá 70.000 đồng. Nhưng vì sầu riêng năm nay không ra đồng loạt nên chị để dành bán lẻ trong vòng 3 tháng. Giá bán dao động 120.000 -140.000 đồng một kg. 
Sở dĩ sầu riêng Lâm Đồng có giá bán đắt hơn so với những vùng khác là vì nơi đây đang xây dựng vùng sản xuất sầu riêng công nghệ cao theo hướng VietGAP, số lượng sản phẩm không nhiều nên giá tăng cao. Hiện sầu riêng Lâm Đồng cao giá hơn hàng miền Tây 20.000-25.000 đồng một kg. Tỉnh này cũng đã chuyển đổi các loại sầu riêng hạt sang giống hạt lép như Ri6, Chín Hóa, Monthong và Dona.
Trao đổi với VnExpress.net, đại diện Chi cục Trồng trọt và BVTV Lâm Đồng cho biết, giá sầu riêng đầu vụ năm nay tăng cao hơn so với mọi năm. Giống Monthong giá bán tại vườn 70.000-75.000 đồng một kg, còn Ri 6 có giá 50.000-65.000 đồng. Nguồn cung ít, đây lại là thời điểm đầu vụ nên sản lượng thấp khiến giá đội lên cao.
Hồng Châu	