TITLE: Tăng trưởng toàn cầu 2019 bị hạ dự báo

KEY WORDS: tăng trưởng toàn cầu, GDP toàn cầu, OECD, Đức, Brexit, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) hôm qua tiếp tục hạ dự báo tăng trưởng với kinh tế toàn cầu năm nay và 2020. Căng thẳng thương mại và bất ổn quanh việc Anh rời EU (Brexit) khiến thương mại và kinh doanh toàn cầu chịu ảnh hưởng.
OECD dự báo toàn cầu chỉ tăng trưởng 3,3% năm nay và 3,4% năm tới. Tốc độ này giảm lần lượt 0,2% và 0,1% so với báo cáo tháng 11 năm ngoái.
Một cảng bốc dỡ hàng hóa tại Hamburg (Đức). Ảnh: Reuters
"Mức độ bất ổn chính sách cao, căng thẳng thương mại kéo dài và niềm tin tiêu dùng, kinh doanh tiếp tục suy giảm là nguyên nhân cho việc này", OECD cho biết, "Bất ổn chính sách tại châu Âu vẫn còn rất lớn, trong đó có Brexit. Nếu việc này không diễn ra đúng trật tự, các nền kinh tế châu Âu sẽ phải trả giá đắt".
Châu Âu vẫn còn chịu tác động từ rủi ro Brexit, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc và nhiều điểm yếu khác, như nguy cơ Italy suy thoái. Với Đức - nền kinh tế lớn nhất châu Âu, OECD hạ tới nửa tốc độ tăng trưởng dự báo, về 0,7% năm nay. Năm tới, con số này có thể hồi phục nhẹ lên 1,%. Kinh tế Đức phụ thuộc vào xuất khẩu. Vì thế, họ chịu ảnh hưởng mạnh khi nhu cầu toàn cầu yếu đi và các rào cản thương mại tăng lên.
Trong khi đó, các số liệu gần đây cho thấy thu nhập cá nhân tại Mỹ hồi tháng 1 giảm lần đầu tiên trong hơn 3 năm. Chi tiêu tiêu dùng tháng 12 cũng giảm mạnh nhất kể từ năm 2009. Việc này đang đẩy nền kinh tế lớn nhất thế giới vào quỹ đạo tăng trưởng yếu ngay từ đầu năm.
Trung Quốc - nền kinh tế lớn nhì thế giới cũng đang đối mặt với nhiều dấu hiệu kém lạc quan. Họ đang tìm cách thúc đẩy nền kinh tế bằng kế hoạch giảm thuế và tăng chi cho cơ sở hạ tầng. Năm ngoái, nước này cũng tăng trưởng chậm nhất gần 3 thập kỷ, do nhu cầu trong nước yếu và chiến tranh thương mại với Mỹ.  
Hà Thu (theo Reuters)	