TITLE: Bà Thái Hương lần thứ ba lọt top 50 phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thái Hương, Th true milk, sữa, Forbes Việt Nam, top 50 phụ nữ.

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 4/3, tạp chí Forbes Việt Nam đã công bố danh sách 50 phụ nữ có ảnh hưởng nhất Việt Nam. Trong đó, bà Thái Hương - Nhà sáng lập, Chủ tịch Hội đồng chiến lược tập đoàn TH được vinh danh là gương mặt phụ nữ nổi bật trong lĩnh vực kinh doanh và hoạt động xã hội. Đây là lần thứ 3 liên tiếp "người đàn bà sữa" được vinh danh trong danh sách này, trước đó là vào các năm 2016, 2017, 2019.
Bà Thái Hương - Nhà sáng lập, Chủ tịch Hội đồng chiến lược tập đoàn TH.
Hội đồng bình chọn của Forbes Việt Nam nhận định, bà Thái Hương là người có sức ảnh hưởng đến ngành sữa Việt Nam. Sự ra đời của TH giúp thúc đẩy thị trường cạnh tranh về chất lượng và gia tăng sự quan tâm đến chăn nuôi bò sữa để phát triển nguyên liệu sữa tươi phục vụ sản xuất.
Nhờ đó, tỷ lệ sữa nước chế biến từ sữa tươi nguyên chất trên thị trường Việt đã tăng từ 8% năm 2009 lên 30% năm 2016. Tới năm 2019, tỷ trọng sữa tươi trong ngành đã tăng trưởng mạnh mẽ đạt 38%.
Những sản phẩm sữa tươi sạch hoàn toàn từ thiên nhiên của TH cũng góp phần thay đổi thị hiếu tiêu dùng sang hướng lành mạnh và tốt cho sức khỏe hơn. Người tiêu dùng chuyển dần từ sử dụng sữa bột (với nhiều chất bổ dưỡng bị mất đi vì qua hai lần xử lý nhiệt) sang sử dụng sữa tươi vẹn nguyên chất dinh dưỡng từ thiên nhiên.
Triết lý định vị thương hiệu từ chữ 'thật'
"Những ai theo dõi sự phát triển của TH true MILK sẽ hiểu cách chúng tôi định vị thương hiệu từ chữ 'thật' để làm nên giá trị thương hiệu sản phẩm sữa tươi được yêu mến tại Việt Nam", bà Thái Hương từng chia sẻ như vậy với báo chí.
Triết lý này được thể hiện ở những nỗ lực của TH trong việc đưa công nghệ cao vào các dự án chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa từ năm 2008. Với số lượng 45.000 con bò nhập khẩu, trang trại TH tại Nghệ An được ghi nhận kỷ lục trang trại bò sữa tập trung, công nghệ cao lớn nhất châu Á vào thời điểm năm 2015.
Sau Nghệ An, Tập đoàn tiếp tục phát triển mô hình trang trại chăn nuôi bò sữa công nghệ cao tại Hà Giang, Cao Bằng, Phú Yên, Sóc Trăng. Quy mô đàn bò dự kiến đạt 137.000 con vào cuối năm 2020. TH cũng đang phát triển mô hình liên kết với nông dân trong chăn nuôi bò sữa với thương hiệu Đà Lạt Milk.
Theo thống kê của Tập đoàn, sản phẩm sữa TH true Milk hiện chiếm hơn 40% thị phần sữa tươi tại Việt Nam. TH hiện có 72 loại sản phẩm chế biến từ sữa tươi sạch. Năm 2018, TH đã đạt tăng trưởng sản lượng sữa tươi 22%, doanh thu hơn 7.000 tỷ đồng. Tập đoàn còn xuất khẩu sản phẩm sang thị trường Trung Quốc và các nước ASEAN. Bên cạnh đó, dự án Tổ hợp chăn nuôi, chế biến sữa công nghệ cao của TH tại Nga có tổng vốn đầu tư 2,7 tỷ đôla Mỹ đã được triển khai, đón đàn bò đầu tiên vào tháng 1/2018. Tháng 9/2018, TH khởi công nhà máy chế biến sữa tại tỉnh Kaluga, Nga, tiếp tục định vị thương hiệu từ chữ "thật" và tô đậm thương hiệu sữa Việt trên bản đồ sữa thế giới.
Trong chuyến thăm trang trại TH Nghệ An và trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì cho TH vào tháng 2/2019, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đây là điển hình cho nền sản xuất nông nghiệp 4.0 hiệu quả tại Việt Nam.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm trang trại bò sữa TH Nghệ An ngày 22/2.
Không chỉ có dự án chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa tại Nghệ An, nhiều dự án khác cũng gắn với cái tên của doanh nhân Thái Hương như như dịch vụ chăm sóc sức khỏe TH True Care; dự án bảo tồn, phát triển tinh hoa thảo dược nghìn năm của Việt Nam; sản phẩm sữa hạt cao cấp TH true NUT; thức uống lên men từ mầm lúa mạch TH true MALT, nước tinh khiết TH true WATER.
Ngoài hoạt động kinh doanh, nhà sáng lập Tập đoàn TH còn thực hiện những hoạt động xã hội, nổi bật là chương trình Sữa học đường Quốc gia. Chương trình được TH khởi xướng và đồng hành cùng chính phủ trong nhiều năm đã góp phần cải thiện thể lực, tầm vóc trẻ em tại nhiều tỉnh thành.
Qua 10 năm với những hoạt động kinh doanh và xã hội, bà Thái Hương liên tục nhận nhiều giải thưởng trong và ngoài nước như giải thành tựu nổi bật cho đóng góp cộng đồng tại Gulfood () Dubai; Nữ doanh nhân tiêu biểu ASEAN; Đại sứ Thương mại Toàn cầu; Lãnh đạo có trách nhiệm cộng đồng (Philippines),...
"Người đàn bà sữa" cũng được ghi nhận là Lãnh đạo doanh nghiệp có trách nhiệm xã hội ở châu Á, do tổ chức Enterprise Asia trao tặng vào năm 2018. Bà cũng đã trở thành nữ doanh nhân đầu tiên của Việt Nam được trao Giải thưởng "Doanh nhân xuất sắc của năm" tại Stevie Awards.
Ngân hàng Bắc Á do bà lãnh đạo cũng mới được Tạp chí International Finance Magazine (IFM) vinh danh là "Ngân hàng Việt Nam tiên phong tư vấn đầu tư các dự án nông nghiệp sạch ở nước ngoài". IFM vinh danh cá nhân bà Thái Hương là "Lãnh đạo truyền cảm hứng" 2018.
Thành Dương 	