TITLE: Vietcombank đẩy mạnh thanh toán qua mã QR - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietcombank, mã QR, thanh toán bằng mã QR

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Mã QR ngày càng phổ biến tại Việt Nam, hỗ trợ đắc lực cho mục tiêu thanh toán không tiền mặt. Theo số liệu thống kê của Công ty Cổ phần Giải pháp Thanh toán Việt Nam (VNPAY), cuối năm 2018, có 50.000 điểm chấp nhận thanh toán mã QR trong mọi lĩnh vực.
Việc thanh toán bằng mã QR ngày càng được đánh giá cao bởi tính bảo mật cao khi không yêu cầu khách hàng phải nhập thông tin cá nhân vào các thiết bị khác. Với người bán hàng, hình thức thanh toán này giúp tiết kiệm các chi phí đầu tư cho hoạt động thu ngân, kiểm tiền hay chi phí lắp đặt máy POS. Bên cạnh đó, QRPay giúp ngân hàng tiết giảm chi phí đầu tư cho ATM, POS và mở rộng mạng lưới sử dụng dịch vụ thanh toán của mình.
Thanh toán bằng mã QR ngày càng phổ biến tại Việt Nam.
Với những ưu điểm này, các ngân hàng ngày càng ứng dụng mạnh mã QR trong thanh toán nhằm mang lại nhiều dịch vụ tiện ích cho khách hàng. Trong đó, Vietcombank cũng tích hợp hình thức thanh toán bằng mã QR vào hai ứng dụng ngân hàng di động là VCB-Mobile B@nking và VCBPAY. Cả hai ứng dụng này đều có nhiều chức năng thanh toán thông minh, đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
 
 
Vietcombank đẩy mạnh thanh toán qua mã QR
Ra mắt vào tháng 8/2018, VCBPAY là sản phẩm công nghệ của Vietcombank dành riêng cho tập khách hàng trẻ tuổi. Tính năng "Gửi yêu cầu chuyển tiền" hỗ trợ chia tiền theo nhóm là một trong những điểm nổi bật của ứng dụng này.
Chỉ cần quét mã QR tại nhà hàng, thông tin thanh toán sẽ được hiển thị trên màn hình điện thoại. Sau khi thanh toán, khách hàng có thể liên kết thông tin trên đến chức năng chia tiền thanh toán, ứng dụng VCBPAY sẽ gửi yêu cầu chuyển tiền tới những người tham gia và tự động hoàn tất các bước còn lại.
Vietcombank thúc đẩy xu hướng thanh toán hiện đại bằng nhiều ưu đãi. Tải ngay ứng dụng VCBPAY miễn phí tại đây (iOS) và website (Androi). Liên hệ hotline 1900 545413.
Không chỉ tích hợp những chức năng thời thượng trên các ứng dụng điện thoại của mình, Vietcombank còn thúc đẩy sự trẻ hoá trong hành vi sử dụng ngân hàng điện tử qua nhiều chương trình khuyến mãi.
Với chương trình "Quét mã QR - săn quà đón Tết cùng VCB-Mobile B@nking và VCBPAY", khách hàng cá nhân có giao dịch thanh toán bằng mã QR thành công trên hai ứng dụng đều có cơ hội hoàn tiền trực tiếp vào tài khoản với tổng giá trị hoàn tiền lên tới gần một tỷ đồng.
Bên cạnh đó, nhà băng còn triển khai đồng bộ hoạt động quảng bá trên các kênh như tổ chức sự kiện ca nhạc - trải nghiệm tại 2 trung tâm thương mại lớn tại Hà Nội và TP HCM; ra mắt clip ca nhạc "Thích là đi"...
Bà Đậu Thị Kim Nhung - Phó trưởng phòng phụ trách phòng Marketing bán lẻ trao quà cho khách hàng may mắn.
Là một trong những ngân hàng đi đầu trong các xu hướng thanh toán hiện đại, Vietcombank hướng tới mục tiêu trở thành ngân hàng hàng đầu Việt Nam, lọt top 100 nhà băng lớn nhất trong khu vực và top 300 tập đoàn ngân hàng tài chính lớn nhất thế giới.
Tâm Anh	