TITLE: Mua nhà ở xã hội chịu lãi suất 5% một năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhà ở xã hội, lãi suất, lãi vay mua nhà ở xã hội

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Quyết định 255 vừa được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký, từ tháng 3/2019 người vay để mua, thuê hoặc sửa chữa nhà ở xã hội tại các ngân hàng sẽ chịu mức lãi suất 5% một năm. Tỷ lệ lãi suất này tăng 0,2% so với 2018 và bằng mức năm 2017. 
Theo Nghị định 100, người mua, thuê nhà ở xã hội sẽ được vay tối đa 80% giá trị hợp đồng mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội. Trường hợp xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở thì mức vốn cho vay tối đa bằng 70% giá trị dự toán hoặc phương án vay và không vượt quá 70% giá trị tài sản bảo đảm tiền vay.
Thời hạn cho vay tối thiểu là 15 năm từ ngày giải ngân khoản vay đầu tiên. Trường hợp khách hàng muốn vay thời hạn ngắn hơn có thể thỏa thuận với ngân hàng.
Người mua, thuê mua nhà ở xã hội không được phép thế chấp và không được chuyển nhượng nhà ở dưới mọi hình thức trong thời gian tối thiểu là 5 năm và chỉ được bán lại, cho thuê sau khi được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
Anh Minh	