TITLE: Ngân hàng được đề nghị không thu giữ chung cư để siết nợ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: siết nợ, Nam A Bank, siết chung cư

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Liên quan đến việc thu giữ và xử lý tài sản Chung cư Khang Gia Tân Hương, trao đổi với VnExpress, một lãnh đạo UBND quận Tân Phú xác nhận, ngày 7/3/2019, quận đã chủ trì họp với các đơn vị liên quan vụ siết nợ chung cư này để bảo vệ quyền lợi cho khách hàng mua căn hộ và người dân đang sinh sống tại chung cư, đồng thời đảm bảo an ninh trật tự tại khu vực.
Lãnh đạo quận Tân Phú cho biết, UBND quận đã yêu cầu Ngân hàng Nam Á không thực hiện việc thu giữ và xử lý tài sản thế chấp tại chung cư Khang Gia Tân Hương. Nhà băng này cũng đã thống nhất với đề nghị của UBND quận.
"UBND quận Tân Phú sẽ có báo cáo UBND TP HCM, Ngân hàng Nhà nước để xem xét vụ việc này và có hướng chỉ đạo tiếp theo", vị này chia sẻ.
Đại diện Ngân hàng Nam Á cũng cho hay, ngày 7/3/2019, đại diện Công ty Khang Gia đã phối hợp làm việc với nhà băng này để xác nhận nghĩa vụ trả nợ và có phương án tất toán toàn bộ khoản vay. Theo đó, nếu hai bên đạt được thống nhất thì ngân hàng không tiến hành thu giữ tài sản nữa. Đồng thời, ngay sau khi Khang Gia thực hiện nghĩa vụ trả nợ, Nam A Bank sẽ giải chấp khoản vay theo quy định.
Trong trường hợp Công ty Khang Gia không thực hiện cam kết, Nam A Bank vẫn sẽ tiến hành xử lý tài sản theo quy định, nhưng trên nguyên tắc bảo đảm quyền lợi và nghĩa vụ hợp pháp cho người mua căn hộ tại Chung cư Khang Gia Tân Hương.
Theo lý giải của Ngân hàng Nam Á, do hiện tại dư nợ khoản vay của Công ty Khang Gia tại nhà băng này là không lớn, chỉ vài chục tỷ đồng, không đáng kể so với giá trị thực tế của toàn bộ tài sản thế chấp. "Vì vậy, việc xử lý tài sản nếu có sẽ không ảnh hưởng đến quyền lợi cũng như cuộc sống của người dân tại chung cư Khang Gia Tân Hương", đại diện nhà băng nhấn mạnh.
Chung cư Khang Gia Tân Hương đang có nguy cơ bị ngân hàng siết nợ.
Trong khi đó, Trưởng ban quản trị chung cư Khang Gia Tân Hương, Nguyễn Mạnh Hùng cho VnExpress biết, hiện nay ban quản trị đang liên hệ với Ngân hàng Nam Á đề nghị có một buổi làm việc nhưng chưa được nhà băng sắp xếp. "Hôm qua, ngân hàng có làm việc cùng với chủ đầu tư và UBND quận Tân Phú nhưng không có đại diện nào của ban quản trị chung cư được tham dự để nắm tình hình. Cư dân Khang Gia Tân Hương đang rất hoang mang", ông nói.
Vị này cũng cho rằng, khách hàng mua nhà là bên thứ ba, liên quan trực tiếp và quan trọng đến dự án chung cư này, lại không hề biết tin ngân hàng sắp siết nợ tòa nhà mà chỉ đọc được thông tin trên báo chí. Lẽ ra ngân hàng cần có thông báo hoặc cung cấp thông tin cho người dân nắm ngay từ đầu, tránh việc tuyên bố sắp siết nợ quá rầm rộ, gây hoang mang và bất ổn cuộc sống cho những người đang sống tại chung cư. Nguyện vọng của người dân chung cư Khang Gia Tân Hương là được tiếp cận trực tiếp với ngân hàng để nắm rõ tình trạng siết nợ và làm rõ quyền và nghĩa vụ của các bên liên quan.
Ông Hùng tiết lộ, ban quản trị chung cư Khang Gia Tân Hương gồm 5 thành viên nhưng không có thành viên nào của chủ đầu tư tham gia. Chủ đầu tư cũng không hỗ trợ cư dân thành lập ban quản trị sau nhiều năm bàn giao nhà. Ban quản trị hiện tại do UBND quận Tân Phú hỗ trợ người dân thành lập và được quận ra quyết định công nhận hợp pháp. Từ khi giao nhà đến nay, Công ty Khang Gia chưa có bất cứ văn bản nào thông báo với cư dân về tình hình thế chấp quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền trên đất cho ngân hàng. Khi ngân hàng công bố sắp siết nợ chung cư này, chủ đầu tư cũng không có văn bản giải thích rõ tình trạng nợ nần và kế hoạch xử lý nợ cũng như phương án đảm bảo quyền lợi của người mua nhà.
Về khoản vay, Nam A Bank thông tin, Công ty Khang Gia vay vốn tại ngân hàng từ năm 2011. Tài sản bảo đảm của khoản vay là quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất tại một phần thửa đất 503;103 và 301 tại phường Tân Quý, quận Tân Phú và toàn bộ tài sản gắn liền trên đất hình thành trong tương lai là chung cư Khang Gia Tân Hương theo các hợp đồng thế chấp hai bên đã ký. Đến năm 2015 thì khoản vay này phát sinh nợ xấu. Hiện tại, dư nợ của công ty này còn khoảng vài chục tỷ đồng.
Mặc dù nhà băng này đã nhiều lần làm việc và thảo luận phương án trả nợ, Công ty Khang Gia vẫn chưa giải quyết dứt điểm khoản vay. Do đó, đầu năm 2019, căn cứ theo Nghị quyết 42, ngân hàng đã ra thông báo ngày 28/2/2019 về việc thu giữ và xử lý tài sản thế chấp.
Đến ngày 4/3, ngân hàng ra thông báo gửi các bên liên quan, niêm yết thông báo tại UBND phường và đăng ký văn bản thông báo xử lý tài sản bảo đảm tại văn phòng đăng ký đất đai quận Tân Phú, sau đó sẽ đăng ký thông báo này lên cổng thông tin của ngân hàng theo quy định. Việc thu giữ chung cư dự kiến diễn ra vào ngày 15/4 tới và sau đó ngân hàng sẽ đưa tài sản ra bán đấu giá.
Nhà băng này cho rằng, việc tiến hành ra thông báo xử lý, thu giữ tài sản đảm bảo hoàn toàn phù hợp với Nghị quyết 42 về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng. "Nam A Bank đang thực hiện các bước thu giữ tài sản theo đúng trình tự và quy định pháp luật. Đây là nghiệp vụ thông thường trong hoạt động của các ngân hàng", đại diện nhà băng cho biết.
Dự án chung cư Khang Gia Tân Hương tọa lạc tại quận Tân Phú, TP HCM, được chào bán năm 2011-2013, giá bán phổ biến năm 2012 khoảng 14,9-15 triệu đồng mỗi m2. Thời điểm chào bán dự án chỉ có 289 căn nhưng sau đó thị trường bất động sản khó khăn, doanh nghiệp cứ liên tục chia nhỏ diện tích căn hộ nên hiện giờ số lượng sản phẩm đội lên thành 409 căn. Công trình hiện chưa hoàn công nên chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ. Ban quản trị chung cư đã gửi đơn kêu cứu lên UBND TP HCM 8 lần xin được giải quyết những tồn đọng tại chung cư Khang Gia nhằm đảm bảo quyền lợi của người dân nhưng hiện nay vẫn chưa được giải quyết.
Vũ Lê - Lệ Chi	