TITLE: Giám đốc một doanh nghiệp đặt mua 36 ôtô VinFast - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: CEO Luxstay, Nguyễn Văn Dũng, ôtô Vinfast

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Anh Nguyễn Văn Dũng - CEO Luxstay vừa chia sẻ đã đặt hàng 36 ôtô VinFast, gồm 18 chiếc Lux A2.0 và 18 chiếc Lux SA2.0. 
Trao đổi với VnExpress, anh Dũng cho biết, xe có tên VinFast Lux (viết tắt của chữ Luxury, có nghĩa là sang trọng, đẳng cấp), cùng với tên thương hiệu Luxstay đang phát triển nên quyết định mua. "Nói chung là tôi thích nên mua thôi", anh Dũng nói.
CEO kiêm nhà sáng lập Luxstay - Nguyễn Văn Dũng.
Doanh nhân 30 tuổi này đặt xe thông qua một trang thương mại điện tử. Anh đã đặt cọc 1,8 tỷ đồng cho đơn hàng. Như vậy, từ nay đến khi nhận xe, anh sẽ phải thanh toán nốt khoảng 37,5 tỷ đồng cho nhà sản xuất theo mức giá đang thông báo trên website. Lux phiên bản thương mại sẽ được bàn giao cho khách hàng trong quý III năm nay.
Anh Dũng khẳng định dùng tiền cá nhân để mua 36 ôtô, không phải tiền của công ty. Anh giải thích mua xe ở thời điểm này vì giá khá tốt.
Doanh nhân trẻ này cũng chưa có kế hoạch cụ thể để sử dụng những chiếc xe này. "Tôi đang nghiên cứu xem sử dụng số xe này để làm gì, cũng có thể mục đích kinh doanh trong nền tảng tôi đang phát triển", anh Dũng cho hay.
Nguyễn Văn Dũng không phải cái tên xa lạ trong giới startup Việt. Anh chưa từng học đại học và khởi nghiệp từ năm 18 tuổi khi thành lập Netlink - hiện là một trong những đối tác hàng đầu của Google tại Việt Nam, cũng như Đông Nam Á.
Đến năm 2016, anh sáng lập nền tảng kết nối cho thuê nhà ngắn hạn có mạng lưới chỗ ở (chung cư, biệt thự, homestay) ở phân khúc trung và cao cấp - Luxstay. Startup này đã gọi được hàng triệu USD vốn đầu tư từ các quỹ ngoại.
Anh Tú	