TITLE: Nông trại của Michael Jackson giảm giá 70% vẫn chưa ai mua - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nông trại, bất động sản, Mỹ, điền trang, trang trại, nhà của Michael Jackson, Michael Jackson

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Đây là một góc nông trại Sycamore Valley, nơi từng có tên Neverland khi thuộc sở hữu của Michael Jackson. Ông mua nó với giá 19,5 triệu USD vào năm 1987. Năm 2015, nó được rao bán với giá 100 triệu USD nhưng nay giảm còn 31 triệu USD, xấp xỉ đến 70%.
Khu nông trại này rộng hơn 1.000 ha, cách Los Angeles khoảng 200 km về phía đông bắc.
Dưới thời sở hữu của Michael Jackson, nó có tên Neverland bởi được lấy cảm hứng từ câu chuyện Peter Pan. Nông trại có các công trình được xây dựng theo phong cách cổ tích của Disney. Nam ca sĩ từng tổ chức nhiều buổi tiệc tại đây, bao gồm sinh nhật lần thứ 14 của Kim Kardashian, người gọi nông trại là "nơi kỳ diệu nhất trên trái đất".
Năm 1993, Michael Jackson bắt đầu đối diện hàng loạt cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em. Việc theo đuổi các vụ kiện khiến ông ngày càng lâm nợ. Đến năm 2008, ông phải đối mặt với việc bị tịch thu Neverland. Cuối cùng, khi vỡ nợ một khoản vay, ông đã ký chuyển nhượng nó cho Colony Capital với giá 23 triệu USD.
Colony Capital đã chi hàng triệu USD để tu bổ nông trại sau khi Jackson qua đời vào năm 2009. Neverland đổi tên thành Sycamore Valley và được rao bán với giá 100 triệu USD.
Tuy nhiên, có nhiều lý do khiến khu nông trại này liên tục giảm giá nhưng mãi chưa bán được. Thứ nhất, California trải qua hạn hán dài nên nhà đất khó hấp dẫn. Thứ hai, nó cũng nằm ngoài khu vực bất động sản cao cấp của bang. Thứ ba, bất động sản trên 3 triệu USD khu vực thung lũng Santa Ynez, nơi tọa lạc nông trại, mất 2-3 năm để bán được nên việc kiếm chủ mới cho sản phẩm giá hàng chục triệu USD phải mất thời gian dài.
Khu nhà chính của nông trại có phong cách Normandy (Pháp), rộng gần 1.200 m2 với 5 phòng ngủ, 5 lò sưởi, 8 phòng tắm. Khu nhà được xây bằng gỗ sồi, gạch và đá với sàn bằng gỗ sồi mang từ hai lâu đài của Pháp sang.
Nông trại còn có hai nhà khách, một hồ nước, một rạp phim 50 chỗ, sân tennis, hồ bơi trong nhà và ngoài trởi, nhà ở cho nhân viên và khu chuồng trại.
Hồ nước trong nông trại rộng 1,6 ha, với hai đài phun nước, có bến thuyền, bãi tắm và nuôi thả thiên nga.
Sycamore Valley không còn nuôi voi mà giờ chỉ còn có lợn, cừu và một con lạc đà không bướu.
Neverland từng có một công viên giải trí nhưng Colony Capital đã biến khu vực này thành khu vườn thiền. Tuy nhiên, công ty vẫn giữ lại hệ thống ga tàu thiết kế cổ tích của Jackson.
"Ông hoàng nhạc pop" Michael Jackson đã từng sống tại khu nông trại này trong 15 năm.
Phiên An (theo Business Insider)	
