TITLE: Novaland ra mắt tháp Parkview thuộc dự án The Grand Manhattan - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tháp Parkview, dự án The Grand Manhattan, Novaland, căn hộ hạng sang

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Novaland vừa ra mắt các căn hộ mới tại tháp Parkview thuộc dự án tổ hợp căn hộ hạng sang The Grand Manhattan (Cô Bắc - Cô Giang, quận 1, TP HCM). 
Không chỉ sở hữu tầm nhìn đẹp về công viên 23/9 (hơn 9ha) và công viên nội khu của dự án (khoảng 4.200m2), các sản phẩm ra mắt giai đoạn này đang có nhiều ưu đãi cho khách hàng đặt mua. Cụ thể, chủ nhân căn hộ Parkview có cơ hội sở hữu một chỗ đậu xe định danh bên trong dự án, áp dụng lịch thanh toán 2,9 tỷ đồng trong 28 tháng. Riêng trong ngày ra mắt tháp Parkview 17/3, khách hàng được nhận ưu đãi lên đến 120 triệu đồng.
Phối cảnh bên ngoài dự án The Grand Manhattan.
The Grand Manhattan lấy cảm hứng từ phong cách sống hiện đại, năng động của quận Manhattan, New York - trung tâm tài chính sầm uất bậc nhất nước Mỹ và thế giới. Với hai mặt tiền đắc địa tại lõi trung tâm quận 1 cùng quy mô lên đến 14.000m2, hội tụ các tiện ích cao cấp, dự án đang thu hút sự quan tâm của các khách hàng trong nước và quốc tế. Đây cũng là dự án có quy mô lớn nổi bật tại trung tâm thành phố, với khoảng 1.000 căn hộ sở hữu lâu dài.
"Với sức mạnh của vị trí 'kim cương', The Grand Manhhattan là tâm điểm kết nối của trục phố tài chính liền kề, cùng hệ thống dịch vụ tiện ích cao cấp ngay trung tâm thành phố. Dự án còn thừa hưởng vành đai an ninh cao của khu vực trung tâm, đáp ứng nhu cầu của cộng đồng tinh hoa trong tương lai", đại diện Novaland cho biết.
The Grand Manhattan sở hữu các tầm nhìn đắt giá.
Giá trị của dự án còn thể hiện ở những tầm nhìn đắt giá của Sài Gòn như: chợ Bến Thành, bến Nhà Rồng, quảng trường đi bộ Nguyễn Huệ, chuỗi khách sạn 5 sao, chuỗi tháp văn phòng hạng A và không gian xanh mát của công viên 23/9.
Anh Trần Quang Hải Long - khách hàng đặt mua căn hộ The Grand Manhattan cho biết, anh chọn dự án vì vị trí ngay trung tâm quận 1, tầm nhìn đẹp về phía bờ sông, công viên hoặc phía quận 1.
"Nhà mẫu thiết kế sang trọng, đường nét chi tiết, không gian thoáng mát, nhiều ánh sáng khiến gia đình tôi rất thoải mái và hài lòng. Căn hộ có hệ thống smarthome nên tôi cũng rất ưa thích", anh Long chia sẻ.
The Grand Manhattan tích hợp nhiều tiện ích cao cấp.
Trong bài viết trên Bloomberg, ông Goodwin Gaw - Chủ tịch Công ty Gaw Capital Partners nhìn nhận dù giá nhà tại Việt Nam đã tăng đều đặn trong 18 tháng qua, nhưng triển vọng về lâu dài vẫn rất tốt. 
Cũng theo Bloomberg, trong suốt 20 năm, Việt Nam duy trì tốc độ tăng trưởng trung bình hơn 6% một năm, bằng cách mở cửa thu hút đầu tư nước ngoài và bắt đầu gỡ bỏ rào cản với khu vực kinh tế tư nhân. Năm 2018, tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam đạt hơn 7%.
"Điều đó càng thúc đẩy các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào bất động sản Việt Nam, cùng với một nhóm người mua trong nước đang phát triển nhanh chóng, mong muốn tích lũy tiền thông qua nhà đất", bài báo nhận định.
Lộc An	