TITLE: VIB đặt mục tiêu lãi 3.400 tỷ đồng trong năm nay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VIB, Ngân hàng TMCP Quốc tế, Ngân hàng Quốc tế, MyVIB

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Theo tài liệu, VIB sẽ trình đại hội kế hoạch lợi nhuận trước thuế đạt 3.400 tỷ đồng, tăng 24% so với năm 2018, tổng tài sản đạt 182.908 tỷ đồng, tổng dư nợ tín dụng đạt 136.509 tỷ đồng. Tỷ lệ nợ xấu duy trì dưới 2%.
VIB cũng dự kiến trình cổ đông thông qua phương án tăng vốn điều lệ lên mức tối đa 10.900 tỷ đồng, bao gồm cả kế hoạch thưởng cổ phiếu cho cổ đông và phát hành riêng lẻ cho nhà đầu tư. Hiện nay nhà băng này còn gần 10% room cho nhà đầu tư nước ngoài.
Ngoài ra, VIB đề xuất đại hội ủy quyền cho hội đồng quản trị lựa chọn thời gian thích hợp để niêm yết cổ phiếu VIB trên Sở giao dịch Chứng khoán TP HCM  nhằm tối ưu quyền lợi cho cổ đông, nhà đầu tư và ngân hàng.
Bên cạnh đó, ngân hàng dự kiến trình đại hội thông qua phương án bầu nhân sự chủ chốt cho nhiệm kỳ VIII (2019-2023). Theo đó hội đồng quản trị có bảy thành viên, gồm hai thành viên nước ngoài. Ban kiểm sát có ba thành viên chuyên trách.
VIB đặt mục tiêu lãi 3.400 tỷ đồng trong năm nay, tăng 24% so với năm 2018.
Kế hoạch kinh doanh 2019 được xây dựng dựa trên những thành quả tích cực mà ngân hàng đạt được trong năm qua. Năm 2018 hoạt động kinh doanh của VIB tăng trưởng mạnh và chất lượng nhất trong 5 năm qua. Tất cả mảng kinh doanh đều vượt kế hoạch doanh thu và lợi nhuận tốt.
Cụ thể, lợi nhuận trước thuế 2.743 tỷ đồng, tăng gần gấp đôi so với năm 2017 và đạt 137% kế hoạch đại hội cổ đông giao. Tổng tài sản đạt gần 140.000 tỷ đồng, tăng trưởng tín dụng 17%, nợ xấu duy trì ở mức 2,2%. Tính đến tháng 7/2018, VIB là một trong năm ngân hàng đầu tiên mua lại 100% dư nợ từ VAMC. 
Bên cạnh đó, VIB còn nhận được sự ghi nhận tích cực của các định chế tài chính có uy tín và cơ quan quản lý nhà nước: Tháng 11/2018, VIB cũng là ngân hàng thương mại cổ phần tư nhân đầu tiên được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận áp dụng chuẩn mực quản trị rủi ro Basel II, sau thời gian đánh giá toàn diện năng lực của ngân hàng này. Trong năm, Moody's cũng đã hai lần liên tiếp nâng mức xếp hạng tín nhiệm của VIB dựa trên kết quả kinh doanh tích cực và sức mạnh tài chính của ngân hàng.
Trong mảng ngân hàng bán lẻ, VIB đã khẳng định vị thế khi liên tục dẫn đầu thị trường về tăng trưởng tín dụng và là ngân hàng hàng đầu về cho vay ôtô, nằm trong top ba thị trường về doanh số phí phân phối bảo hiểm thông qua ngân hàng (bancassurance) trong hai năm liên tiếp.
Đầu tháng 12/2018, đơn vị cho ra mắt đồng loạt 5 sản phẩm thẻ tín dụng hoàn toàn mới, đáp ứng nhu cầu đa dạng của chủ thẻ. Ngân hàng đã đầu tư đáng kể vào việc phát triển ứng dụng MyVIB, Internet Banking, website ngân hàng số www.vib.com.vn và công cụ bán hàng tự động, xây dựng thương hiệu là ngân hàng tiên phong trong lĩnh vực ngân hàng công nghệ số.
Tạp chí quốc tế International Finance (Anh) ghi nhận VIB là ngân hàng có môi trường làm việc sáng tạo nhất Việt Nam năm 2018 trong việc xây dựng môi trường làm việc dân chủ, tiện nghi, thúc đẩy văn hóa học tập và phát triển mô hình phúc lợi toàn diện, áp dụng chế độ đãi ngộ nhân sự ở mức cạnh tranh trong ngành, trả lương nhân viên theo mức đóng góp.
VIB dự kiến chi trả 5,5% cổ tức bằng tiền mặt và 18% bằng cổ phiếu thưởng cho cổ đông, đồng thời sử dụng hơn 7,7 triệu cổ phiếu quỹ để thưởng cho nhân viên. 
Khánh Anh	