TITLE: Boeing 737 Max rơi ở Ethiopia: Boeing hoãn ra mắt máy bay mới

KEY WORDS: tai nạn máy báy ở Ethiopia, Boeing hoãn ra mắt máy bay mới, 777X, tai nạn hàng không

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Boeing vừa thông báo hoãn kế hoạch ra mắt máy bay 777X sau vụ tại nạn máy bay 737 Max của hãng hàng không Ethiopian Airlines làm 157 người thiệt mạng. Theo kế hoạch từ tuần trước, Boeing đúng ra sẽ công bố 777X vào thứ Tư tuần này (13/3).
Người phát ngôn của Boeing không tiết lộ sự kiện ra mắt 777X khi nào sẽ diễn ra. Tuy nhiên, ông nói rằng các lịch trình khác liên quan đến mẫu máy bay mới này không thay đổi.
777X trong nhà xưởng của Boeing. Ảnh: CNN
Theo giới thiệu của nhà sản xuất Mỹ, 777X là dòng máy bay "hai động cơ lớn nhất, hiệu quả nhất thế giới", có thể chở 425 hành khách. Boeing đã nhận hơn 300 đơn đặt hàng cho dòng máy bay khổng lồ này, chủ yếu từ các hãng bay Trung Đông và châu Á. Hãng có kế hoạch giao những chiếc đầu tiên trong năm tới.
Được Boeing gọi là "The Boss" (ông chủ), 777X sở hữu các động cơ lớn nhất mà ngành hàng không từng phát triển. Nó dài 77 mét, sải cánh rộng 72 mét và cũng là chiếc máy bay dài nhất Boeing từng sản xuất trong suốt 102 năm qua.
Trong thông cáo cuối ngày qua, Boeing cho biết, hãng vô cùng đau buồn khi nhận được thông tin về vụ tai nạn máy bay của Ethiopian Airlines. "Chúng tôi gửi lời chia buồn tới các gia đình của hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng", nhà sản xuất máy bay Mỹ nói.
Máy bay 737 Max 8 của Ethiopian Airlines chở 149 hành khách, 8 thành viên phi hành đoàn đã bị rơi sáng qua chỉ vài phút sau khi cất cánh từ sân bay ở thủ đô Addis Ababa. Trước đó, máy bay 737 Max 8 của Lion Air cũng gặp tai nạn tại Indonesia khiến 189 hành khách tử vong.
Tú Anh (theo CNN)	