TITLE: Vinamilk tiếp tục nhập khẩu 1.600 bò thuần chủng từ Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vinamilk, Công ty CP Sữa Việt Nam, tổ hợp trang trại bò sữa công nghệ cao Vinamilk Thanh Hóa, Holstein Friesian, bò thuần chủng A2, sữa hữu cơ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sau khi trải qua quá trình tuyển chọn nghiêm ngặt bởi các chuyên gia lành nghề, dày dặn kinh nghiệm của công ty và đối tác tại Mỹ, Công ty CP Sữa Việt Nam (Vinamilk) đã nhập khẩu 1.600 con bò vào ngày 8/3.
Lô bò bao gồm 1.100 bò tơ thuần chủng Holstein Friesian (HF) và hơn 500 bò thuần chủng A2 đang mang thai. Dự kiến khả năng cho sữa của đàn bò này là hơn 12.000 lít một chu kỳ. Số bò A2 nhập về lần này sẽ giúp tăng nguồn cung nguyên liệu tại chỗ đưa vào sản xuất sữa tươi 100% A2 tại Việt Nam. 
Chuyên gia nước ngoài cùng đồng hành với đàn bò trên chuyến hành trình từ Mỹ về Việt Nam.
Đàn bò nhập lần này sẽ được đưa về trang trại số hai thuộc tổ hợp trang trại bò sữa công nghệ cao Vinamilk Thanh Hóa. Trước đó vào đầu tháng 6 năm ngoái, công ty cũng đón lô bò gồm hơn 200 con bò giống A2 đầu tiên của Việt Nam, nhập trực tiếp từ New Zealand và đang được chăm sóc tại trang trại số một thuộc tổ hợp trên.
Việc liên tục đưa các trang trại mới đi vào hoạt động và nhập bò giống từ các nước Austrlia, Mỹ, New Zealand tiếp tục khẳng định vị trí tiên phong của Vinamilk trong việc xây dựng nguồn nguyên liệu sữa tươi mang tiêu chuẩn quốc tế.
Đàn bò A2 đang được chăm sóc tại tổ hợp trang trại bò sữa công nghệ cao Vinamilk Thanh Hóa.
Trong chiến lược phát triển bền vững của hãng sữa hàng đầu Việt Nam, việc đầu tư các trang trại chăn nuôi bò sữa, chủ động nguồn nguyên liệu sữa tươi là mục tiêu quan trọng, hướng đi lâu dài giúp doanh nghiệp nâng cao chất lượng và tăng tỷ lệ nội địa hóa nguồn nguyên liệu.
Vinamilk hiện có hệ thống 12 trang trại trên khắp cả nước, gồm 10 trang trại chuẩn Global GAP và hai trang trại bò sữa hữu cơ chuẩn châu Âu, đàn bò gần 30.000 con. Đây hiện là hệ thống trang trại chuẩn Global GAP lớn nhất châu Á với 10 trang trại cho nguồn sữa tươi 100% thuần khiết.
Nếu tính chung các trang trại Vinamilk và bà con nông dân ký hợp đồng bán sữa, hiện tổng đàn cung cấp sữa cho công ty gần 130.000 con, cung cấp khoảng 950-1000 tấn sữa tươi nguyên liệu mỗi ngày.
Với kế hoạch phát triển các trang trại mới, công ty dự kiến đưa tổng số đàn bò của Vinamilk lên khoảng 200.000 con vào năm 2020. Sản lượng nguyên liệu sữa dự kiến tăng hơn gấp đôi đảm bảo nguồn cung cấp các sản phẩm sữa tươi thuần khiết dồi dào cho hàng triệu gia đình Việt Nam.
Tổ hợp trang trại bò sữa công nghệ cao Vinamilk Thanh Hóa - ngôi nhà mới của đàn bò thuần chủng nhập từ Mỹ, Australia, New Zealand.
Riêng tổ hợp trang trại bò sữa công nghệ cao Vinamilk Thanh Hóa quy hoạch gồm năm trang trại thành viên, áp dụng quy trình, công nghệ hiện đại nhất, chăn nuôi bò sữa công nghiệp đáp ứng nhu cầu nguyên liệu cho sản xuất phục vụ nhu cầu tiêu dùng trong nước và xuất khẩu.
Tổng diện tích canh tác cả tổ hợp trang trại là 2.500ha, trong đó diện tích xây dựng trung tâm các trang trại chăn nuôi bò sữa là hơn 200ha. Trang trại bò sữa số một khánh thành năm 2018 có quy mô 4.000 con, diện tích xây dựng 40ha với vốn đầu tư 700 tỷ đồng.
Từ nay đến năm 2020, lần lượt ba trang trại còn lại trong tổ hợp này cũng sẽ hoàn thành theo kế hoạch, trong đó có một trang trại bò sữa organic, đưa quy mô của tổ hợp lên 20.000 con, cung cấp sản lượng sữa ước tính 110 triệu lít sữa một năm.
Tương tự như hệ thống các trang trại đạt chuẩn quốc tế của Vinamilk trên cả nước, tổ hợp trang trại bò sữa công nghệ cao Thống Nhất Thanh Hóa được đầu tư xây dựng với công nghệ và máy móc thiết bị hiện đại hàng đầu thế giới, đạt tiêu chuẩn Global GAP về quản lý trang trại và chất lượng sữa tươi thuần khiết.
Khánh Anh	