TITLE: Đường kinh doanh nhập nhèm của chủ đầu tư chung cư bị dọa siết nợ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chung cư bị siết nợ, đề nghị không thu giữ chung cư để siết nợ, lỗ hổng pháp lý chung cư bị siết nợ

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Hôm 7/3, Ngân hàng Nam Á - Nam A Bank có thông báo sẽ tiến hành thu giữ và xử lý quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất đối với chung cư Khang Gia Tân Hương tọa lạc tại số 377 đường Tân Hương, quận Tân Phú, TP HCM. Đây là chung cư do Công ty cổ phần đầu tư và phát triển địa ốc Khang Gia làm chủ đầu tư.
Nam Á Bank cho biết sẽ thu giữ và xử lý tài sản của Công ty Khang Gia đang thế chấp tại ngân hàng này để thu hồi nợ. Tài sản thế chấp là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất của thửa đất tọa lạc tại địa chỉ số 377 đường Tân Hương, phường Tân Quý, quận Tân Phú và hai thửa đất gần đó. Cả ba thửa đất này là vị trí của chung cư Tân Hương Khang Gia và tài sản gắn liền trên đó chính là tòa nhà chung cư.
Vụ việc tạm lắng xuống do UBND quận Tân Phú triệu tập cuộc họp các bên đề nghị ngân hàng không thu giữ chung cư để siết nợ nhằm giữ an ninh trật tự trên địa bàn và bảo vệ quyền lợi của cư dân sống tại chung cư Khang Gia Tân Hương. Song trên thực tế, Khang Gia không chỉ dính chuyện chậm trả nợ ngân hàng đến mức bị dọa siết nợ, doanh nghiệp còn từng bị cơ quan chức năng điểm mặt hàng loạt sai phạm trong quá trình xây dựng cũng như vi phạm nghĩa vụ thuế.
Chung cư bị Ngân hàng Nam Á thông báo sẽ siết nợ vào giữa tháng 4/2019.
Trong năm 2018, Sở Xây dựng TP HCM đã phát hiện Công ty Khang Gia tự ý thay đổi thiết kế tầng 1, tầng lửng và tầng 2 để xây dựng thành 71 căn hộ trái phép. Những căn hộ này sau đó đã được bán cho khách hàng. Ngoài ra, còn nhiều sai phạm khác như tăng diện tích tầng hầm, tự ý chia nhỏ diện tích căn hộ, lấn chiếm khu vực cộng đồng, lấp các ô thông tầng.
Sở Xây dựng đã yêu cầu Công ty Khang Gia thương lượng, thanh lý hợp đồng và trả lại tiền hoặc bố trí nơi ở mới cho các hộ dân đã mua căn hộ ở tầng 1, tầng lửng và tầng 2 bị sai thiết kế được duyệt trước ngày 1/6/2018. Chủ đầu tư phải tự tháo dỡ phần diện tích sai phạm trả lại công năng theo thiết kế xây dựng đã được duyệt. Tuy nhiên, đến nay chủ đầu tư vẫn chưa thực hiện.
Vào tháng 11/2018, Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến đã ký văn bản quyết định xử phạt hành chính trong hoạt động đầu tư xây dựng đối với Công ty Khang Gia. Cụ thể, Công ty Khang Gia bị xử phạt số tiền 125 triệu đồng vì đã thực hiện hành vi "không bàn giao, bàn giao chậm kinh phí bảo trì phần sở hữu chung nhà chung cư theo quy định" tại dự án chung cư Khang Gia Tân Hương (quận Tân Phú).
UBND TP HCM yêu cầu Công ty Khang Gia khắc phục hậu quả bằng việc bàn giao ngay toàn bộ kinh phí bảo trì theo quy định cho ban quản trị nhà chung cư. Nếu doanh nghiệp này không tự giác thực hiện sẽ bị cưỡng chế thi hành bằng hình thức khấu trừ tài khoản, kê biên tài khoản.
Tại Hội nghị nhà chung cư Khang Gia Tân Hương diễn ra trong quý II/2018, 100% cư dân biểu quyết thống nhất đề nghị UBND TP HCM chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra, khởi tố hình sự chủ đầu tư là Công ty Khang Gia, nếu công ty này cố tình chiếm dụng không bàn giao kinh phí bảo trì chung cư.
Trước sức ép này, chủ đầu tư của Khang Gia đã gửi văn bản đề nghị xin thanh toán phí bảo trì chung cư theo hình thức trả góp 300 triệu đồng một tháng thay vì trả tổng cộng 5,8 tỷ đồng theo quy định của Luật nhà ở do doanh nghiệp khó khăn về tài chính. Tuy nhiên, cư dân không đồng tình với đề nghị này.
Trước đó, hồi tháng 7/2017, Chi cục Thuế quận 10 (TP HCM) từng thông báo Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Địa ốc Khang Gia bỏ trốn khỏi địa chỉ đăng ký kinh doanh trên hệ thống mạng thuế toàn quốc. Cùng với đó, tất cả hóa đơn, mã số thuế công ty này đã bị khóa để ngăn chặn quyền lợi về thuế.
Theo cơ quan thuế, qua xác minh với UBND phường nơi công ty này đăng ký kinh doanh tại thời điểm tháng 7/2017, Công ty Khang Gia đã không còn hoạt động tại địa chỉ kinh doanh đã đăng ký với cơ quan thuế là 103 Sư Vạn Hạnh, phường 12, quận 10, TP HCM. Công ty này cũng đang nợ số thuế hơn 2,3 tỷ đồng gồm thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế giá trị gia tăng...
Theo cơ quan thuế này, từ năm 2016 đã từng có thông báo gửi các cơ quan chức năng như Tổng cục Thuế, Cục Thuế TP HCM, Sở Kế hoạch & Đầu tư, Công an quận 10, Viện kiểm sát nhân dân quận 10... về việc công ty Khang Gia bỏ địa chỉ đăng ký kinh doanh.
Tại TP HCM, Khang Gia là chủ đầu tư của dự án chung cư Khang Gia Gò Vấp (quận Gò Vấp), Khang Gia Tân Hương (quận Tân Phú), Khang Gia Chánh Hưng (quận 8). Không chỉ vướng lùm xùm bị ngân hàng dọa siết nợ chung cư Khang Gia Tân Hương, Khang Gia Gò Vấp cũng nhiều lần bị cư dân tố giao nhà chậm, kém chất lượng, chậm làm sổ đỏ cho cư dân.
Hà Thanh	