TITLE: Mua nệm tặng drap, gối dịp kỷ niệm 65 năm thành lập Kymdan - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Kymdan, ưu đãi nệm, nệm cao su

TOPIC: kinh doanh, đệm kymdan niềm tự hào của người việt

CONTENT: 
Các dòng nệm áp dụng ưu đãi gồm nệm Deluxe, Massage, Special Deluxe Pillow Top, nệm xếp Kymdan và Kymdan Premium kích thước chuẩn, không áp dụng cho sản phẩm ngoại cỡ đặt sản xuất theo yêu cầu. 
Đối với sản phẩm có giá trị từ 25-35 triệu đồng, khách hàng được nhận quà tặng bộ drap bọc và áo gối nằm Lavish, hai gối Iyashi. Trong khi đó, nệm từ 35-45 triệu đồng đi kèm hai bộ drap Serenity (gồm drap, áo gối và vỏ mền), một gối PressureFree Plus. Riêng dòng nên trên 45 triệu đồng sẽ được ưu đãi 3 bộ drap Serenity Premium, một gối PressureFree Plus và một ruột mền Sleep Soundly. 
Các sản phẩm Kymdan được giảm giá kèm nhiều quà tặng trên Shop VnExpress.
Ngoài ra, khách hàng cũng được ưu đãi giảm đến 40% giá drap khi mua thêm drap Kymdan cùng với sản phẩm nệm từ 25 triệu trở lên.
Chương trình áp dụng cho khách hàng mua trả thẳng sản phẩm nệm thông qua kênh mua sắm online tại đây hoặc Shop VnExpress, áp dụng cho 150 đơn hàng đầu tiên giao dịch thành công trong thời gian từ 19/3-31/3/2019. Doanh nghiệp cũng lưu ý rằng ưu đãi giảm giá drap có thể kết thúc trước thời hạn dự kiến của chương trình. Khách hàng có thể bỏ qua lựa chọn mua thêm drap và không nhận ưu đãi dành cho drap. 
Nệm và drap Kymdan mang đến giấc ngủ sâu và sự thư giãn tối đa. Nệm có độ đàn hồi tối ưu, hỗ trợ duy trì 3 đường cong tự nhiên của cột sống, không gây cong võng (nệm không bị lún, trũng khi nằm). Một trong những ưu điểm nổi bật của nệm Kymdan là khả năng kháng được vi khuẩn và kháng nấm mốc đã được Tổ chức UL - Underwriters Laboratories Hoa Kỳ chứng nhận.
Nệm còn có khả năng đàn hồi tối ưu và trở về kích thước ban đầu lập tức sau khi chịu lực tác động lớn và liên tục. Đây là đặc tính giúp nệm không bị xẹp lún trong suốt thời gian sử dụng. Phẩm chất nệm không thay đổi theo thời gian. Tuổi thọ trung bình của nệm là 25 năm và có thể đạt đến 30 năm nếu biết sử dụng, bảo quản đúng cách. Nệm dẻo dai nên dễ dàng cuộn tròn, thuận tiện trong vận chuyển.
Cấu trúc bọt hở của nệm Kymdan cho phép không khí đối lưu, tăng cường bề mặt tiếp xúc nên rất thông thoáng, không gây tình trạng ướt đẫm lưng do hầm nóng. Đặc biệt, cấu trúc bọt hở của nệm còn giúp phát huy khả năng kháng cháy khi có thể thấm nước nhanh, cho phép dập tắt lửa dễ dàng. Khả năng kháng cháy của nệm Kymdan còn thể hiện ở các đặc tính không bắt lửa với thuốc lá đang cháy, bàn ủi để quên không ngắt điện, than củi nung đỏ, hạt kim loại từ tia lửa hàn điện; không làm bùng phát và lan truyền nhanh ngọn lửa.
Các sản phẩm nệm Kymdan có khả năng kháng được vi khuẩn và kháng nấm mốc đã được Tổ chức UL - Underwriters Laboratories Hoa Kỳ chứng nhận.
Trong khi đó, drap Kymdan có nhiều chủng loại, thiết kế hoa văn hiện đại, tinh tế, màu sắc quyến rũ trong từng đường nét, dễ dàng trong việc chọn lựa phù hợp với phong cách riêng của căn phòng. Đặc biệt, drap Kymdan là dòng sản phẩm nhập khẩu với các mẫu hoa văn độc quyền tại thị trường Việt Nam, Australia và Hoa Kỳ. Vật liệu và nguyên phụ liệu sản xuất drap đạt chất lượng cao cấp, không chứa formaldehyde hay các amin thơm độc hại phát sinh từ thuốc nhuộm azo.
Sản phẩm nệm làm từ latex cao su thiên nhiên dạng bọt, được tiêu thụ trên khắp thế giới. Ngoài nệm, Kymdan còn sản xuất các sản phẩm phụ như giường, gối, salon... Trong sản xuất, Kymdan luôn tuân thủ nghiêm ngặt nguyên tắc bảo đảm an toàn sức khỏe và duy trì chất lượng sản phẩm cao nhất khi đưa ra thị trường.
"Sự toàn vẹn trong kinh doanh cùng kỷ luật đã giúp Kymdan giành được sự tín nhiệm của khách hàng trong suốt 65 năm qua", đại diện thương hiệu chia sẻ.
Bảo An	