TITLE: Cổ phiếu Man Utd tăng 5% sau trận thắng lịch sử - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Man Utd, cổ phiếu, tăng giá, trận thắng lịch sử

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cổ phiếu của Manchester United (NYSE: MANU) đã tăng 5,33% ngay đầu phiên sáng sau kết quả gây sốc trong trận đấu vòng 1/8 tại Champions League.
Trên thị trường New York, cổ phiếu của "Quỷ Đỏ" đã tăng từ 19,65 USD lên 20,7 USD chỉ trong chưa tới một giờ giao dịch, trước khi điều chỉnh giảm nhẹ sau đó.
Man Utd đã giành chiến thắng lịch sử 3-1 ở lượt về vòng 1/8 trên sân của PSG. Kết quả vừa đủ để họ vào tứ kết theo luật bàn thắng trên sân đối phương, sau khi để thua 0-2 ở lượt đi. Theo Goal, đây là lần đầu tiên một đội giành vé đi tiếp ở vòng loại trực tiếp Champions League sau khi thua lượt đi trên sân nhà cách biệt từ hai bàn trở lên.
Theo giới phân tích, các trận đấu tiếp theo ở Champions League có thể giúp nới rộng đà tăng doanh thu trong quý II của đội bóng này so với những dự báo trước đó.
Từ cuối năm 2018 đến nay, cổ phiếu của Man Utd đã bắt đầu tăng trở lại. Cổ phiếu MANU trên thị trường New York đã tăng 20% trong 90 ngày qua, vượt qua ngưỡng 20 USD sau khi đội bóng này lên vị trí thứ 4 tại Premier League và tiếp tục nới rộng đà tăng sau chiến thắng lịch sử tại Champions League.
Trước đó, kể từ hè 2018, cổ phiếu của "Quỷ Đỏ" đã sụt giá thê thảm. Vào ngày 31/8/2018, mỗi cổ phiếu Man Utd trị giá 26,2 USD, nhưng đến 10/12 giảm xuống chỉ còn 17,25 USD. Đồng nghĩa với giá trị vốn hoá trên thị trường của Man Utd đã "bốc hơi" 22,88% chỉ trong vòng ba tháng.
Sự đảo chiều xuất hiện sau khi có sự thay đổi trên băng ghế chỉ đạo của đội chủ sân Old Trafford. Thông báo sa thải Jose Mourinho được Man Utd phát đi ngày 17/12 đã giúp cổ phiếu của đội này tăng hơn 5% sau khi chạm đáy 17,29 USD.
Minh Sơn	