TITLE: BIM Land liên tiếp ra mắt nhiều hạng mục cao cấp tại Phú Quốc Marina - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Phú Quốc Marina, BIM Land, biệt thự nghỉ dưỡng, Sailing Club Villas Phu Quoc

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Nằm trong top những điểm đến hấp dẫn trong khu vục châu Á - Thái Bình Dương, Phú Quốc luôn thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước. Năm 2018, đảo Ngọc thu hút hơn 4 triệu lượt khách ghé thăm, tăng hơn một triệu lượt so với 2017. Bên cạnh đó, sự đầu tư mạnh về hạ tầng cũng giúp nơi đây thu hút nhà đầu tư, nhất là lĩnh vực bất động sản.
Phú Quốc hiện có 248 dự án đầu tư du lịch với tổng vốn đầu tư trên 14 tỷ USD (tương ứng khoảng 335.448 tỷ đồng), trong đó có nhiều dự án khách sạn, khu nghỉ dưỡng với quy mô quốc tế, đạt tiêu chuẩn 4-5 sao.
Đây cũng là vùng đất chiến lược của Công ty BĐS BIM Land (thuộc Tập đoàn BIM Group) với nhiều dự án hạng sang như InterContinental Phú Quốc Long Beach Resort, Regent Phú Quốc hay Sailing Club Villas Phú Quốc...
Sailing Club Villas Phu Quoc - dự án điểm sáng tại thị trường BĐS Phú Quốc.
Tập đoàn BIM Group đã đặt nhiều dự định tại "đại dự án" Phú Quốc Marina, không chỉ là một quần thể nghỉ dưỡng sang trọng đẳng cấp mà còn là tổ hợp vui chơi giải trí thời thượng.
Sau khi khu nghỉ dưỡng 5 sao InterContinental Phú Quốc Long Beach Resort đi vào hoạt động vào tháng 12/2018, tiếp đó vào tháng 1/2019, BIM Group tiếp tục ra mắt Sailing Club Phú Quốc - một câu lạc bộ giải trí thời thượng góp phần thay đổi thị trường giải trí tại Phú Quốc.
Thiết kế "xóa nhòa ranh giới giữa kiến trúc và thiên nhiên"
Mới đây, BIM Land tiếp tục "chào sân" khu biệt thự Sailing Club Villas Phu Quoc nằm trong quần thể Phú Quốc Marina do GFAB thiết kế dưới sự dẫn dắt bởi kiến trúc sư người Anh - Gary Fell. Ông vốn là bậc thầy trong thiết kế những khách sạn, khu nghỉ dưỡng nổi tiếng, biệt thự riêng cho giới siêu giàu như Ritz Calton Resort Phuket, Novotel Bali, Mia Resort Nha Trang...
Đại diện chủ đầu tư cho biết, xu hướng bất động sản nghỉ dưỡng hiện đại tại các villas rộng (villas - stay), phù hợp các nhóm khách đang tăng mạnh. Trong đó, xu hướng eco friendly - thân thiện với môi trường đang ngày được ưa chuộng tạo nên đòn bẩy phát triển dự án theo mô hình villas nghỉ dưỡng hiện đại.
Đây cũng là cảm hứng để các nhà thiết kế tạo ra tổ hợp tiện ích thương hiệu Sailling Club tiêu chuẩn quốc tế, được xây dựng ngay trong khuôn viên dự án dành riêng cho cho du khách và chủ sở hữu villas.
Sailing Club Villas Phu Quoc có nhiều tiềm năng sinh lời. Dự án được phân phối bởi MGVChi tiết liên hệ hotline: 0989 999 901, 0937 971 971. Hệ thống sàn liên kết: PQR, Eagleland, Wikiland, HTland.
"Dự án còn áp dụng hình thức sở hữu lâu dài và là mô hình bất động sản linh hoạt và hiện đại với hình thức chính sách đầu tư và mức giá tốt. Nhà đầu tư có thể vừa sở hữu lâu dài, vừa nhận được cam kết cho thuê dưới sự quản lý và vận hành của thương hiệu uy tín Sailing Club Leisure Group", đại diện chủ đầu tư cho biết.
Sở hữu 25 năm phát triển, Sailing Club Leisure Group được xem đơn vị quản lý, giải trí, nghỉ dưỡng hàng đầu Đông Nam Á. Tập đoàn này là đối tác uy tín của các khách sạn, các khu nghỉ dưỡng và các thương hiệu F&B độc lập tại Việt Nam.
Tâm Anh	