TITLE: Một khách hàng trúng Jackpot gần 25 tỷ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietlott, jackpot, giải độc đắc

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa tìm ra khách hàng trúng giải Jackpot 6/45 trị giá gần 25 tỷ đồng tại kỳ quay số mở thưởng 412 tối 10/3. Chiếc vé trúng giải lần này có dãy số 05-24-31-32-42-45.
Vietlott cho biết, chiếc vé trúng thưởng được mua tại điểm bán vé trên phố Nguyễn Thái Học, TP Cần Thơ.
Khách hàng trúng giải có thời hạn lĩnh thưởng trong vòng 60 ngày và phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10%, tương đương gần 2,5 tỷ đồng. Số tiền nhận về thực tế khoảng 22,4 tỷ đồng.
Ngoài giải độc đắc, kỳ quay lần này còn xác định 18 vé trúng giải nhất trị giá 10 triệu đồng mỗi giải, 1.145 giải nhì và 17.867 giải ba.
Theo số liệu của Vietlott, năm 2018, giải Jackpot đã có 73 người trúng với tổng số tiền thưởng hơn 1.700 tỷ đồng. Vietlott đã phát triển kinh doanh thêm 14 địa phương, mở rộng địa bàn vé số điện toán đến 48 tỉnh, thành phố, nộp ngân sách địa phương gần 1.200 tỷ đồng (tăng khoảng 10% so với năm trước).
Minh Sơn	