TITLE: Yeah 1 muốn bán lại công ty 20 triệu USD vừa mua được hai tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Yeah1, thoái vốn, sự cố Youtube, ScaleLab

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Tập đoàn Yeah1 (mã CK: YEG) vừa công bố Nghị quyết Hội đồng quản trị liên quan đến việc chuyển nhượng công ty con. Theo đó, trên cơ sở nội dung đàm phán với Youtube, Hội đồng quản trị Yeah1 đã thông qua chủ trương chuyển nhượng 100% cổ phần ScaleLab để bảo toàn vốn đầu tư và lợi ích cho cổ đông.
Yeah1 cho biết việc chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại công ty con để đảm bảo hoạt động mảng hệ thống đa kênh (MCN) cho công ty này, vốn bị ảnh hưởng liên đới từ vụ việc xảy ra tại SringMe - hệ thống MCN do Yeah1 gián tiếp nắm giữ hơn 16% cổ phần. 
Các vấn đề liên quan đến giao dịch chuyển nhượng được công ty ủy quyền cho Chủ tịch HĐQT và Ban tổng gám đốc quyết định. Bên cạnh đó, phía Yeah1 cũng cho biết sẽ tiếp tục đàm phán với đội ngũ cấp cao của Youtube về vấn đề khắc phục sự cố hoạt động mảng MCN.
Việc chuyển nhượng toàn bộ cổ phần ScaleLab chưa tới 2 tháng sau khi đầu tư được giới phân tích đánh giá sẽ ảnh hưởng lớn tới tham vọng bành trướng của Yeah1.
Đầu tháng 1, Yeah1 công bố việc mua lại 100% ScaleLab, một trong những mạng đa kênh (MCN) của Mỹ với giá trị thương vụ 20 triệu USD. Việc thoái vốn hoàn toàn khỏi công ty này khiến Yeah1 mất đi cơ hội bành trướng ra thị trường thế giới. Thiệt hại hiện hữu nhất là hệ thống Yeah1 mất đi 3 tỷ lượt xem trên Youtube mỗi tháng, cơ hội đại diện cho 1.750 influencers (người có sức ảnh hưởng) với 400 triệu người theo dõi.
Diễn biến giá cổ phiếu YEG. Ảnh: VnDirect
Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu YEG đã chịu 5 phiên giảm sàn liên tiếp sau sự cố với Yotube khiến thị giá rơi từ 245.000 đồng về 170.600 đồng. Vốn hóa thị trường đã bị "thổi bay" hơn 2.300 tỷ đồng. 
Công ty cổ phần Chứng khoán TP HCM (HSC) trong báo cáo mới đây đã đưa ra kịch bản xấu nhất khi Yeah1 đàm phán thất bại với Youtube thì Yeah1 Network, ScaleLab và SpringMe sẽ không còn là đối tác đa kênh của Youtube. Việc công bố thoái vốn khỏi ScaleLab có thể là tín hiệu cho thấy việc đàm phán không như kỳ vọng của công ty này.
HSC trong báo cáo này cũng điều chỉnh giảm doanh thu thuần năm nay của Yeah1 còn 1.807 tỷ đồng, thấp hơn 64% so với dự báo trước đây là 2.830 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ cũng giảm 83,3%, chỉ còn hơn 26 tỷ. Giá trị hợp lý cổ phiếu YEG hiện nay là 171.133 đồng. Trong khi trước đó vào cuối tháng 2, HSC sử dụng phương pháp định giá từng phần để ước tính giá trị hợp lý cổ phiếu lên đến 321.000 đồng.
Minh Sơn	