TITLE: Vietcombank lãi đậm sau 9 tháng mua cổ phiếu Vietnam Airlines - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vietnam airlines, vietcombank, lãi đậm, cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam vừa đăng ký bán 2,3 triệu cổ phiếu của Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines, mã chứng khoán: HVN) nhằm mục đích cơ cấu danh mục đầu tư. Giao dịch dự kiến thực hiện từ 12/3 đến 10/4 bằng phương thức khớp lệnh qua sàn.
Máy bay của Vietnam Airlines đỗ trên phi trường. Ảnh: VNA.
Giao dịch lần này đúng bằng khối lượng Vietcombank mua thêm trong đợt bán ưu đãi cho cổ đông hiện hữu vào cuối tháng 6/2018 với giá 10.000 đồng một cổ phiếu. Tính theo giá đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần này là 40.800 đồng, khối cổ phiếu rao bán trị giá hơn 94 tỷ đồng.
Theo đó, Vietcombank có thể lãi đến 71 tỷ đồng và giảm tỷ lệ sở hữu tại Vietnam Airlines xuống còn khoảng 1% nếu giao dịch thành công. 
Trong báo cáo cập nhật đầu tháng 3, Công ty cổ phần Chứng khoán TP HCM ước tính giá trị hợp lý của cổ phiếu HVN hiện là 47.000 đồng, tương đương P/E dự phóng cho hoạt động kinh doanh cốt lõi năm nay là 17,3 lần. Động lực ngắn hạn cho cổ phiếu này là kế hoạch niêm yết trên sàn chứng khoán TP HCM trong tháng 4, từ đó mở ra cơ hội được bổ sung vào rổ VN30 và thu hút thêm nhiều nhà đầu tư.
Vietnam Airlines đặt mục tiêu doanh thu hợp nhất 2019 đạt 112.000 tỷ đồng, tăng gần 15% so với năm trước. Sản lượng hành khách chuyên chở dự kiến đạt 25 triệu lượt. Hãng dự kiến đến cuối năm sẽ có 112 máy bay nhờ bổ sung thêm 22 máy bay mới (2 chiếc Airbus A350 và 20 chiếc Airbus A321neo) và thay thế 3 máy bay đang thuê.
Phương Đông	