TITLE: Cuộc sống xa hoa của tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tỷ phú, US, tỷ phú tự thân, nữ tỷ phú, Kylie Jenner, em út Kim Kardashian

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Kylie Jenner, em gái Kim Kardashian, vừa chính thức được Forbes vinh danh là tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới. Cô sở hữu khối tài sản một tỷ USD. Nguồn thu chủ yếu đến từ công ty mỹ phẩm Kylie Cosmetics do cô sáng lập năm 2015. Năm 2018, công ty này kiếm được 508 triệu USD và được định giá 900 triệu USD. Ngoài ra, Jenner còn nhận quảng cáo cho các thương hiệu, với giá một triệu USD cho mỗi bài đăng trên Instagram.
Chăm chỉ kiếm tiền nhưng Kylie Jenner cũng biết tận hưởng cuộc sống. Cô sở hữu hàng chục chiếc xe sang đến siêu sang. Năm 16 tuổi, cô sở hữu chiếc Mercedes-Benz G-Wagon giá 226.000 USD. Trong một lần để phù hợp với không khí mùa hè và đồng bộ với chiếc Lamborghini Aventador, cô đã chi 10.000 USD để sơn màu cam lại cho chiếc G-Wagon. 
Bộ sưu tập xe của Kylie Jenner còn có G550 4x4 SUV, Land Rover, Mercedes Maybach, Ferrari 488 Spider, Rolls Royce Ghost, Bentley Bentayga và cả một chiếc Ferrari LaFerrari trị giá 1,4 triệu USD trong ảnh.
Nữ tỷ phú đỗ hàng chục chiếc xe của mình trong khu phức hợp Hidden Hills (California, Mỹ) rộng khoảng 4.000 m2 với một căn biệt thự bên trong rộng 1.200 m2. Cô mua bất động sản này với giá 12 triệu USD vào năm 2016.
Trong hai năm qua, Kylie Jenner đã mua ít nhất 5 bất động sản với tổng trị giá 40 triệu USD.
Sở hữu nhiều xe sang nhưng nữ tỷ phú không mấy khi lái chúng. Cô thường di chuyển bằng dịch vụ máy bay riêng của ExecuJet. Thông thường, một chuyến bay từ Los Angeles đến New York City sẽ có giá khoảng 62.000 USD.
Bất kể đi đâu, Jenner sẽ luôn xuất hiện với bộ móng mới, được làm bởi thợ móng nổi tiếng Britney Tokyo, với giá 125 USD cho 2 giờ chăm sóc và phụ thu 50 USD nếu làm tại nhà khách hàng.
Jenner thích đeo khá nhiều nhẫn, vòng và đồng hồ. Những món trang sức cô thường dùng có thể kể đến như chiếc nhẫn vàng hồng Shay Fine Jewelry giá 7.000 USD, loạt nhẫn One Love giá 8.800 USD mỗi chiếc, sáu chiếc vòng Cartier Love giá 5.000 USD mỗi chiếc, đồng hồ Rolex Pearlmaster 34 giá hơn 53.000 USD.
Khi sinh con gái, nữ tỷ phú cũng lựa chọn những món đồ cao cấp cho con, như chiếc địu trẻ em giá 820 USD của Gucci hay chiếc xe nôi Fendi giá 12.500 USD.
Cô cũng rất hào phóng chi tiền cho bạn trai ca sĩ nhạc rap Scott. Cô mua vé xem bóng vị trí đẹp trên sân Houston Rockets cho cả hai với giá 15.000 - 40.000 USD trận chung kết. Sinh nhật 26 tuổi của người yêu, cô chọn đến ở tại Six Flags Magic Mountain (Los Angeles) với giá từ 150.000 USD mỗi đêm. Sau sinh nhật, cô dẫn người yêu và con đi chơi tiếp tại khu nghỉ dưỡng Amanyara (Turks and Caicos) với giá phòng có thể lên đến 23.500 USD mỗi đêm.
Để có ngoại hình ưng ý, Jenner tập luyện với huấn luyện viên cá nhân giá 350 USD mỗi giờ và tắm nâu da bằng dịch vụ của chuyên gia Jimmy Coco với giá 350 USD mỗi lần.
Nữ tỷ phú cũng có một tủ túi xách hàng hiệu ấn tượng với một dãy dành riêng để đặt túi Hermes cùng bộ sưu tập túi Judith Leiber. Tuy nhiên, nếu phải chọn chiếc thích nhất thì cô nói rằng đó là chiếc Hermes Himalayan Birkin làm bằng da cá sấu bạch tạng, gắn 18 karat vàng trắng và 200 viên kim cương.
Phiên An (theo Business Insider)	
