TITLE: Park Hyatt và BIM Group bắt tay phát triển khách sạn 5 sao tại Phú Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: BIM Group, Park Hyatt, dự án Park Hyatt Phu Quoc

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tập đoàn BIM Group và Tập đoàn khách sạn Hyatt cho biết vừa ký thỏa thuận song phương nhằm phát triển dự án Park Hyatt Phu Quoc với 110 phòng khách sạn và 65 căn biệt thự nghỉ dưỡng hạng sang tại Phú Quốc, dự kiến đi vào hoạt động vào năm 2022.
Ấn tượng với hòn đảo đa dạng sinh học, những bãi biển nổi tiếng và môi trường nghỉ dưỡng hàng đầu của Việt Nam, ông David Udell, Chủ tịch khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Hyatt cho biết, với sự phát triển của tập đoàn tại Việt Nam, thương hiệu Park Hyatt sẽ giúp Phú Quốc nâng tầm các dịch vụ nghỉ dưỡng hạng sang.
"Chúng tôi rất hài lòng khi hợp tác với BIM Group trong dự án mang tính bước ngoặt này, nhằm mang thương hiệu cao cấp nhất của tập đoàn Hyatt tới Phú Quốc", ông nhấn mạnh thêm.
Đây là dự án thứ hai mang thương hiệu cao cấp nhất của Hyatt tại Việt Nam, đồng thời là khu nghỉ dưỡng đầu tiên của tập đoàn tại thị trường quan trọng này.
Park Hyatt Phu Quoc được kỳ vọng trở thành điểm đến mới tại Phú Quốc.
Tọa lạc ở mũi phía Tây Nam của Phú Quốc, Park Hyatt Phu Quoc được định vị trở thành khu nghỉ dưỡng hạng siêu sang. Tổng khu nghỉ dưỡng có diện tích gần 65 héc ta, trải dài trên đường bờ biển nguyên sơ, nằm giữa dải cát trắng và những ngọn đồi xanh mướt. Dự án cách Sân bay Quốc tế Phú Quốc 30 phút lái xe bằng lối đi thẳng qua đường cao tốc Bắc - Nam và 40 phút từ Dương Đông, thị trấn trung tâm của đảo.
Dự kiến đi vào hoạt động vào năm 2022, Park Hyatt Phu Quoc được kỳ vọng sẽ trở thành điểm đến của những du khách sành sỏi bởi thiết kế và dịch vụ nghỉ dưỡng độc đáo giữa thiên nhiên nguyên sơ. Dự án lấy cảm hứng từ những ngôi làng truyền thống Việt Nam. Với nội thất sang trọng mà vẫn mang đậm dấu ấn văn hóa Việt, tất cả phòng khách sạn và biệt thự đều sở hữu tầm nhìn hướng biển tuyệt đẹp.
Ngoài ra, khu nghỉ dưỡng còn sở hữu những dịch vụ ẩm thực ưu việt bao gồm hai nhà hàng, quán bar, khu tiệc nướng bên hồ bơi, hai bể bơi, khu spa bên hồ, phòng tập gym với bể bơi chuyên dụng, khu vực vui chơi cho trẻ em Camp Hyatt cùng không gian tổ chức sự kiện và một trang trại hữu cơ rộng hơn 400m2.
"Được thiết kế với tâm huyết cùng sự tỉ mỉ bằng việc áp dụng các ngành nghề thủ công truyền thống tinh xảo của Việt Nam, Park Hyatt Phu Quoc biểu trưng cho sự sang trọng, thấm đẫm những tinh hoa bản địa", ông Lê Minh Dũng, Phó tổng giám đốc BIM Group cho biết. Ông cũng kỳ vọng với kinh nghiệm của tập đoàn khách sạn quốc tế hàng đầu, BIM Group sẽ mở ra định nghĩa mới về sự sang trọng và tinh tế tại thị trường Phú Quốc.
Park Hyatt Phu Quoc là khu nghỉ dưỡng đầu tiên của tập đoàn Hyatt tại Phú Quốc.
Với hơn 60 năm kinh nghiệm, Hyatt là tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới, sở hữu  danh mục gồm 19 thương hiệu cao cấp. Tính đến ngày 31/12/2018, danh mục đầu tư của tập đoàn bao gồm hơn 850 bất động sản tại 60 quốc gia trên sáu lục địa.
Các công ty con của tập đoàn phát triển, sở hữu, vận hành, quản lý, nhượng quyền, cấp phép hoặc cung cấp dịch vụ cho các khách sạn, khu nghỉ dưỡng, khu nhà ở có thương hiệu, quyền sở hữu kỳ nghỉ, và các địa điểm rèn luyện sức khỏe và spa, dưới tên các thương hiệu Park Hyatt, Miraval, Grand Hyatt, Alila, Andaz, The Unbound Collection by Hyatt, Destination, Hyatt Regency, Hyatt, Hyatt Ziva, Hyatt Zilara, Thompson Hotels, Hyatt Centric, Hyatt House, Hyatt Place, Joie de Vivre, tommie, Hyatt Residence Club và Exhale.
Trong khi đó, BIM Group là tập đoàn kinh tế đa ngành tại Việt Nam, ghi dấu ấn thành công trong 4 lĩnh vực kinh doanh chính bao gồm: phát triển du lịch và đầu tư bất động sản, nông nghiệp - thực phẩm, dịch vụ thương mại và năng lượng tái tạo. Trong mảng bất động sản, Công ty BĐS BIM Land thuộc Tập đoàn là một trong những nhà phát triển bất động sản lớn nhất của Việt Nam, đang phát triển hơn 5,6 triệu m2. Sở hữu danh mục dự án phát triển ấn tượng, đặc biệt trong phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp, BIM Group đã được nhiều thương hiệu khách sạn hàng đầu thế giới lựa chọn là đối tác.
Tâm Anh	