TITLE: Kiểm toán Nhà nước muốn trực tiếp truy thu thuế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: kiểm toán, truy thu thuế, Luật Kiểm toán Nhà nước sửa đổi, Hồ Đức Phớc

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ngày 11/3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khai mạc phiên họp thứ 32, cho ý kiến về dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Kiểm toán Nhà nước (sửa đổi). 
Ông Hồ Đức Phớc - Tổng Kiểm toán Nhà nước cho rằng, nếu sửa Luật Kiểm toán Nhà nước lần này chỉ sau 3 năm có hiệu lực, nên mở rộng đối tượng kiểm toán. Theo đó, người nộp thuế, khai thác đất đai, tài nguyên, khoáng sản và những tổ chức khác có hoạt động liên quan đến quản lý, sử dụng tài chính công, tài sản công... cũng sẽ nằm trong diện được kiểm toán.
Thẩm tra đề xuất này, Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính ngân sách Nguyễn Đức Hải cho rằng "không nên mở rộng". Theo quy định của luật Quản lý thuế, khái niệm "người nộp thuế" bao gồm cả tổ chức, hộ gia đình và cá nhân. Vì thế việc mở rộng đối tượng kiểm toán sẽ có phạm vi ảnh hưởng rất rộng, không chỉ các tổ chức mà còn cả hộ gia đình và cá nhân có nghĩa vụ nộp thuế đều thuộc diện đơn vị được kiểm toán. "Việc mở rộng này sẽ làm chồng chéo về chức năng, nhiệm vụ với cơ quan quản lý thuế", ông Hải nói.
Góp ý sau đó, nhiều ý kiến thành viên cơ quan thường trực Quốc hội cũng không đồng tình. Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho rằng, hiện nay, hoạt động kiểm toán vẫn chưa bao quát được hết các địa phương trong cả nước, nay lại mở rộng đối tượng là người nộp thuế thì tính khả thi khó đảm bảo.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng không đồng tình việc bổ sung thêm đối tượng kiểm toán là người nộp thuế, do đây là đối tượng chấp hành nghĩa vụ nộp thuế của cơ quan thuế. Việc mở rộng đối tượng nộp thuế này, theo Chủ tịch Kim Ngân, sẽ khiến phát sinh nhiều hoạt động kiểm tra, kiểm soát của cơ quan Nhà nước với người dân, hộ kinh doanh...
Giải trình sau đó, Tổng kiểm toán Hồ Đức Phớc cho biết, Kiểm toán Nhà nước chỉ kiểm tra các cơ quan quản lý thuế nhưng muốn đối chiếu việc nộp thuế nhằm đánh giá cơ quan quản lý thuế có làm đúng trách nhiệm hay không chứ không phải kiểm toán người nộp thuế. Kiểm toán Nhà nước cũng không đủ sức, đủ lực lượng làm việc này. 
Ông Hồ Đức Phớc - Tổng Kiểm toán Nhà nước. Ảnh: Võ Hải
Đề xuất khác của Kiểm toán Nhà nước nêu trong tờ trình gửi tới Thường vụ Quốc hội, là cho phép Tổng Kiểm toán Nhà nước ra quyết định về việc phải nộp ngân sách nhà nước của tổ chức, cá nhân có liên quan theo kết quả kiểm toán. Cơ quan này cũng đề nghị bổ sung quy định về thẩm quyền xử phạt hành chính cho Kiểm toán Nhà nước trong lĩnh vực kiểm toán. Tuy nhiên, thẩm tra của Ủy ban Tài chính ngân sách cũng không đồng tình với những đề xuất này.
Ông Nguyễn Đức Hải lập luận, Kiểm toán Nhà nước không phải cơ quan quản lý hành chính nhà nước, nên theo quy định về xử lý vi phạm hành chính thì cơ quan này không có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính.
Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng cho rằng, đối tượng chịu kiểm toán là các đối tượng thi hành công vụ, nếu vi phạm quy định liên quan kiểm toán, kế toán thì phải xử lý trách nhiệm kỷ luật chứ không thể xử phạt hành chính. "Một hành vi vi phạm chỉ chịu một loại hình pháp lý, bị xử lý kỷ luật rồi thì tại sao lại chịu xử lý hành chính", Phó chủ tịch Quốc hội nói.
Giải thích đề xuất này, ông Hồ Đức Phớc cho biết, ngoài cơ quan Nhà nước hiện Kiểm toán Nhà nước còn kiểm toán cơ quan liên quan trong đó có các cơ quan tư nhân. "Thực tế chúng tôi gặp phải sự chống đối trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, nên muốn có công cụ để xử lý những đối tượng này chứ không phải xử phạt hành chính đối với các cơ quan nhà nước", ông Phớc lý giải.
Anh Minh	