TITLE: Bamboo Airways dẫn đầu về tỷ lệ bay đúng giờ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bamboo Airways, FLC Group, hãng hàng không

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cụ thể, từ ngày 19/1 đến 18/2, Bamboo Airways thực hiện 507 chuyến bay, trong đó có 479 chuyến bay cất cánh đúng giờ, 28 chuyến chậm và không hủy chuyến bay nào.
Hãng bay của FLC có tỷ lệ chậm chuyến thấp nhất trong các hãng hàng không Việt Nam. Đại diện Bamboo Airways cho biết: "Vận hành bay đảm bảo an toàn và đúng giờ là một trong những mục tiêu hàng đầu của chúng tôi trong định hướng cung cấp dịch vụ chất lượng 5 sao trên tất cả chuyến bay".
Tỷ lệ khai thác đúng giờ của các hãng khác dao động 74,5%-90,8%.
﻿Dù là tân binh trên thị trường hàng không, Bamboo Airways đang đẩy nhanh tốc độ mở đường bay cả nội địa và quốc tế.
Tân binh của hàng không Việt Nam đặt mục tiêu cung cấp dịch vụ chất lượng 5 sao trên mọi chuyến bay. 
Tính đến hết quý I/2019, Bamboo Airways khai thác 20 đường bay kết nối các tỉnh thành phố lớn của Việt Nam và với các địa điểm du lịch từ Hà Nội, Vân Đồn, Thanh Hoá, Vinh, Đà Nẵng, TP HCM, Cần Thơ, Đà Lạt, Phú Quốc...
Theo đại diện hãng bay, trong năm 2019, Bamboo Airways đặt mục tiêu phủ sóng hầu hết sân bay nội địa Việt Nam. Dự kiến cuối năm, hãng đạt 37 - 40 đường bay, tăng tần suất hoạt động lên 100 chuyến bay mỗi ngày, phục vụ 5 triệu hành khách.
Kế hoạch mở đường bay quốc tế cũng đang xúc tiến gấp rút với các điểm đến đầu tiên là Singapore, Nhật Bản và Hàn Quốc trong tháng 3 và tháng 4/2019. Đường bay thẳng tới Mỹ dự kiến sẽ triển khai cuối năm 2019 hoặc chậm nhất là đầu năm 2020 với sự hỗ trợ của đối tác Boeing.
Để thực hiện mục tiêu này, Bamboo Airways sẽ nhận về 30 máy bay mới trong đó có cả máy bay thân rộng, nâng tổng số máy bay đang khai thác lên 40 - 50 chiếc trong 2019.
Trước đó, hãng vừa ký thoả thuận mua thêm 10 máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner trị giá gần 3 tỷ USD, với sự chứng kiến của Tổng Bí thư - Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Dự kiến, các máy bay thân rộng của Boeing sẽ được bàn giao cho Bamboo Airways từ quý III/2020.
Thiên Bình	