TITLE: Chủ tịch Fed: Trump không thể sa thải tôi - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chủ tịch Fed, Jerome Powell, sa thải Chủ tịch Fed, Tổng thống Mỹ, Donald Trump

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Xuất hiện trong chương trình 60 Minutes tối qua, Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) - Jerome Powell tiếp tục tránh bình luận về những chỉ trích của Tổng thống Mỹ - Donald Trump với chính sách lãi suất của họ. Dù vậy, khi được hỏi liệu Trump có thể sa thải mình hay không, Powell cho rằng điều này là không thể.
"Luật pháp quy định rất rõ ràng. Tôi có nhiệm kỳ 4 năm. Và tôi sẽ làm việc trọn vẹn thời gian đó", Powell cho biết.
Tổng thống Mỹ - Donald Trump và Chủ tịch Fed - Jerome Powell. Ảnh: Reuters
Năm 2018, Fed tăng lãi suất tới 4 lần. Việc này khiến Tổng thống Mỹ bất mãn và nhiều lần công khai chỉ trích cả Powell lẫn Fed, dù chính ông là người đề cử Powell vào vị trí này thay bà Janet Yellen. Fed bắt đầu nâng lãi dần dần từ cuối năm 2015 sau nhiều năm duy trì chính sách lãi suất thấp kỷ lục hậu khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Trump cho rằng nâng lãi là rủi ro lớn nhất với tăng trưởng của Mỹ. Bloomberg cũng từng trích lời một nguồn tin thân cận cho biết ông đòi sa thải Powell, vì bất mãn quanh việc lãi suất tăng và chứng khoán sụt giảm nhiều tháng.
Powell thì khẳng định họ sẽ ra quyết định dựa trên số liệu, chứ không phải chính trị. "Chúng tôi được chỉ định thực thi chính sách theo hướng không phụ thuộc vào chính trị, chỉ phục vụ toàn bộ người dân Mỹ. Và đó là điều chúng tôi đang làm. Chúng tôi hoạt động độc lập", ông nói.
Năm 2018, GDP Mỹ tăng tới gần 3%. Dù vậy, nhiều nhà kinh tế học dự báo tốc độ này sẽ co lại trong vài năm tới. Trong phiên họp chính sách cuối tháng 1, Fed đã quyết định giữ nguyên lãi suất. Cơ quan này cũng hủy bỏ cam kết trước đó rằng sẽ "nâng lãi từ từ" và cho biết sẽ "kiên nhẫn".
Trong chương trình tối qua, Powell cũng nhận xét kinh tế Mỹ vẫn đang vững mạnh, dù thừa nhận các thách thức trên thế giới có thể bắt đầu ảnh hưởng đến nước này. "Tôi chỉ muốn nói chẳng có lý do gì nền kinh tế không thể tiếp tục tăng trưởng", ông kết luận.
Hà Thu (theo CNBC)	