TITLE: David Beckham đến Sài Gòn quảng bá cho hãng bảo hiểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: David Beckham, AIA, kiếm tiền từ quảng cáo

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Trưa 9/3, danh thủ David Beckham có mặt ở TP HCM theo lời mời của một tập đoàn bảo hiểm. Đây là lần đầu tiên danh thủ này đến Việt Nam với tư cách định vị hình ảnh cho sản phẩm mới của hãng này trong vai trò là đại sứ thương hiệu toàn cầu. Công ty cho biết, sẽ phát triển sản phẩm mới cho thị trường Việt Nam, với vai trò là đại sứ thương hiệu. Với bộ sản phẩm mới kết hợp ứng dụng công nghệ, hãng này kỳ vọng sẽ đạt doanh số tốt tại thị trường Việt Nam và châu Á trong vài năm tới. 
David Beckham đến Sài Gòn để truyền cảm hứng thúc đẩy mọi người sống khỏe, sống hạnh phúc.
Tổng giám đốc của hãng bảo hiểm trên cho hay, Việt Nam là thị trường khá tiềm năng khi đang là quốc gia có số lượng người có thu nhập trung bình cao nhất châu Á. Theo ông, 17 năm tới, số lượng người có thu nhập trung bình tại quốc gia này sẽ chiếm 50% và họ sẽ có xu hướng quan tâm tới sống khỏe nhiều hơn. 
Sở dĩ hãng chọn David Beckham là đại sứ thương hiệu toàn cầu vì cựu cầu thủ Manchester United và Real Madrid này có lượng người hâm mộ khá lớn tại Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung lớn. Đây cũng là lợi thế giúp David Beckham tận dụng hình ảnh của mình để có nhiều hơn các hợp đồng quảng cáo dù đã ở tuổi tứ tuần. Hiện, David Beckham là đại sứ thương hiệu của hãng bảo hiểm này 3 năm liên tiếp. 
Ngoài là đại sứ thương hiệu của hãng bảo hiểm, cựu cầu thủ này cũng được khá nhiều doanh nghiệp Việt mời tham dự các sự kiện quan trọng. Hồi 2/10/2018, cựu danh thủ xuất hiện tại lễ ra mắt xe VinFast ở Paris.
Trong một thống kê của Hopper HQ vào tháng 6/2018, với mỗi status mang tính chất quảng cáo mà Beckham đăng tải lên Instagram, các nhãn hàng phải trả cho anh số tiền không dưới 300.000 USD. Còn nếu cựu cầu thủ này đi tham dự sự kiện  giá dao động 500.000 USD đến 1 triệu USD (tùy mối quan hệ). 
Năm 2017, tiền vệ này đã giành được vị trí thứ bảy trong vận động viên thể thao được trả lương cao nhất mọi thời đại của Forbes với thu nhập 800 triệu đôla trong sự nghiệp. Anh cũng đã giành được vị trí thứ hai trong danh sách các vận động viên nghỉ hưu được trả lương cao nhất năm 2016 của Forbes khi "bỏ túi" 65 triệu đôla.
Theo các tài liệu được gửi vào cuối năm 2017, Beckham đã thu về 29 triệu bảng trong hai năm từ công ty DB Ventures Limited của mình để quảng cáo thương hiệu. Cựu đội trưởng người Anh cũng bỏ túi 12,7 triệu bảng từ công ty bản quyền hình ảnh Footwork Productions Ltd năm 2016. 
Thi Hà	