TITLE: Giá căn hộ hạng sang TP HCM có thể tăng thêm 10% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căn hộ hạng sang, The Grand Manhattan, Novaland

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Một bài viết mới đây trên Blomberg nhận định Việt Nam là thị trường mới nổi của bất động sản hạng sang. Theo đó, giá căn hộ phân khúc này tại TP HCM đã tăng liên tục trong 18 tháng qua và còn triển vọng rất tốt về dài hạn.
Bloomberg trích dẫn số liệu của CBRE cho thấy, giá căn hộ hạng sang tại TP HCM đã tăng 17%, đạt mức trung bình 5.518 USD mỗi m2 trong năm 2018 và có thể còn tăng gần 10% lên mốc 6.000 USD mỗi m2 vào đầu 2020.
"Sự trở lại" của phân khúc căn hộ hạng sang tại TP HCM đã từng được CBRE Việt Nam công bố trong báo cáo hồi cuối năm 2018. Trong khi tỷ trọng của phân khúc trung cấp và bình dân trong tổng nguồn cung căn hộ mới có sự sụt giảm mạnh, thì tỷ trọng phân khúc cao cấp và hạng sang lại gia tăng đáng kể.
Cụ thể, phân khúc trung cấp chiếm 52% nguồn cung căn hộ mới trong năm 2018, trong khi con số này của năm 2017 là 64%. Phân khúc bình dân cũng chỉ còn 2% từ mức 15% của năm ngoái.
"Trong khi đó, phân khúc hạng sang quay trở lại với dự án Cove Residence và tiếp đến là một loạt các dự án như The Vertex Private Residence, Apha Hill và The Grand Manhattan", theo báo cáo của CBRE Việt Nam.
Khu vực trung tâm TP HCM. Ảnh: Vũ Lê
Triển vọng lạc quan của phân khúc căn hộ hạng sang, trước hết, đến từ sự quan tâm lớn của các nhà đầu tư nước ngoài. Là một trong những nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới, Việt Nam có tốc độ tăng GDP bình quân hơn 6% qua 20 năm. Riêng năm 2018, con số này vượt hơn 7%, trở thành động lực quan trọng, hút sự quan tâm của các nhà đầu tư ngoại vào bất động sản trong nước.
"Trong khi giá nhà đang bấp bênh từ London đến Hong Kong, Sydney và New York, Việt Nam trở thành một địa điểm hấp dẫn", bài báo nhận định.
Bên cạnh nguồn cầu quốc tế, làn sóng người mua mới còn xuất phát từ nhóm người giàu trong nước. Giai đoạn 2006-2016, số người Việt Nam có tài sản ròng từ 30 triệu đô đã tăng 320%, vượt qua cả Ấn Độ và Trung Quốc, theo báo cáo năm 2017 của Knight Frank. Trong năm qua, cả nước có 142 người siêu giàu (sở hữu từ 30 triệu USD trở lên) và 12.327 triệu phú. Số lượng triệu phú của quốc gia hình chữ S được dự báo tăng lên tới 15.776 người trong năm 2023.
Ông Neil MacGregor - Tổng giám đốc Savills Việt Nam cho biết, các nhà phát triển bất động sản từng tập trung vào phân khúc trung cấp đang chuyển sự chú ý sang những người giàu có hơn.
"Chúng tôi có ngày càng nhiều khách hàng siêu giàu, đặc biệt là những doanh nhân đang tìm nơi đầu tư khoản tiền của họ", ông chia sẻ.
Một trong những lý do khiến người giàu có sẵn sàng bỏ tiền vào bất động sản hạng sang hiện nay là quỹ đất sạch tại khu vực trung tâm ngày càng khan hiếm. Hơn nữa, truyền thống nhiều thế hệ cùng chung sống trong một mái nhà đã thay đổi, cũng thúc đẩy nhu cầu mua căn hộ tại đô thị, theo đại diện Savills.
Dự án The Grand Manhattan tọa lạc tại 2 mặt tiền đường Cô Bắc và Cô Giang, với giá khởi điểm 6.000 USD mỗi m2.
Thực tế, giá một số căn hộ hạng sang tại TP HCM hiện đã đạt mức 6.000 USD mỗi m2 - mức giá trung bình mà CBRE dự báo cho đầu năm 2020. Chẳng hạn, dự án có quy mô lên đến 14.000m2 ở trung tâm quận 1 của Novaland - The Grand Manhattan - có giá dự kiến là 6.000 USD mỗi m2. Sự đắt giá của dự án đến từ chỗ đỗ xe định danh tặng kèm căn hộ cùng tầm nhìn đẹp hướng về chợ Bến Thành, bến Nhà Rồng, quảng trường đi bộ Nguyễn Huệ, chuỗi khách sạn 5 sao, chuỗi tháp văn phòng hạng A và không gian xanh mát của công viên 23/9.
Đây được coi là một trong những mức giá "ngất ngưỡng" tại TP HCM hiện tại, nhưng vẫn còn rất rẻ so với các thành phố trên thế giới, ngay cả những thị trường giá cả "phải chăng" như Singapore, Tokyo hay Hong Kong. Cụ thể, giá trung bình căn hộ hạng sang tại Tokyo là 15.800 USD mỗi m2, tại Singapore là 25.600 USD và tại Hong Kong là 45.500 USD.
Ánh Thúy	