TITLE: Heo cảnh mini Trung Quốc giá vài triệu đồng một con - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: heo cảnh mini, lợn cảnh mini, thị trường thú cưng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Gần đây dân chơi thú cưng ở Việt Nam bắt đầu tìm mua heo cảnh mini Trung Quốc để làm vật nuôi, theo xu hướng mới của giới trẻ nước này.
Hoa, ở quận 5 (TP HCM) cho biết rất thích các loại thú cưng nên khi thấy bạn bè sở hữu những chú heo cảnh mini nên cũng tìm mua. Tuy nhiên, không dễ dàng để mua một chú heo cảnh vì tại nhiều cửa hàng, khách đã mua hết hơn nửa tháng nay. Do đó, Hoa phải đặt hàng trước 2 tuần mới có một con ưa thích.
"Tôi mua một con heo nặng hơn 1 kg ở cửa hàng được giới thiệu tại Hà Nội, chúng chỉ to hơn bàn tay chút xíu nhưng có giá 3 triệu đồng", Hoa nói.
Heo cảnh mini được nhập từ Trung Quốc.
Đặt mua một chú heo mini làm vật cưng, Hạnh ở Tân Bình giải thích, trước đây mỗi lần về quê thấy những con heo con trông rất đáng yêu nên gần đây khi thấy mọi người đăng bán rầm rộ đã quyết định mua một con. Con heo của Hạnh nặng 2,5 kg, giá 5 triệu đồng.
"Loại này thường cho ăn sữa hoặc ngũ cốc nên chúng thơm chứ không hôi như heo nuôi bình thường", Hạnh nói và cho biết, chăm bẵm vật nuôi này chẳng khác gì chăm em bé. Hàng ngày cô cho heo tắm rửa sạch sẽ, xịt nước hoa và mặc đồ nên lúc nào nhìn chúng cũng dễ thương chẳng khác gì một người bạn sống cùng nhà.
Là người mang heo cảnh mini về Việt Nam bán hai tháng nay, Tuấn Anh ở Hà Nội cho biết, đã bán hết 20 con có trọng lượng trung bình 2-3 kg, mỗi con giá khoảng 3 triệu đồng. Hiện nay khá nhiều khách đặt hàng nhưng Tuấn không còn để bán. 
"Heo này được tôi nhập về từ Thái Lan và Trung Quốc, được chọn lọc kỹ càng và được tiêm chủng nên chúng khá sạch sẽ. Gần đây có chục khách hỏi nhưng vì hải quan đang thắt chặt do dịch tả heo châu Phi lan rộng nên tôi chưa có ý định nhập thêm", Tuấn Anh nói.
Chị Thảo, một đầu mối bán heo cảnh mini ở TP HCM cho hay, nuôi heo làm thú cưng là trào lưu phổ biến và rộ lên tại Trung Quốc một năm gần đây. Khách muốn mua phải đặt trước 7-10 ngày mới có hàng và thường phải đặt cọc 50% tiền. Thảo cho biết, heo cảnh với màu khoang đen trắng trên da khá giống với một chú heo nhồi bông và rất bắt mắt. Hơn nữa chúng có thể diễn xiếc và làm trò nếu được huấn luyện đúng cách.
"Loại này được nhiều người chuộng nên 5 tháng nay tôi bán được 50 con. Hiện còn một số khách đặt hàng nên tôi chuẩn bị nhập khi đủ số lượng. Mỗi con heo tôi bán giá 3 triệu đồng và giảm còn 2 triệu nếu khách mua sỉ từ 5 con", chị Thảo chia sẻ. 
Khảo sát trên thị trường cho thấy, hoạt động mua bán heo cảnh mini làm thú cưng trên mạng xã hội đang rất sôi động. Giá loại heo này thường dao động 2,7- 5 triệu đồng một con tùy giống và nguồn gốc.
Theo các đầu mối bán heo cảnh mini, loại này là giống heo hương. Chúng có kích cỡ nhỏ, tai nhỏ, vểnh, bụng phệ, lưng cong, má phính, đầu tròn, mõm, chân, cổ và cái đuôi ngắn, dày lông. Vì nuôi làm cảnh nên chúng thường ăn cám viên hoặc ngũ cốc, sữa.
Mặc dù được đặt mua rầm rộ, theo các chuyên gia thú y ở TP HCM, người nuôi không nên chạy theo xu hướng vì loại heo này khá giống với heo Móng Cái Việt Nam. Mức giá 2-5 triệu một con là quá cao. Trong khi heo con Việt giá bán ra chỉ vài trăm nghìn đồng đối với loại 2-3 kg. Mặt khác, dịch tả heo châu Phi đang bùng phát nên nếu không được kiểm soát, các con heo này dễ mắc bệnh và lây lan dịch.
Hồng Châu	