TITLE: Thương lái Trung Quốc hào hứng với trào lưu livestream của nông dân - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thương lái, smartphone, live stream, bán hàng, ứng dụng video

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Các ứng dụng livestream vốn đã "gây bão" tại Trung Quốc với các nội dung về giới trẻ nhảy múa, hát nhép và đủ loại trò hề kỳ lạ. Nhưng giờ đây, các thương nhân cũng đang sử dụng chúng để dự đoán giá ngũ cốc sắp đến.
Ví dụ, một nông dân ở vùng đông bắc nước này sử dụng smartphone để quay và phát cảnh gia đình ông đang chất ngô lên xe tải. Cách đó 3.200 km, tại Thâm Quyến, Honda Wei chăm chú ngồi xem video và lắng nghe những chia sẻ vui mừng về vụ mùa để dự đoán tình hình cung cầu sắp đến.
"Nó cung cấp những thông tin trực quan về thị trường nội địa. Các thương nhân đang tìm kiếm mối tương quan giữa thái độ người nông dân với biến động giá cả trong tương lai", Wei, 31 tuổi nói lại khi trải nghiệm ứng dụng Kuaishou, một nền tảng video ngắn được hậu thuẫn bởi Tencent.
Một video trên Kuaishou về sân chứa ngô của một nông dân. Ảnh: Bloomberg
Bloomberg nói rằng, với tổng cộng hơn 700 triệu người dùng, Kuaishou và Bytedance cung cấp nguồn thông tin tiềm năng to lớn cho thị trường nông sản Trung Quốc, nơi dữ liệu của chính phủ không phải lúc nào cũng đáng tin cậy và hiệu quả nhất.
"Cộng đồng thương lái theo dõi nông dân khi họ thể hiện thái độ rộng khắp trên mạng xã hội", chuyên gia Zhang Yan của Shanghai JC Intelligence nhận định.
Trong khi các thương nhân quốc tế sử dụng Twitter để theo dõi các cơ hội, hành động về mọi thứ, từ các vụ cháy nhà máy lọc dầu đến thị trường chứng khoán lao đao, thì đó không phải là một lựa chọn ở Trung Quốc, nơi mạng xã hội có trụ sở tại Mỹ này bị chặn.
Trong cơn khát dữ liệu, nhiều người ở Trung Quốc chuyển sang các ứng dụng video khi nông dân bắt đầu tự quay phim để kết nối với những người khác. Xu hướng này đã góp phần thay đổi trong thị trường hàng hóa trong nước. Cho đến nay, việc thu thập các thông tin thị trường trên truyền thông xã hội như các ứng dụng video, livestream đã trở thành thông lệ.
"Nhiều nông dân bán cùng một loại mặt hàng, đến từ những vùng khác nhau, thường xuyên trở thành bạn bè của nhau. Họ cùng chia sẻ thông tin về sản phẩm và nhiều người còn buôn bán với nhau", Zhang Xiaoran - Giám đốc bộ phận trách nhiệm xã hội của Kuaishou nói.
Khi giá ngô ở Trung Quốc tăng lên mức cao nhất trong hơn ba năm vào tháng 11/2018, các "đại gia" trong ngành như Archer-Daniels-Midland, Cargill và Cofco bắt đầu gửi video cho nhau. Có một mối tương quan giữa các video cho thấy nông dân đang tích trực với biến động giá thực tế, đủ để các nhà buôn phải cài đặt những ứng dụng video để theo dõi.
Kuaishou là một trong những đơn vị đầu tiên tập trung vào tăng trưởng ở các thành phố cấp thấp và khu vực nông thôn. Điều đó đã giúp nó trở thành ứng dụng phát video trực tuyến được nông dân ưa dùng, khi việc sử dụng điện thoại thông minh tăng.
"Ban đầu, họ có các nhân vật livestream thực hiện các video ấn tượng để gây chú ý ở khu vực nông thôn", Julia Pan - Nhà phân tích tại UOB Kay Hian Holdings (Thượng Hải) miêu tả chiến thuật của ứng dụng này. Ông nói khó có thể biến những gì nông dân nói trong video thành cơ sở dữ liệu toàn diện, nhưng nó được xem như một nguồn thông tin bổ sung.
Phiên An (theo Bloomberg)	