TITLE: Xuất khẩu thủy sản hai tháng đầu năm tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thủy sản, hải sản, kim ngạch xuất khẩu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), hết tháng 2, xuất khẩu thủy sản của cả nước đạt khoảng 1,13 tỷ USD, tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, tổng xuất khẩu các mặt hàng hải sản trong tháng 2 ước đạt 159 triệu USD, tăng 15% và xuất khẩu từ đầu năm tới hết tháng 2 đạt 453 triệu USD, tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Năm 2019 dự kiến xuất khẩu hải sản vẫn tiếp tục tăng 17%, đạt 3,5 tỷ USD. Trong đó cá ngừ do còn dư địa để đẩy mạnh xuất khẩu, qua việc tăng nguồn cung nguyên liệu từ nhập khẩu, đồng thời tận dụng các lợi thế và thuế quan từ các hiệp định thương mại đã được ký kết giữa Việt Nam và các nước, bên cạnh đó nâng cao chất lượng các sản phẩm để tăng khả năng cạnh tranh. Dự kiến giá trị xuất khẩu cá ngừ đạt 1 tỷ USD, tăng 50% so với năm 2018. Các mặt hàng hải sản khác sẽ duy trì ổn định hoặc tăng nhẹ. Cụ thể, cá biển khác đạt 1,5 tỷ USD, tăng 7%; mực, bạch tuộc đạt 750 triệu USD, tăng 8%; hải sản khác đạt 250 triệu USD.
Hồng Châu	