TITLE: Doanh nghiệp Mỹ ngày càng quan tâm đến Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: doanh nghiệp Mỹ, Việt Nam, đầu tư vào Việt Nam, Hội đồng Kinh doanh Mỹ - ASEAN

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Tuần này, hơn 50 doanh nghiệp hàng đầu của Mỹ sẽ tới Việt Nam tham gia các hoạt động do Hội đồng Kinh doanh Mỹ - ASEAN tổ chức. Các công ty này sẽ góp mặt tại một sự kiện kinh doanh thường niên, tham gia hội thảo về y tế - khoa học, an ninh mạng, an toàn dữ liệu. Họ cũng sẽ gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và nhiều thành viên chủ chốt trong Chính phủ, Quốc hội để bàn bạc các vấn đề về kinh doanh và đưa ra đề xuất chính sách.
Trong buổi gặp mặt báo chí trước thềm sự kiện, Chủ tịch kiêm CEO hội đồng này – ông Alexander Feldman cho biết 2019 là năm có số doanh nghiệp Mỹ lớn nhất tham dự. Họ sẽ thảo luận với chính phủ về nhiều vấn đề, từ luật niêm yết, thuế, khả năng tiếp cận thị trường đến cách quản lý dữ liệu. Ông đánh giá cao tốc độ tăng trưởng và cơ hội tại thị trường Việt Nam những năm qua, đồng thời cho biết mục tiêu của sự kiện là đề xuất cách giúp Việt Nam trở thành địa điểm hấp dẫn hơn với doanh nghiệp Mỹ.
Công nhân làm việc trong một nhà máy ở Việt Nam. Ảnh: Reuters
Trả lời câu hỏi về kế hoạch đầu tư của các doanh nghiệp Mỹ thông qua chuyến thăm, ông Feldman cho biết trên thực tế, hầu hết công ty thành viên của họ đã đầu tư vào Việt Nam rồi. "Họ tham gia trong nhiều lĩnh vực, từ dầu khí, dịch vụ tài chính, công nghệ, hàng tiêu dùng đến y tế. Tất cả đều rất lạc quan vào Việt Nam", ông nói.
Tại buổi gặp, cựu đại sứ Mỹ tại Việt Nam kiêm Giám đốc khu vực của hội đồng - Michael Michalak cũng cho biết các công ty Mỹ đã đầu tư hơn 300 tỷ USD vào ASEAN trong 15 năm qua và sẵn sàng đầu tư hơn nữa, đặc biệt trong bối cảnh kinh tế số phát triển. Với riêng Việt Nam, ông nhận định quan hệ hai nước đang rất tốt. "Chúng tôi ở đây vì tin tưởng vào Việt Nam và nhìn thấy cơ hội tại đây", ông nói.
Ông Michalak khẳng định các công ty đang quan tâm tới Việt Nam nhiều hơn so với cách đây 2 năm. "Thế giới đang có sự chuyển dịch về chuỗi cung ứng. Và Việt Nam đang xếp vị trí khá cao trong danh sách lựa chọn", ông cho biết.
Theo hai đại diện của hội đồng, sức hút của Việt Nam nằm ở chính phủ, con người và độ mở của nền kinh tế. "Chính phủ Việt Nam là đối tác tuyệt vời với doanh nghiệp. Họ lắng nghe và thực sự hành động, tạo nên môi trường thân thiện. Chính phủ là yếu tố đóng góp phần lớn trong thành công của Việt Nam", ông Feldman nhận định, "Con người Việt Nam cũng chăm chỉ, thông minh và sáng tạo". Trong khi đó, lấy dẫn chứng về hàng loạt hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam tham gia, ông Michalak khẳng định Việt Nam "đã nhìn ra giá trị của hội nhập, toàn cầu hóa và sẵn sàng nỗ lực để phân chia đều lợi ích này trong nền kinh tế".
Feldman cho biết ông luôn nhìn thấy tiềm năng của Việt Nam, không chỉ ở đầu tư, mà còn thương mại và giáo dục. "Việt Nam đang dần trở thành một trong những quốc gia dẫn đầu trong ASEAN", ông kết luận.
Hà Thu	