TITLE: Trung Quốc cấm bay 737 Max ảnh hưởng thế nào đến Boeing? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Boeing, tai nạn máy bay Ethiopia, Trung Quốc cấm bay 737 Max, hàng không

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
737 Max là dòng máy bay quan trọng nhất của Boeing và Trung Quốc cũng là thị trường lớn nhất với nhà sản xuất Mỹ. Do đó, việc Trung Quốc dừng cất cánh toàn bộ 737 Max 8 của các hãng trong nước là một vấn đề nghiêm trọng với Boeing.
Còn quá sớm để nói thời gian dừng bay sẽ kéo dài bao lâu hay ảnh hưởng thế nào nhưng đây là tin xấu với Boeing. Việc dừng bay 737 ở Trung Quốc là rất nghiêm trọng khi đây là thị trường hàng đầu của Boeing", Greg Waldron – giám đốc điều hành hãng nghiên cứu hàng không FlightGlobal nhận định.
Một chiếc 737 Max của Boeing. Ảnh: AFP
Boeing dự kiến, Trung Quốc sẽ sớm trở thành thị trường hàng không trị giá 1.000 tỷ USD đầu tiên trên thế giới. Đến năm 2037, Boeing ước tính quốc gia này cần 7.690 máy bay thương mại để phục vụ nhu cầu đi lại. Airbus và Tập đoàn máy bay thương mại Trung Quốc (Comac) cũng đang cạnh tranh với Boeing tại thị trường rộng lớn và phát triển nhanh chóng này.
Chiếc máy bay đầu tiên của Comac được thiết kế để cạnh tranh với Boeing 737 Max và Airbus A320 đã hoàn thành chuyến bay thử đầu tiên cách đây 2 năm. Đến nay, nó vẫn chưa được bay thương mại nhưng Boeing không được phép mắc phải bất kỳ sai sót nào.
Nhờ dòng máy bay 737 Max, Boeing đã có những bước tiến quan trọng tại Trung Quốc. Hơn mười hãng hàng không Trung Quốc đặt hàng 180 máy bay và đã nhận 76 chiếc từ Boeing. Khoảng 85% đơn đặt hàng chưa thanh toán của các hãng bay Trung Quốc là cho 737 Max.
737 là dòng sản xuất bán chạy nhất của Boeing hàng chục năm qua. Tương lai của nhà sản xuất này phụ thuộc vào sự thành công của 737 Max phiên bản mới nhất. Boeing đã nhận 4.700 đơn đặt hàng chưa thanh toán cho dòng 737, chủ yếu là các phiên bản Max. Nó đang chiếm tới 80% đơn hàng tồn đọng của Boeing.
Hiện các nhà đầu tư của Boeing vẫn rất lo lắng về cả 737 Max và thị trường Trung Quốc. Hôm qua, giá mã cổ phiếu này đã giảm 8%.
Đầu năm 2013, Boeing cũng gặp vấn đề với về pin lithium của máy bay 787 Dreamliner trên toàn cầu. Hãng này đã đồng ý trả chi phí khách hàng trong vài tháng máy bay phải dừng hoạt động. Dù vậy, Boeing vẫn tiếp tục chế tạo máy bay 787 với tốc độ bình thường và cho biết chi phí để giải quyết vấn đề này "rất nhỏ". Boeing cũng không công bố báo cáo và doanh số máy bay giảm vì 787 phải dừng cất cánh.        
Ngay sau vụ rơi máy bay tại Ethiopia, cùng với quyết định dừng bay 737 Max, giới chức Trung Quốc cho biết, họ không khoan nhượng với các mối nguy hiểm. Các hãng Indonesia cũng dừng hoạt động với dòng máy bay này. Cơ quan quản lý hàng không Indonesia cho biết, tất cả 737 Max 8 của các hãng trong nước cần kiểm tra trước khi được cất cánh trở lại. Sáng nay, Singapore cũng thông báo cấm 737 Max 8 hoạt động trong không phận nước này.
Trong khi đó, Cơ quan quản lý hàng không Mỹ (FAA) khẳng định, 737 Max vẫn đủ điều kiện hoạt động nhưng nhà sản xuất cần sửa lại thiết kế của máy bay này trước tháng 4.
Hiện tại, các hãng bay Mỹ vẫn vận hành 737 Max bình thường. American Airlines, Alaska Air, United Airlines  và Southwest Airlines đặt tổng cộng 548 chiếc 737 Max, trong đó họ đã nhận 65 chiếc. Nếu 65 chiếc 737 Max này phải dừng cất cánh, các hãng bay Mỹ cũng không gặp khó khi sở hữu đội tàu bay hùng hậu.
Anh Tú (theo CNN)	