TITLE: VN-Index lần đầu chốt phiên trên 1.000 điểm sau 5 tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vn-Index, thị trường, chứng khoán, 1.000 điểm

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch ngày 12/3, VN-Index tăng 16,72 điểm (tương đương 1,7%) lên 1.001,32 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, tăng 13,62 điểm (1,49%) lên gần 930 điểm. Trên sàn Hà Nội, sắc xanh cũng là màu chủ đạo khi HNX-Index và UPCOM-Index tăng lần lượt 1,14% và 0,95%.
Vượt qua mốc 1.000 điểm đã diễn ra hai lần trong hai tuần gần đây nhưng đây là lần đầu VN-Index chốt phiên trên mốc này kể từ tháng 10/2018. Tuy vậy, vượt qua ngưỡng kháng cự mạnh luôn cần thời gian để kiểm chứng và xác suất của việc điều chỉnh vẫn còn.
VN-Index trở lại mốc 1.000 điểm. Ảnh: VNDirect
Thị trường mở cửa trong sắc xanh nhưng duy trì trạng thái giao dịch thận trọng. Dòng tiền có sự phân hóa khi hướng vào một số mã chủ chốt như nhóm bluechip và dầu khí, trong khi phần đông giao dịch trong trạng thái cầm chừng. Đà tăng chỉ thực sự bứt phá vào cuối phiên chiều, sau một đợt điều chỉnh nhẹ của chỉ số. Chỉ trong 20 phút trước khi đóng cửa, VN-Index đã nới rộng đà tăng lên hơn gấp đôi với sắc xanh lan tỏa toàn thị trường.
Chốt phiên hôm nay, nhóm cổ phiếu ngân hàng trở thành tâm điểm khi bất ngờ bứt phá mạnh. Cổ phiếu BID của BIDV chốt phiên tăng 5,5% lên 35.500 đồng, CTG tăng 4,5%, MBB tăng 3,4%, VCB tăng 3,5%.
Trong nhóm bluechip, những cái tên chủ chốt vẫn tiếp tục là trụ đỡ quan trọng của thị trường. Nhóm công ty liên quan tới Vingroup duy trì đà tăng với VHM tăng 2,6% lên 92.300 đồng, VRE tăng 3,4% lên 36.700 đồng. Cổ phiếu SAB của Sabeco tăng 7.000 đồng, FPT tăng 2.000 đồng, VNM của Vinamilk cũng tăng 1.400 đồng.
Bên mua duy trì trạng thái áp đảo khi số mã tăng trên sàn HoSE đạt hơn 200 mã, gần gấp đôi số mã giảm. Riêng trong nhóm VN30, chỉ có 3 cổ phiếu duy trì sắc đỏ, trong khi ghi nhận tới 27 mã giữ được sắc xanh. 
Thanh khoản toàn thị trường đến cuối phiên đạt gần 6.000 tỷ đồng, trong đó riêng sàn HoSE đạt hơn 4.800 tỷ đồng.
Nằm ngoài xu hướng chung của thị trường, cổ phiếu YEG của Yeah1 tiếp tục rơi vào trạng thái giảm sàn phiên thứ 7 liên tiếp. Đến cuối phiên, dư bán sàn YEG vẫn còn gần 150.000 đơn vị. Vốn hóa cổ phiếu này đã giảm chỉ còn một nửa sau chuỗi phiên "lau sàn" liên tiếp.
Minh Sơn	