TITLE: Sở Kế hoạch và Đầu tư Hải Phòng đóng cổng vì bị gây rối - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hải Phòng, Sở  Kế hoạch và Đầu tư, đóng cổng, gây rối

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trước nhóm người được cho là của Công ty CP Công nghệ phẩm kéo đến la lối, ném gạch đá, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hải Phòng buộc phải đóng cổng ra vào trong nhiều ngày. Ảnh trích từ camera an ninh ghi lại.
Ông Trần Việt Tuấn - Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Hải Phòng ngày 12/3 đã lên tiếng giải thích về việc đóng cổng trụ sở trong giờ hành chính vài ngày qua, khiến một số cá nhân, đơn vị liên hệ công tác gặp khó khăn.
Theo ông Tuấn, sự việc xuất phát khi một nhóm người xưng là cán bộ, nhân viên Công ty cổ phần Công nghệ phẩm Hải Phòng kéo tới yêu cầu hủy Giấy chứng nhận Đăng ký doanh nghiệp thay đổi lần thứ 4 do sở này cấp cho bà Đặng Thị Hồng Hải từ 24/12/2018.
Để phản đối, cuối tháng 2/2019, gần 20 người xưng là cổ đông, người lao động của Công ty CP Công nghệ phẩm kéo đến Sở kiến nghị, có hành vi gây mất trật tự, chặn và đập xe lãnh đạo sở ra vào.
Theo camera an ninh của Sở mới đây nhất, nhóm người trên không tràn được vào bên trong đã dàn xe máy hàng ngang trước cổng Sở, bấm còi, vác loa để la ó, cản trở các tổ chức, công dân đến làm việc, thậm chí dùng gạch đá ném vào bên trong.
Trước hành vi ngày càng quá khích, lo sợ an toàn đến cán bộ, công nhân viên chức, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hải Phòng đã đề nghị công an hỗ trợ, đồng thời tăng cường bảo vệ, tạm thời đóng cổng trụ sở liên tiếp nhiều ngày làm việc.
Công ty CP Công nghệ phẩm vốn là doanh nghiệp nhà nước có 13 địa điểm kinh doanh đắc địa tại các phố trung tâm. Sau một thời gian làm ăn kém hiệu quả, Nhà nước tiến hành cổ phần hóa, rồi thoái vốn.
Hội đồng quản trị mới được thành lập, tiến hành họp phiên bất thường thống nhất phế truất chức danh giám đốc cũ đối với bà Nguyễn Thị Tuyết Len, bổ nhiệm bà Đặng Thị Hồng Hải thay thế. Kể từ đó bà Len cùng một số cổ đông, người lao động tranh giành, kiện tụng với bà Hải suốt từ năm 2010 đến nay. Bản thân bà Len nhất quyết không chịu trả lại con dấu chức danh.
GIám đốc Sở Trần Việt Tuấn đi công tác bị nhóm người chặn đầu xe, la ó. Ảnh trích từ video clip
Việc tranh chấp kéo dài, cho đến 24/12/2018, Sở Kế hoạch mới làm thủ tục cấp thay đổi người đại diện theo pháp luật của Công ty CP Công nghệ phẩm Hải Phòng từ bà Nguyễn Thị Tuyết Len sang bà Đặng Thị Hồng Hải (theo Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp thay đổi lần thứ 4).
Cho rằng Sở cấp sai, "tư túi", nhóm người đứng về phía bà Len đã đâm đơn kiện lãnh đạo Sở ra tòa hành chính. Qua 3 cấp xét xử, Tòa đều bác yêu cầu khởi kiện, tuyên việc cấp giấy đăng ký cho bà Hải là đúng quy định của pháp luật.
Thua kiện, nhóm người trên tìm cách uy hiếp, buộc Trưởng phòng Đăng ký kinh doanh của sở ra thông báo số 07 thay đổi người đại diện pháp luật của Công ty CP Công nghệ phẩm từ bà Hải sang bà Len. Tuy nhiên, thông báo 07 đã bị lãnh đạo sở và UBND thành phố Hải Phòng phát hiện, yêu cầu giữ nguyên phán quyết của Tòa. Cá nhân Trưởng phòng Đăng ký cũng đã bị kiểm điểm.
Trả lời báo chí chiều 12/3, bà Nguyễn Thị Tuyết Len cho biết, đề nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư Hải Phòng hủy nội dung thay đổi Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh lần 4 và khôi phục lại Giấy đăng ký kinh doanh lần thứ 3 mang tên bà Len làm giám đốc để công ty trở lại hoạt động bình thường... "Tôi khẳng định, chúng tôi không đến Sở quấy rối, uy hiếp gì", bà Len nói.
Hiện, vụ gây rối trật tự, ném gạch đá của nhóm người quá khích vào trụ sở Sở Kế hoạch và Đầu tư đang được Công an Hải Phòng điều tra. 
Giang Chinh
