TITLE: Société Générale thoái 20% vốn ở SeABank sau 10 năm đầu tư - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: SeABank, cổ đông chiến lược, thoái vốn, Société Générale

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Chia sẻ với VnExpress, đại diện Ngân hàng Đông Nam Á (SeABank) xác nhận thông tin cổ đông chiến lược nước ngoài là Tập đoàn Société Générale đã thoái toàn bộ phần vốn sở hữu tại SeABank.
Trong một báo cáo mới được ngân hàng này công bố, tính tới cuối năm 2018 SeABank được sở hữu toàn bộ bởi các cổ đông trong nước và chỉ còn một cổ đông lớn là Công ty TNHH MTV Đầu tư Phú Mỹ với sở hữu 9,3%. 
SeABank không còn cổ đông nước ngoài tính tới cuối năm 2018. Ảnh: SeABank
Theo đại diện SeABank, Société Générale đã thực hiện thoái vốn vào cuối năm 2018 với mục đích tái cơ cấu danh mục đầu tư nhằm rút các khoản đầu tư khỏi thị trường Việt Nam và trên cả châu Á. Trước SeaBank, Société Générale cũng thoái 100% vốn ở mảng tài chính tiêu dùng khi bán lại Công ty TNHH MTV Tài chính Việt Société Générale (SGVF) cho HDBank.
Cổ đông này, trước đó, bắt đầu đầu tư và sở hữu 15% vốn của SeABank từ năm 2008. Những năm sau đó, Société Générale tiếp tục mua thêm để nâng sở hữu tại SeABank lên mức tối đa 20%.
Đầu năm 2018, một cổ đông lớn khác của SeABank là Tổng công ty viễn thông Mobifone cũng đã thoái toàn bộ hơn 33,4 triệu cổ phần đang sở hữu, tương đương 6,11% vốn của ngân hàng. Với mức giá trung bình gần 10.000 đồng mỗi cổ phần, Mobifone thu về hơn 330 tỷ đồng từ đợt thoái vốn.
SeABank, đến cuối năm trước, có tổng tài sản hơn 141.000 tỷ đồng với vốn điều lệ gần 7.700 tỷ đồng. Năm 2018, ngân hàng này báo lãi 618 tỷ đồng.
Minh Sơn	