TITLE: Khu đô thị Trung Hoà - Nhân Chính thay đổi quy hoạch

KEY WORDS: Khu đô thị Trung Hoà Nhân Chính, khu đô thị kiểu mẫu, phá vỡ quy hoạch, những khu đô thị kiểu mẫu tại Hà Nội

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Đại diện hơn 700 hộ dân Khu đô thị Trung Hòa - Nhân Chính (quận Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết thời gian qua đã nhiều lần gửi đơn kiến nghị tới các cơ quan, chính quyền địa phương về việc khu vực này bị phá vỡ quy hoạch trong suốt 20 năm qua và đến nay vẫn chưa dừng lại. 
Khu đô thị Trung Hoà - Nhân Chính có diện tích 32 ha do Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex) làm chủ đầu tư được phê duyệt lần đầu năm 1998, khởi công năm 2001, và đưa vào vận hành năm 2006. Dự án này từng được coi là một trong những khu đô thị thương mại kiểu mẫu đầu tiên tại Hà Nội. 
Khu đô thị Trung Hoà - Nhân Chính. Ảnh: Vinaconex
Theo Quy hoạch chi tiết 1/500 được duyệt năm 1998, với mật độ xây dựng 34,88% dự án có 8 tòa nhà cao trung bình 6,7 đến 7,5 tầng. Ba năm sau đó, quy hoạch đã điều chỉnh tăng gấp đôi về số toà nhà lên 16 tòa cao tầng. Chiều cao mỗi toà cũng tăng lên gấp đôi, dao động từ 9 đến 21 tầng. Tuy nhiên, sau gần 20 năm, với nhiều lần điều chỉnh quy hoạch, hiện mật độ xây dựng Khu đô thị Trung Hòa - Nhân Chính tăng lên hơn 50% với 16 tòa nhà cao tầng với chiều cao từ 17 đến 34 tầng.  
Đại diện cư dân cho biết, trong khi chủ đầu tư điều chỉnh số toà nhà cao tầng và tầng cao các công trình nhà ở lên gấp đôi nhưng diện tích đất cây xanh, trường học, bãi đỗ xe không thay đổi trong quy hoạch chi tiết đã duyệt, thậm chí bị thu hẹp. Đại diện cư dân cho biết, đối chiếu quy hoạch chi tiết đã duyệt với hiện trạng, nhiều hạng mục tiện ích đã không được thực hiện. Ví dụ, một lô đất diện tích 5.324 m2 vốn được dành cho trồng cây xanh và thể thao nhưng đã bị tư nhân hóa và sử dụng không đúng mục đích quy hoạch được duyệt. 
"Cuộc sống của cư dân tại đây rất bức bối như sống giữa các khối bê tông, khuôn viên, không gian công cộng ngày càng bị thu hẹp", một cư dân nói.
Theo đại diện cư dân, việc thay đổi quy hoạch vẫn chưa dừng lại. Tại lô đất trước đây vốn được phê duyệt trở thành Trung tâm dịch vụ thời trang cao cấp và hàng thủ công mỹ nghệ, có chiều cao trung bình 2,81 tầng, chủ đầu tư mới đề xuất được xây dựng một công trình cao 18 tầng, 3 tầng hầm với mật độ xây dựng 50%.  
"Đề xuất này của Vinaconex đã được Sở Quy hoạch Kiến trúc chấp thuận. Việc xây dựng công trình cao tầng này trong khu đô thị đã quá tải về dân số, hạ tầng kỹ thuật, xã hội, trong khoảng không gian chật hẹp giữa các tòa nhà cao tầng sẽ càng gây áp lực cho cuộc sống của cư dân. Chúng tôi đề nghị dành lô đất xây dựng nhà sinh hoạt cộng đồng, công viên, khu vui chơi giải trí... ", vị đại diện cư dân nói và cho biết chính quyền địa phương và chủ đầu tư đã nhiều lần tổ chức xin ý kiến cư dân nhưng tại các cuộc họp, nhiều ý kiến phản đối. 
Chia sẻ với VnExpress, Ông Nguyễn Minh Thắng, Phó giám đốc Phụ trách Ban đầu tư, Tổng công ty Vinaconex xác nhận việc thay đổi quy hoạch nhiều lần tại Khu đô thị Trung Hoà - Nhân Chính. Tuy nhiên, ông nói, những lần thay đổi của dự án đều nằm trong kế hoạch chỉnh trang 2 bên đường Lê Văn Lương, đồng thời được sự phê duyệt quy hoạch của cơ quan quản lý thì chủ đầu tư mới triển khai.
Với phần diện tích hiện là Trung tâm dịch vụ thời trang cao cấp và hàng thủ công mỹ nghệ đang được xin phê duyệt để xây toà nhà 18 tầng, theo ông Thắng, Vinaconex đã được cấp sổ đỏ. Ông cũng cho biết, khi xây dựng xong, công trình này sẽ không làm tăng dân số cơ học của khu đô thị bởi có công năng là văn phòng cho thuê, không phải căn hộ để ở. 
"Đề xuất của chúng tôi là đầu tư toà nhà cao 18 tầng, 3 tầng hầm đỗ xe. Tuy nhiên, sau đó, một số ý kiến cho rằng khu vực này đang bị thiếu bãi đỗ xe nên chúng tôi đã thay đổi đề xuất theo hướng ngoài làm 3 tầng hầm thì sẽ dành thêm 5 tầng nổi để làm bãi đỗ xe thông minh, phục vụ nhu cầu của cư dân trong khu đô thị", ông Thắng nói và lý giải thêm, toàn bộ toà nhà ở Khu đô thị Trung Hoà - Nhân Chính đều được phê duyệt từ trên dưới 20 năm trước nên hầu hết chỉ có một tầng hầm, hiện không đủ đỗ xe cho cư dân. Theo tính toán của đơn vị này, nếu công trình toà nhà văn phòng 18 tầng xây dựng xong thì sẽ cung cấp khoảng 500 chỗ đỗ xe cho cư dân trong khu đô thị. 
Ông cũng xác nhận việc nhiều lần phối hợp với chính quyền tổ chức xin ý kiến về công trình toà nhà, song hầu hết ý kiến cư dân đều phản đối. Tuy nhiên, chủ đầu tư sẽ tiếp tục tổ chức vận động cũng như tham vấn ý kiến của cư dân về công trình này.  
Nguyễn Hà	