TITLE: Phó thủ tướng chỉ đạo về dự thảo tiêu chuẩn "bức tử" nước mắm truyền thống

KEY WORDS: nước mắm, tiêu chuẩn nước mắm, nước mắm truyền thống, Phó thủ tướng

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam liên quan tới kiến nghị của các hiệp hội về dự thảo tiêu chuẩn quốc gia "Quy phạm thực hành sản xuất nước mắm" do Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn chủ trì, soạn thảo.
Theo đó, Bộ Nông nghiệp được giao nghiên cứu kỹ các ý kiến của các tổ chức, hiệp hội về tiêu chuẩn cho nước mắm. Bộ này cũng cần tổ chức đối thoại tạo thống nhất, bảo đảm sức khỏe, quyền lợi của người tiêu dùng.
"Các quy chuẩn, tiêu chuẩn đưa ra không để ảnh hưởng tiêu cực tới sản xuất, kinh doanh nước mắm truyền thống", Phó thủ tướng yêu cầu.
Một cơ sở sản xuất nước mắm truyền thống tại Phú Quốc. 
Trước đó, theo các doanh nghiệp sản xuất, hiệp hội nước mắm truyền thống thì tiêu chuẩn, quy chuẩn nước mắm nêu tại dự thảo trên không phù hợp với thực tế sản xuất mặt hàng này. Không ít nội dung tại dự thảo mang tính "bóp nghẹt" các cơ sở sản xuất nước mắm truyền thống. Cụ thể là tiêu chuẩn kiểm soát các loại thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật trong khi nguyên liệu làm nước mắm là cá biển, không thể có thuốc thú y.
Đại diện các hiệp hội, doanh nghiệp cũng cho rằng, TCVN - quy chuẩn cho nước mắm và cơ sở sản xuất nước mắm đang cổ súy cho sự phát triển nước mắm pha chế. Dự thảo này cũng tạo ra rào cản kỹ thuật để triệt tiêu nghề sản xuất nước mắm truyền thống, không làm rõ sự khác biệt giữa quy trình và điều kiện sản xuất nước mắm thật hay còn gọi nước mắm truyền thống và nước mắm pha chế công nghiệp.
Trong văn bản kiến nghị tới cấp có thẩm quyền, các doanh nghiệp kiến nghị cần xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn riêng cho từng loại sản phẩm nước mắm truyền thống và pha chế công nghiệp, chứ không "gộp" chung quy định như dự thảo nêu.
Anh Minh	