TITLE: Vingroup muốn phát hành cổ phiếu huy động ít nhất 25.000 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vingroup, phát hành, cổ phiếu, phát hành riêng lẻ, huy động vốn

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Vingroup (mã CK: VIC) vừa công bố tờ trình xin ý kiến cổ đông về phương án phát hành riêng lẻ cổ phiếu và sửa đổi ngành nghề kinh doanh.
Theo đó, Vingroup dự kiến chào bán riêng lẻ 250 triệu cổ phần (tương đương 7,8% lượng cổ phiếu đang lưu hành) cho tối đa 5 nhà đầu tư là tổ chức nước ngoài. Mức giá chào bán dự kiến không thấp hơn 100.000 đồng cho mỗi cổ phiếu (mệnh giá cổ phần 10.000 đồng).
Số cổ phần sau chào bán thành công sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng một năm. Thời gian thực hiện dự kiến trong 9 tháng cuối năm, tùy thuộc vào quyết định của Hội đồng quản trị và sự chấp thuận của cơ quan quản lý.
Số tiền thu được từ đợt chào bán này, dự kiến tối thiểu khoảng 25.000 tỷ đồng, sẽ được Vingroup sử dụng 10.000 tỷ đồng để cơ cấu lại nợ vay, 6.000 tỷ đầu tư vào công ty con (VinFast, VinTech, Vinsmart), 9.000 tỷ đồng dùng cho hoạt động kinh doanh, cấp vốn ngắn hạn cho tập đoàn và các công ty con.
Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu VIC của Vingroup đang giao dịch quanh ngưỡng 120.000 đồng mỗi cổ phần - mức cao nhất kể từ khi niêm yết tới nay (theo thị giá đã điều chỉnh) và cao hơn khoảng 20% so với mức giá tối thiểu của đợt phát hành lần này. Vingroup hiện cũng là doanh nghiệp có giá trị vốn hóa cao nhất thị trường chứng khoán với 378.500 tỷ đồng, tương đương hơn 16 tỷ USD.
Ngoài nội dung chào bán riêng lẻ cổ phiếu, tập đoàn cũng xin ý kiến cổ đông điều chỉnh ngành nghề kinh doanh. Trong đó, doanh nghiệp này dự kiến điều chỉnh và bổ sung chi tiết 4 ngành nghề, đồng thời loại bỏ một ngành nghề kinh doanh là Cổng thông tin.
Tính tới cuối năm 2018, Vingroup có tổng tài sản hơn 289.000 tỷ đồng với vốn chủ sở hữu hơn 99.000 tỷ đồng. 
Minh Sơn	