TITLE: Máy bay rơi ở Ethiopia: Những hãng bay nào đang sở hữu Boeing 737 Max?

KEY WORDS: rơi máy bay ở Ethiopia, Boeing 737 Max, máy bay Boeing

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm Chủ nhật, một máy bay Boeing 737 Max 8 của Ethiopian Airlines gặp nạn ngay khi mới cất cánh từ thủ đô Addis Ababa, khiến 157 người thiệt mạng. Tháng 10/2018, tai nạn với loại máy bay tương tự của Lion Air (Indonesia) cũng khiến 189 hành khách tử vong.
Cả hai vụ việc đều đang được điều tra và chưa có bằng chứng về mối liên hệ. Tuy nhiên, cả hai đều sử dụng cùng một loại máy bay. Theo Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA), trên thế giới hiện có khoảng 350 chiếc Boeing 737 Max hoạt động, thuộc sở hữu của 54 thực thể.
737 Max là máy bay bán chạy nhất của Boeing. Tổng cộng, họ đã nhận số đơn hàng sản xuất hơn 5.000 máy bay loại này từ hơn 80 khách hàng. Trong đó chủ yếu là Max 8 (bên cạnh Max 7, 9 và 10). Các hãng sử dụng chính 737 Max là Southwest Airlines – 31 chiếc trong đội bay, American Airlines – 22 chiếc và Air Canada – 20 chiếc. Norwegian Air, FlyDubai và một số hãng bay Trung Quốc cũng sở hữu 737 Max. Các hãng bay Trung Quốc đã nhận khoảng 20% số 737 Max được giao trên toàn cầu.
Số máy bay 737 Max Boeing đã giao cho khách hàng trên toàn cầu.
Tuy nhiên, sau hai vụ tai nạn liên tiếp, một số hãng đã quyết định ngừng sử dụng loại máy bay này. Ethiopian Airlines đã ngừng bay toàn bộ 4 chiếc 737 Max 8 còn lại cho đến khi có thêm thông báo. Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc cũng yêu cầu các hãng bay trong nước ngừng sử dụng loại máy bay này sau 18h (giờ Bắc Kinh) hôm qua.
Indonesia có động thái tương tự. Hãng bay Mexico – Aeromexico cũng ngừng hoạt động 6 chiếc 737 Max 8 để chờ thêm thông tin từ cuộc điều tra. Hai máy bay mới sử dụng của Cayman Airways phải ngừng cất cánh. Singapore sáng nay thông báo tất cả chuyến bay sử dụng Boeing 737 Max sẽ không được ra vào không phận nước này.  
Dù vậy, một số hãng bay vẫn quyết định tiếp tục dùng loại phi cơ này. American Airlines có 24 chiếc Max 8 trong đội bay. Họ cho biết hiện tại không có kế hoạch ngừng sử dụng. "Nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn chưa được làm rõ. Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào máy bay và phi hành đoàn của mình. Họ là những người giỏi nhất và nhiều kinh nghiệm nhất", thông báo của hãng cho biết.
Một hãng hàng không khác của Mỹ - Southwest Airlines cũng không thay đổi hoạt động. Họ hiện có 34 phi cơ loại này trong đội bay.
Norwegian Airlines, TUI Aviation, Fiji Airways, Icelandair, Flydubai, WestJet và GOL Linhas Aéreas cũng bày tỏ sự tin tưởng vào đội bay hiện tại. Họ khẳng định sẽ theo sát thông tin và làm việc với Boeing để đảm bảo an toàn cho khách hàng.
Hà Thu (theo Bloomberg/CNN)	