TITLE: Vinamilk chào mua 47% cổ phần công ty sở hữu Sữa Mộc Châu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vinamilk, Sữa Mộc Châu, chào mua, cổ phần

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk, mã CK: VNM) vừa công bố việc chào mua cổ phần của Công ty GTNFoods (mã CK: GTN). Theo đó, Vinamilk dự kiến chào mua tối đa 116,7 triệu cổ phiếu, tương đương 46,68% cổ phần của GTNFoods với giá 13.000 đồng cho mỗi đơn vị. Tổng giá trị thương vụ hơn 1.500 tỷ đồng.
GTNFoods là công ty được thành lập từ năm 2011 và hiện hoạt động với mô hình tổng công ty sở hữu các công ty con hoạt động trong từng ngành nghề nhất định. Định hướng của công ty này, thực tế, đã liên tục thay đổi nhiều lần trong quá trình mở rộng quy mô.
Từ lĩnh vực khai khoáng sau khi mới thành lập đến giai đoạn năm 2013 - 2014, công ty này đã chuyển sang hoạt động trong lĩnh vực vật liệu xây dựng, đặc biệt là tre công nghiệp và các sản phẩm nhựa xây dựng. Đến những năm gần đây, ban lãnh đạo GTNFoods quyết định chuyển hướng sang các mặt hàng tiêu dùng và nông nghiệp. 
Giai đoạn 2016-2017, GTNFoods đã thâu tóm hai doanh nghiệp Nhà nước trong lĩnh vực này là Tổng công ty Chăn nuôi Việt Nam (Vilico) và Tổng công ty Chè Việt Nam (Vinatea).
Hiện tại, GTN nắm giữ gần 75% cổ phần của Vilico, qua đó sở hữu gián tiếp 51% của Sữa Mộc Châu - được đánh giá là khoản đầu tư giá trị nhất của doanh nghiệp này. Ngoài ra, công ty này còn sở hữu 95% cổ phần của Vinatea, 35% cổ phần LadoFoods (Vang Đà Lạt) và nhiều công ty khác.
Sữa Mộc Châu trong những năm gần đây là phần đóng góp chính vào kết quả kinh doanh hợp nhất của Vilico và GTNFoods. Thương hiệu sữa này đang chiếm khoảng 10% thị phần chung và cạnh tranh trực tiếp với những thương hiệu ở nhóm đầu trong mảng sữa tươi và sữa chua.
Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu GTN đang giao dịch quanh ngưỡng 16.000 đồng, cao hơn khoảng 20% so với giá chào mua của Vinamilk.
Minh Sơn	