TITLE: Máy bay rơi ở Ethiopia: Cổ phiếu Boeing lao dốc

KEY WORDS: máy bay rơi ở Ethiopia, cổ phiếu Boeing, máy bay rơi

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Ngay khi thị trường chứng khoán Mỹ mở cửa tối nay, cổ phiếu hãng sản xuất máy bay Boeing đã rơi hơn 12%, về 370 USD. Nguyên nhân là một máy bay 737 Max của hãng này được Ethiopian Airlines sử dụng đã rơi ngay khi vừa cất cánh từ thủ đô Addis Ababa - Ethiopia hôm qua, khiến toàn bộ 157 người trên khoang thiệt mạng. Hiện tại, mức giảm đã về 9,8%
Cổ phiếu Boeing lao dốc cũng khiến chỉ số DJIA mất hơn 350 điểm. Boeing đến nay vẫn là mã có ảnh hưởng lớn nhất đến DJIA. Hai chỉ số lớn khác tại Wall Street là S&P 500 và Nasdaq đều đang đi lên.
Một chiếc Boeing 787 Max 8 tại Washington (Mỹ). Ảnh: AFP
Boeing 737 Max là máy bay bán chạy nhất của Boeing, nhưng đã vướng phải 2 tai nạn chết người chỉ trong vài tháng. Trước Ethiopia Airlines, Lion Air (Indonesia) cũng gặp sự cố với một chiếc 737 Max, khiến 189 hành khách tử vong hồi tháng 10/2018. Việc này đã làm dấy lên sự nghi ngờ về độ an toàn của máy bay này. Một số quốc gia, trong đó có Trung Quốc và Indonesia, đã ra lệnh cho các hãng hàng không ngừng sử dụng 737 Max
"Chúng tôi dự báo biến động với cổ phiếu Boeing sẽ tăng lên", Morgan Stanley cho biết trong một thông báo gửi nhà đầu tư, "Dù hiện tại vẫn còn quá sớm để kết luận, việc này có thể làm dấy lên lo ngại về an toàn, hoạt động sản xuất, cấm bay và chi phí. Nhưng tất cả sẽ được giải quyết trong dài hạn".
Hà Thu (theo CNBC)	