TITLE: Uỷ ban Giám sát tài chính sẽ theo sát thị trường chứng khoán 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán, vn-index, uỷ ban giám sát tài chính

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chia sẻ tại Hội thảo Kinh tế Việt Nam thường niên do Thời báo Kinh tế Việt Nam tổ chức hôm 12/3, ông Hà Huy Tuấn - Phó Chủ tịch Uỷ ban Giám sát tài chính Quốc gia nhận định chứng khoán năm ngoái diễn biến rất lạc quan khi dòng vốn ngoại đổ mạnh vào Việt Nam trong bối cảnh rút ra tại những thị trường mới nổi khác. Giá trị danh mục đầu tư của khối ngoại lên đến 35,3 tỷ USD và tạo được bước đệm quan trọng để MSCI đưa vào danh sách theo dõi nâng hạng.
Tuy nhiên, năm 2019 có thể sẽ khó khăn hơn vì thị trường chịu tác động mạnh bởi các yếu tố bên ngoài như kinh tế Mỹ được dự báo suy giảm, xu hướng đi xuống của chứng khoán Mỹ sau khi tạo đỉnh trung hạn, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung diễn biến khó lường...
Bù lại, việc Fed thận trọng hơn trong việc tăng lãi suất và đồng USD có thể giảm giá là yếu tố có lợi, giúp các thị trường chứng khoán mới nổi như Việt Nam tăng thu hút dòng vốn gián tiếp nước ngoài.
Ông Tuấn khẳng định Uỷ ban Giám sát tài chính Quốc gia sẽ theo dõi sát thị trường, đánh giá các biến động kinh tế vĩ mô để ứng phó kịp thời với các rủi ro, đồng thời tái cơ cấu thị trường và thành lập tổ chức xếp hạng tín nhiệm có đủ năng lực... để chứng khoán năm nay phát triển lành mạnh.
Ngoài các mục tiêu riêng cho chứng khoán, thị trường tài chính 2019 được dự đoán sẽ có nhiều triển vọng như nguồn cung tiền và tín dụng cho nền kinh tế được đảm bảo tăng thận trọng trong khoảng 14%, trong đó phần lớn chảy vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh tiềm ẩn ít rủi ro. Áp lực lạm phát nhiều khả năng cũng được kiểm soát nên mặt bằng lãi suất và tỷ giá biến động không quá lớn.
Tuy nhiên, những thách thức từ các năm trước vẫn tiếp diễn và có nguy cơ tác động sâu rộng hơn làm dấy lên lo ngại về việc tăng trưởng bền vững. Điển hình trong số này như thị trường vốn vẫn còn nhỏ và chưa phát triển, dù có sự chuyển biến về tỷ trọng cung ứng cho nền kinh tế; tín dụng đen diễn biến phức tạp;dư nợ thị trường trái phiếu doanh nghiệp ước khoảng 7% GDP, kém ba lần so với mức bình quân cũng các nước trong khu vực...
Theo ông Tuấn, điều này khiến việc cung ứng vốn dài hạn cho nền kinh tế tiếp tục gặp nhiều thách thức, từ đó làm gia tăng rủi ro mất cân đối kỳ hạn nguồn vốn của khu vực ngân hàng.
Phương Đông	