TITLE: Hublot và hành trình chinh phục sapphire - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hublot, đồng hồ Hublot, đồng hồ xa xỉ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Được hình thành từ các kết tinh nhôm oxit ở nhiệt độ cao trong 400 năm, sapphire có độ trong suốt và độ cứng chỉ sau kim cương. Vật liệu này khó chế tác nhưng ngày càng được ứng dụng nhiều trong làng đồng hồ cao cấp thế giới. Trong đó, Hublot là một trong những hãng tiên phong đưa vật liệu xa xỉ này vào những chiếc hồ.
Năm 2016, Hublot trình làng bước đột phá đầu tiên với siêu phẩm La Ferrari MP-05 Sapphire sở hữu bộ vỏ cong như một chiếc kén trong suốt, chế tác từ 7 khối sapphire. Tổng trọng lượng của bộ vỏ chỉ có 53,5 gram, đòi hỏi nhiều máy gia công và các công đoạn đánh bóng nhiều rủi ro.
Ngay sau đó, Hublot cũng tuyên bố sản xuất phiên bản Big Bang Unico Sapphire từ ba khối sapphire cho phần vỏ với số lượng 500 chiếc. Quyết định này khiến giới sưu tập ngạc nhiên bởi ở thời điểm này, chế tác sapphire vẫn là thử thách với nhiều nhà làm đồng hồ.
Năm 2017, Big Bang Unico Perpetual Calendar Sapphire ra đời. Đây là cỗ máy sản xuất khép kín lịch vạn niên chỉ năm nhuận kết hợp cùng chronograph siêu phức tạp lần đầu tiên được đưa lên vỏ sapphire trong suốt để phô diễn toàn bộ vẻ đẹp cơ khí.
Hublot tiếp tục ghi dấu ấn với khả năng tạo màu cho sapphire bằng hai phiên bản xanh lam và đỏ. Theo đại diện hãng, đó là quá trình không hề đơn giản khi việc kết tinh luôn không ổn định và rất khó để đạt được sapphire cùng màu. Các nhà nghiên cứu của Hublot đã thành công trong việc phát triển quá trình kết tinh (liên quan đến nhiệt độ lên tới 2.050 độ C) tạo ra các khối sapphire lớn có độ trong suốt và màu sắc đồng nhất.
Với Big Bang One Click 39mm, Hublot tiếp tục chinh phục phái đẹp khi đưa chất liệu hoa lệ này lên cổ tay của các quý cô. Bên cạnh sắc màu ấn tượng của Sapphire là sự tỏa sáng tinh tế từ 42 viên kim cương đính trên viền bezel của chiếc đồng hồ.
Sau khi chinh phục Sapphire với những chiếc đồng hồ tròn quen thuộc, Hublot tiếp tục hành trình với Spirit of Big Bang mang hình dáng tonneau. Hình dạng phức tạp đòi hỏi một cấu trúc bốn phần, gồm phần trên của vỏ, phần dưới và hai nắp đầu được tạo nên từ bốn khối sapphire riêng biệt. Việc xử lý kiểu dáng tonneau mang đến một thách thức khó khăn hơn cho quá trình sản xuất. Thành quả đạt được là một bề mặt mịn màng sau gần 100 giờ cắt, nghiền và đánh bóng.
Sau kim cương là sự xuất hiện của cầu vòng trên Sapphire được tạo nên từ 48 viên đá quý cắt theo dáng baguette như ruby, đá topaz hay đá tsavorite mang đến một bức tranh đa màu sắc. Mỗi bước từ khâu chọn đá, mài và cắt đá cho đến phần nạm đều đỏi hỏi sự chính xác để tạo thành một bề mặt cầu vồng tuyệt mỹ.
Hublot Big Bang Sapphire Tourbillon với vẻ ngoài trong suốt, đại diện cho triết lý "Art of Fusion" trứ danh của thương hiệu. Với phần dây cao su trong suốt, sản phẩm để lộ những chuyển động cơ học bên trong lơ lửng trên cổ tay. Phiên bản giới hạn 99 chiếc này là minh chứng cho khả năng phá vỡ những rào cản trong công nghệ và thẩm mỹ ứng dụng sapphire. Ngoài vỏ đồng hồ 45mm được cắt từ khối sapphire, trục Tourbillon cũng được thiết kế với chất liệu này.
Đầu năm 2019, chất liệu Sapphire vàng lần đầu tiên được ra mắt trên chiếc Spirit of Big Bang nhờ công nghệ kết hợp kim loại đồng (Cu) với Oxit nhôm (Al2O3) của Hublot. Dù ở màu sắc nào, Hublot vẫn giữ nguyên những tính chất đặc trưng của Sapphire, độ cứng và chống xước tương tự như kim cương và độ nhẹ ấn tượng chỉ 107 gram trên cổ tay.
Liên hệ Hublot Boutique Hà Nội, Sofitel Legend Metropole, số 15 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm. Tel: (+84)243 9329 222. Hotline: (+84) 90 624 2424
Hublot Boutique TP HCM, Union Square, 116 Nguyễn Huệ, quận 1. Tel: (+84)28 36 36 3276. Hotline: (+84) 96 596 8695
Hublot Pop-Up TP HCM: Saigon Centre, 65 Lê Lợi, quận 1, TP HCM. Hotline: (+84) 93 510 5678
Email: info.vn@thehourglass.com. Facebook: Hublot Vietnam. Instagram: hublot_vietnam.
Tâm Anh	