TITLE: Nghệ thuật chế tác thủ công sau mỗi chiếc đồng hồ cao cấp Richard Mille - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đồng hồ cao cấp Richard Mille, Richard Mille, đồng hồ Richard Mille

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Đồng hồ của Richard Mille luôn được giới mộ điệu săn lùng bởi thiết kế tinh tế, bộ máy cầu kỳ và những chi tiết chế tác thủ công đắt giá. Đằng sau những chiếc đồng hồ cao cấp được cả thế giới yêu thích là bàn tay khéo léo của những người thợ thủ công lành nghề đến từ các đối tác lâu năm của hãng đồng hồ Thụy Sĩ doanh tiếng này.
Xưởng đá quý Sercab
Toạ lạc ở một ngôi làng nhỏ phía Đông thành phố Geneva, xưởng đá quý Sercab nằm trong một toà nhà khiêm tốn khiến không mấy người nghĩ rằng nơi đây đang giữ một khối lượng kiệt tác đá quý khổng lồ. Nơi đây quy tụ những đôi "bàn tay vàng" của lĩnh vực chạm khắc và nạm - tác giả chế tác bộ vỏ kỳ công cho RM 71-01 gồm 10 phiên bản, mỗi phiên bản sản xuất giới hạn 5 chiếc toàn thế giới.
Với RM71-01, thử thách của những người thợ thủ công là những cỗ máy mang một nửa âm hưởng Art Deco hoài cổ, một nửa tư tưởng hiện đại, bên trong là những trái tim cơ học Tourbillon lên cót tự động sản xuất in-house đầu tiên của Richard Mille. Mục tiêu chính của Sercab là tạo ra sự tiếp nối thị giác giữa mặt số, bộ vỏ đồng hồ thông qua chạm khắc và sắp xếp hài hòa các viên kim cương siêu nhỏ.
RM 71-01 Tourbillon Talisman mang đậm yếu tố cơ khí cùng với nghệ thuật chế tác trang sức xa xỉ, được sản xuất 10 phiên bản , mỗi phiên bản 5 chiếc trên toàn thế giới.
Dù ngày nay công nghệ vi tính hỗ trợ nhiều hơn ở phần thiết kế 3D, những những chi tiết hoàn thiện tinh tế nhất vẫn phụ thuộc vào sự khéo léo của người nghệ nhân. Song hành với mỗi nghệ nhân thủ công là một kỹ thuật viên phát triển thiết kế trên máy tính, tính toán các góc cạnh và kích thước cần có của viên đá ở mức chính xác nhất.
Sau đó, người nghệ nhân tuân theo hoa tiêu này để cắt và mài thủ công. Những kĩ nghệ khó như nạm kim cương dạng bông tuyết ở nhiều vị trí khác nhau được cắt có chủ ý bằng nhiều đường kính, đòi hỏi độ chính xác cao ở cả phía con người lẫn máy móc.
Nhà chế tác mặt số Horlyne
Một trong những người bạn đồng hành khác có thể đáp ứng được đòi hỏi của Richard Mille là nhà chế tác mặt số Horlyne đến từ La Chaux-de-Fonds. Nhà chế tác này sở hữu chuyên môn cao trong các công đoạn khảm nạm đá quý, chuyên cắt và tạo hình các kim loại hiếm, công đoạn xử lý bề mặt như phủ, bắn cát, đánh bóng và cả công đoạn lắp ráp và kết dính. Công đoạn 3D có thể hỗ trợ phần nào nhưng chỉ có người thợ thủ công là quyết định sự thành bại trong hoàn thiện của một mặt đồng hồ tinh tế.
Đồng hồ RM 71-01- phiên bản vàng nạm ngọc trai và đá mã não.
Tiêu biểu, RM 71-01- phiên bản vàng nạm ngọc trai và đá mã não đen nhiều lớp đã phải trải qua nhiều lần thay đổi để đảm bảo những hạn chế về kỹ thuật mà không phá hủy tinh thần chủ đạo của thiết kế do bộ phận sáng tạo đưa ra.
Xưởng chế tác khép kín Vaucher
Chạm khắc, tráng men và vẽ tiểu họa là những kỹ nghệ đã được nâng tầm nghệ thuật và tại nhà máy Vaucher. Độ chính xác của các nghệ nhân đã đạt tới mức giải phẫu để tạo ra những kiệt tác mặt số thu nhỏ. "Thế mạnh của chúng tôi nằm ở việc chúng tôi luôn chấp nhận rủi ro và thử những điều mới lạ." Oliver Vaucher, nhà sáng lập nhà máy Vaucher chia sẻ.
Mỗi công đoạn cho mỗi chi tiết trên mặt đồng hồ đòi hỏi tay nghề chính xác của những người thợ thủ công.
Là một đối tác lâu năm của Richard Mille, các nghệ nhân của Vaucher đã tạo nên bề mặt của chiếc RM 26-02 Tourbillon Evil Eye, có bốn lớp tráng men được sử dụng để tạo ra một kết cấu bề mặt sống động và chân thực nhất. Hay chiếc RM 51-05 Oryx, được tạo ra để ủng hộ quỹ từ thiện EAC (Educate a Child) đã mất tới ba ngày khắc chạm liên tục trước khi đặt kim cương và đá sapphire lên.
Tại các nhà xưởng này, những công cụ chế tác vượt ra khỏi giới hạn những dụng cụ có thể tiêu hủy sau khi sử dụng. "Chúng tôi tiếp tục sử dụng các dụng cụ cho tới khi chúng hỏng hoàn toàn, nhưng đó chưa phải là kết thúc, chúng tôi sẽ lưu giữ chúng ở góc bàn làm việc như những vật kỷ niệm", đại diện xưởng sản xuất cho biết.
Tâm Anh
Liên hệ Richard Mille (Viet Nam) 56 Ly Thai To Street, Metropole Hotel, Hanoi, VietnamTel: (0084) 243 2669 356 -Fax: (0084) 243 2669 355
	