TITLE: Thủ tướng: Sai lầm nếu không sản xuất mà nhập khẩu toàn bộ ôtô - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ôtô, công nghiệp ôtô, Nghị định 116

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Gợi ý định hướng phát triển và giải pháp tháo gỡ cho ngành công nghiệp ôtô Việt Nam được nhiều bộ, ngành nêu tại cuộc họp ngày 12/3. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, quan điểm cho rằng trong bối cảnh tự do hóa thương mại thì không cần sản xuất ôtô trong nước là sai lầm, nhất là khi chúng ta tăng cường tính tự chủ của nền kinh tế.
Ông nhấn mạnh tinh thần Chính phủ tiếp tục củng cố thể chế, chính sách tốt hơn, có lợi cho sản xuất, cho người dân và không trái với thông lệ, cam kết hội nhập quốc tế. "Đây là yêu cầu "3 trong 1", là hướng hoàn thiện thể chế, nhất là chính sách phát triển công nghiệp phụ trợ. Cần đổi mới tư duy về vấn đề này", Thủ tướng nói. 
Thủ tướng chủ trì cuộc họp bàn giải pháp cho ngành công nghiệp ôtô Việt Nam. Ảnh: VGP
Các doanh nghiệp sản xuất ôtô trong nước ngoài tạo việc làm, cũng cần mở rộng thị trường, hướng tới xuất khẩu; đổi mới sáng tạo, hợp tác và phân công sản xuất nhằm phát triển hệ sinh thái công nghiệp phụ trợ, đem lại giá trị gia tăng cao hơn cho mỗi chiếc xe. Đồng thời, Thủ tướng cũng cho rằng nguồn nhân lực có vai trò quan trọng.
Thủ tướng cho biết, sẽ tiếp thu các ý kiến để hoàn thiện chính sách phát triển công nghiệp phụ trợ liên quan đến phụ tùng ôtô, chính sách về đầu tư, nhất là đầu tư sản phẩm công nghệ cao... Các địa phương có doanh nghiệp trên địa bàn cần quan tâm, trực tiếp tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc.
Tháng 10/2017, Chính phủ ban hành Nghị định 116 quy định điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ôtô và có hiệu lực từ 1/1/2018. Thời gian đầu Nghị định 116 thực thi, lượng xe nhập khẩu về khá nhỏ giọt, do các doanh nghiệp chưa kịp làm quen với những điểm mới của Nghị định như "Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại" (VTA - Vehicle Type Approval) do cơ quan nước ngoài cấp. 
Nhưng hơn một năm thực thi, tới giờ lượng xe nhập khẩu về đã đều đặn hơn. Giới chuyên gia cho rằng, ôtô nhập khẩu đã "lách qua được khe cửa hẹp của Nghị định 116 sau hơn một năm thực thi Nghị định này". Song các nhà nhập khẩu, hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài vẫn kiến nghị nhiều vướng mắc, bất cập đưa ra tại quy định này, và cho rằng, Nghị định 116 khiến thị trường ôtô Việt Nam bất ổn khi ưu ái các đơn vị sản xuất trong nước.
Anh Minh	