TITLE: Malaysia Airlines có thể bị đóng cửa hoặc bán sau vụ MH17, MH370

KEY WORDS: hàng không, Malaysia Airlines có thể bị đóng cửa, rao bán, tai nạn hàng không

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Thủ tướng Malaysia - Mahathir Mohamad cho biết, ông đang nghiên cứu các phương án cho hãng hàng không Malaysia Airlines, bao gồm đầu tư thêm tiền, bán hoặc thậm chí đóng cửa hãng hàng không này.
"Đóng cửa hãng hàng không quốc gia là một vấn đề rất nghiêm trọng. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ suy tính kĩ lưỡng  xem nên dừng hoạt động, bán hay tái cấp vốn cho nó", Thủ tướng Malaysia nói với các phóng viên tại quốc hội.
Ông cho biết thêm, Chính phủ vẫn bỏ ngỏ các vấn đề liên quan đến quyết định số phận của hãng Malaysia Airlines. "Chúng tôi phải sớm lựa chọn", ông Mahathir nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, Chính phủ Malaysia đã yêu cầu Khazanah và Malaysia Airlines xem xét lại thỏa thuận với Boeing sau vụ tai nạn máy bay 737 Max tại Ethiopia mới đây để đảm bảo an toàn cho hành khách. Hiện tại, Malaysia Airlines chưa có máy bay Boeing 737 Max nào nhưng dự kiến nhận những chiếc đầu tiên vào năm sau. Đồng thời, họ cũng đang theo dõi chặt chẽ cuộc điều tra vụ tai nạn trên.
Malaysia Airlines đã cố gắng phục hồi từ khi thuộc sở hữu của quỹ đầu tư quốc gia Khazanah Nasional từ năm 2014 sau hai thảm kịch máy bay MH 17 và MH 370. Khazanah đang yêu cầu Malaysia Airlines đưa ra một chiến lược để cạnh tranh trong ngành sau khi rót khoảng 1,5 tỷ USD vào để giúp hãng bay này có lãi trở lại.
Malaysia Airlines đang đối mặt với áp lực hồi sinh ngày càng tăng sau khi quỹ Khazanah lỗ trước thuế hơn 1,5 tỷ USD năm ngoái. Đầu tháng này, Shahril Ridza Ridzuan – Giám đốc điều hành Khazanah, hãng bay này chiếm hơn một nửa thiệt hại trong danh mục đầu tư của Khazanah.
Anh Tú (theo Bloomberg)	