TITLE: Chiến lược giành thị phần của Dược Hậu Giang - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Dược Hậu Giang, nghiên cứu sản phẩm mới, chiến lược giành thị phần

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo IMS Health, Việt Nam được xếp trong 17 nước thuộc nhóm có mức tăng trưởng ngành dược cao nhất (pharmerging markets) - nhóm nước được dự báo sẽ trở thành trụ cột cho ngành dược phẩm thế giới. Business Monitor International cũng dự đoán, với quy mô dân số 93 triệu người, thị trường dược Việt Nam dự báo sẽ vượt mốc 7 tỷ USD vào năm 2020.
Tuy nhiên, gần 55% nhu cầu thuốc trong nước đều là nguồn nhập khẩu. Số liệu Tổng cục Hải quan cho thấy, Việt Nam đã chi 2,82 tỷ USD (tương đương 63.600 tỷ đồng) nhập khẩu dược phẩm năm 2017.
Các chuyên gia nhận định, thuốc ngoại chiếm đa số nhưng trong tương lai, thuốc nội sẽ trở thành xu hướng tất yếu để giảm chi phí, nâng cao hiệu quả điều trị trong ngành y tế. Song, con đường này còn gặp nhiều trở ngại bởi rào cản nhận thức và tâm lý sính ngoại "thuốc đắt xắt ra miếng" ăn sâu trong tiềm thức người Việt.
Hưởng ứng cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam", đề án "Con đường thuốc Việt" của Bộ Y tế đã ra đời nhằm chọn ra những thương hiệu tiêu biểu của ngành dược, có sản phẩm chất lượng, hiệu quả điều trị sánh ngang thuốc ngoại, giá cả phổ thông. Trong đó, Dược Hậu Giang được bình chọn giải "Ngôi sao thuốc Việt" năm 2014.
Dược Hậu Giang chú trọng đầu tư máy móc, tăng cường chất lượng thuốc.
Từ bước đệm đó, doanh nghiệp đưa ra nhiều chiến lược để đầu tư, lựa chọn nguồn nguyên liệu cũng như đối tác uy tín để hợp tác, nâng cao các tiêu chuẩn trong nhà máy để tăng chất lượng sản phẩm, phục vụ người tiêu dùng trong nước và xuất khẩu sang các thị trường khó tính.
Nâng cao chất lượng thuốc
Đây là bước đi chiến lược đầu tiên của Dược Hậu Giang để chiếm lĩnh niềm tin người dùng. Năm 2016, doanh nghiệp bắt tay hợp tác chiến lược với đế chế dược phẩm Taisho (Nhật Bản) để nâng cấp toàn bộ dây chuyền sản xuất thuốc. Nhờ tiềm lực công nghệ sẵn có, chỉ mất chưa đầy 2 năm, Taisho giúp dây chuyền thuốc bột sủi bọt của Dược Hậu Giang được công nhận PIC/s-GMP quốc tế, còn xưởng viên nén non-betalactam đạt chuẩn GMP Nhật Bản.
Theo đại diện doanh nghiệp, với chứng nhận Japan-GMP và PIC/S, các sản phẩm của công ty có thể cạnh tranh với các sản phẩm ngoại trên sân nhà đồng thời xuất sang thị trường khó tính như Nhật Bản và các nước phát triển.
"Người dùng Việt sẽ được hưởng lợi trước cả bạn bè quốc tế. Lần đầu tiên, người bệnh có thể dùng thuốc nội, kháng sinh, thuốc hạ sốt, đến các sản phẩm bảo vệ phòng ngừa bệnh tật như gan, tai biến đột quỵ... đạt chuẩn chất lượng quốc tế với mức giá rất phải chăng ", vị đại diện nhấn mạnh.
Đầu tư nghiên cứu sản phẩm mới
Việt Nam trước nay phải nhập khẩu một lượng lớn thuốc biệt dược có bản quyền phát minh với giá thành đắt đỏ. Dù sở hữu danh mục hơn 300 sản phẩm, Dược Hậu Giang vẫn đầu tư nghiên cứu những sản phẩm mới sử dụng nguyên liệu và công nghệ chuẩn quốc tế.
Doanh nghiệp đã đầu tư hàng trăm tỷ đồng vào R&D, đặt mục tiêu nghiên cứu và phát triển thành công hàng loạt sản phẩm mới. Công ty ký kết hợp tác với Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Viện Công nghệ sinh học... trong việc nghiên cứu và sản xuất sản phẩm được nghiên cứu lâm sàng, công thức độc quyền", đại diện doanh nghiệp cho biết thêm.
Naturenz dùng công nghệ sinh học trích ly enzyme rau củ hỗ trợ điều trị bệnh gan, NattoEnzym sử dụng nguyên liệu nattokinase độc quyền... đều là những sản phẩm mới, giúp doanh nghiệp ghi dấu ấn trên thị trường trong thời gian gần đây.
Dược Hậu Giang chi hàng nghìn tỷ đồng cho nghiên cứu sản phẩm.
Phân phối sản phẩm đến tận tay người dùng
45 năm có mặt trên thị trường, Dược Hậu Giang trở thành một trong những doanh nghiệp dược có hệ thống phân phối lớn Việt Nam với hơn 28.000 đại lý phủ sóng khắp 64 tỉnh thành. Hệ thống phân phối mạnh cùng đội ngũ 3.200 nhân viên giúp các sản phẩm đến tay người tiêu dùng nhanh chóng với giá thành hợp lý.
Bên cạnh đó, doanh nghiệp còn chú trọng hoạt động cộng đồng, mang thuốc chữa bệnh cứu người nghèo. Dựa trên khảo sát người dùng, Vietnam Report cũng xếp hạng Dược Hậu Giang đứng đầu Top 10 Công ty dược uy tín năm 2018, trong khi Bộ Công thương bình chọn là đại diện cho Thương hiệu Quốc gia.
Tâm Anh	