TITLE: Lập Hội đồng thẩm định Nhà nước dự án xây dựng sân bay Long Thành

KEY WORDS: sân bay Long Thành, thuê tư vấn nước ngoài, báo cáo nghiên cứu khả thi, hội đồng thẩm định nhà nước, Bộ Kế hoạch &amp; Đầu tư

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Thủ tướng vừa ký quyết định thành lập Hội đồng thẩm định Nhà nước dự án đầu tư xây dựng sân bay Long Thành. Quyết định này được đưa ra trên cơ sở đề xuất của Bộ Kế hoạch & Đầu tư. 
Hội đồng thẩm định Nhà nước sẽ có trách nhiệm thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi dự án. Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng là Chủ tịch hội đồng, các ủy viên là đại diện lãnh đạo từ bộ, ngành liên quan.
Hội đồng này cũng được quyền thuê tư vấn nước ngoài hoặc liên danh tư vấn trong nước và nước ngoài độc lập để thẩm tra báo cáo nghiên cứu khả thi (FS) dự án. Việc thuê tư vấn thẩm tra sẽ được thực hiện ngay để kịp tiến độ trình Quốc hội trong tháng 10/2019. Chi phí thẩm định, thẩm tra theo quy định dành cho dự án quan trọng quốc gia. 
Phối cảnh thiết kế sân bay quốc tế Long Thành, Đồng Nai. 
Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải phối hợp với Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp hướng dẫn chủ đầu tư dự án sớm hoàn thành công tác lập báo cáo FS, và bố trí vốn cho việc lập, thẩm tra báo cáo này.
Giữa năm 2018, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) đã ký hợp đồng với tư vấn JFV (liên danh giữa các công ty tư vấn của Nhật Bản, Pháp và Việt Nam) để thực hiện gói thầu tư vấn khảo sát và lập báo cáo nghiên cứu khả thi giai đoạn 1 dự án này.
Cuối tháng 11/2018, tư vấn đã hoàn thành thiết kế ý tưởng cho các hạng mục công trình và hiện đang thiết kế cơ sở, trình Bộ Giao thông vận tải trong tháng 4/2019. 
Sân bay Long Thành là công trình có tổng mức đầu tư 336.630 tỷ đồng (tương đương 16 tỷ USD), trong đó giai đoạn một là 114.000 tỷ đồng (5,4 tỷ USD); kế hoạch chậm nhất 2025 hoàn thành và đưa vào khai thác giai đoạn một.
Tháng 11/2017, Quốc hội đã thông qua nghị quyết về dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư sân bay Long Thành với tổng mức đầu tư gần 23.000 tỷ đồng.
Anh Minh	