TITLE: Những trò giải trí luyện não của người siêu giàu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giải trí bổ ích, tiêu khiển, luyện trí não, người giàu giải trí

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Khả biến thần kinh (Neuroplasticity) là khả năng thay đổi và thích nghi của não bằng cách học những điều mới và con người có khả năng tăng sự phát triển của bộ não ở bất kỳ giai đoạn nào trong cuộc đời.
Một số người giàu nhất và thành công nhất trên thế giới nhận ra giá trị đáng kinh ngạc của sự dẻo dai và chơi các trò chơi trí tuệ để khai thác sức mạnh của khả biến thần kinh. Dưới đây là 3 trò tiêu khiển phổ biến được ưa chuộng, giúp tăng cường khả biến thần kinh, góp phần giúp họ thành công hơn nữa.
Thiền
Một số tỷ phú, triệu phú USD chọn thiền là giải pháp rèn luyện tâm trí. Ảnh: Vitalii Bashkatov
Thiền là thực hành tập trung một tâm trí để đạt được nhận thức cao hơn. Các công ty công nghệ lớn như Google và Apple tổ chức các lớp huấn luyện chánh niệm và thiền định để giúp nhân viên cải thiện năng suất làm việc.
"Thiền siêu việt (kỹ thuật thiền dùng mantra luyện trí não làm tâm trí lắng đọng tới tầng sâu nhất) là lý do quan trọng nhất cho bất kỳ thành công nào mà tôi có. Đó chắc chắn là món quà tuyệt vời nhất mà tôi có thể tặng cho bất kỳ ai", tỷ phú Ray Dalio nói. Một số tỷ phú khác cũng yêu thích môn thiền như Rupert Murdoch hay Marc Benioff.
Do đó, việc dành vài phút mỗi ngày để tạm dừng tất cả mọi thứ và lắng đọng tâm trí sẽ giúp bạn lên chiến lược và thực hiện mục tiêu của mình tốt hơn. 
Chơi bài và video game
Warren Buffett và Bill Gates chơi bài Bridge với nhau. Ảnh: AP
Các trò chơi đòi hỏi kỹ năng giải quyết vấn đề đặc biệt tốt cho não. Một nghiên cứu năm 2014 của Đại học Wisconsin-Madison (Mỹ) cho biết, các trò chơi bài và board games giúp thử thách và cải thiện độ tinh anh của trí não. 
Bridge là một trong những môn bài đầy thử thách và kích thích trí não, có sức hấp dẫn rộng rãi trong giới đầu tư hàng đầu thế giới. Warren Buffett dành tới 8 giờ một tuần để chơi bài Bridge. Trong khi đó, doanh nhân kiêm tác giả sách - James Altucher làm cho các cuộc họp của ông trở nên vui vẻ và hiệu quả hơn bằng cách kết hợp với một trò chơi trí tuệ. "Tôi chỉ gặp những người chơi bóng bàn, bài xì phé hay backgammon", ông nói với CNBC.
Chơi video game cũng được ghi nhận mang lại tích cực. Theo một nghiên cứu năm 2017 được công bố trên Tạp chí Khoa học thần kinh con người (Mỹ), trò chơi điện tử có thể cải thiện vùng não chịu trách nhiệm về sự chú ý và các kỹ năng trực quan. Trong giới công nghệ, Elon Musk và Larry Page là đôi bạn thích chơi điện tử cùng nhau.
Đọc sách
Tỷ phú Bill Gates thường công bố danh sách các quyền sách ông yêu thích.
Đọc sách giúp tâm trí cân bằng và sắc nét. Triệu phú tự thân Steve Siebold đã dành 26 năm để nghiên cứu một số người giàu có nhất thế giới và thấy rằng trò tiêu khiển mà tất cả họ đều có là đọc sách.
"Sách là chìa khóa đưa tôi đến sự tự do cá nhân", Oprah Winfrey chia sẻ niềm đam mê với câu lạc bộ đọc sách của cô. Trong khi đó, Bill Gates và Sheryl Sandberg là hai tỷ phú nổi tiếng với niềm đam mê đọc sách. Họ thường xuyên đưa ra những gợi ý sách hữu ích và nên đọc cho công chúng.
Phiên An (theo CNBC)	