TITLE: CEO HSBC Việt Nam: Lãi vay mua nhà năm 2019 sẽ tăng nhẹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: CEO HSBC Việt Nam dự báo lãi suất cho vay mua nhà, Phạm Hồng Hải, ngân hàng, bất động sản

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
CEO HSBC Việt Nam – Phạm Hồng Hải vừa đưa ra nhận định về thị trường bất động sản và lãi suất cho vay mua nhà năm nay. Về mặt bằng lãi suất, ông Hải cho rằng, lãi cho vay mua nhà năm nay có khả năng ổn định hoặc tăng nhẹ so với năm ngoái.
Dự đoán của CEO HSBC Việt Nam dựa trên cơ sở lãi suất tiền gửi của các ngân hàng thương mại có xu hướng tăng gần đây, đặc biệt là các kỳ hạn dài. Ông Hải dẫn số liệu thống kê của Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia (NFSC) cho thấy, lãi suất cho vay bình quân năm 2018 là khoảng 8,91%, tăng so với mức 8,86% của năm 2017. Lạm phát trong hai tháng đầu năm 2019 tăng 2,64% và việc điều chỉnh giá điện vào tháng 3/2019 sẽ tác động đáng kể đến lạm phát trong những tháng tiếp theo.
Hiện tại, lãi suất cho vay mua nhà tại các ngân hàng thương mại dao động từ 9% đến 11% mỗi năm. Với việc Chính phủ chỉ thị siết chặt tín dụng vào các lĩnh vực như bất động sản để hạn chế rủi ro, nhiều chuyên gia cũng dự báo mặt bằng lãi suất cho vay mua nhà từ năm 2019 khó có thể giữ nguyên.
Theo ông Hải, 2018 được ông đánh giá là một năm tương đối thành công của thị trường bất động sản Việt Nam khi cơ bản vẫn giữ được sự phát triển ổn định, các phân khúc và sản phẩm có sự tái cơ cấu hợp lý hơn. Thị trường năm qua đã được kiểm soát chặt chẽ, dòng vốn đầu tư cũng rõ ràng hơn, chính sách cũng có nhiều điểm rõ ràng hơn tạo nên sự bền vững cho thị trường, nhất là việc Chính phủ đã ra chỉ thị về quản lý, vận hành nhà chung cư.
Xu hướng này được dự báo tiếp tục ổn định trong năm nay gắn với mục tiêu tăng trưởng kinh tế do Chính phủ đề ra là 6,6-6,8% và lạm phát được kiểm soát dưới mức 4%. Chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước nhiều khả năng tiếp tục với mục tiêu tăng trưởng tín dụng ở mức 14%.
Trên cơ sở này, CEO HSBC dự báo, thị trường bất động sản năm nay tiếp tục phát triển ổn định với các công cụ kiểm soát chính sách thuế, tín dụng, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, chủ trương đầu tư các dự án... Ông cho rằng, năm 2019, căn hộ trung cấp và bình dân sẽ là xu hướng dẫn dắt thị trường với đối tượng khách hàng có nhu cầu thực và nhu cầu rất lớn.
Do sự chuyển dịch lực lượng lao động từ nông thôn lên các nhà máy tại các đô thị, nhu cầu về nhà ở cho thị trường trung cấp và bình dân sẽ tiếp tục tăng. "Đây là phân khúc chủ đạo của thị trường có tính thanh khoản cao và bền vững", ông Hải cho hay.
Bên cạnh đó, lãnh đạo này nói thêm, căn hộ hạng sang cũng nhận được nhiều sự quan tâm của nhà đầu tư nước ngoài do mặt bằng giá ở Việt Nam vẫn tương đối rẻ so với khu vực.
Anh Tú	