TITLE: Petrolimex thu hơn 700 tỷ đồng nhờ bán 12 triệu cổ phiếu quỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Petrolimex, cổ phiếu quỹ, xăng dầu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Mã CK: PLX, Petrolimex) vừa hoàn tất bán 12 triệu cổ phiếu quỹ trên sàn chứng khoán TP HCM, tương đương gần 1% vốn điều lệ, dự kiến thu về khoảng 700 tỷ đồng.
Sau giao dịch, lượng cổ phiếu quỹ tại Petrolimex giảm từ 10,44% xuống 9,5% vốn, tương đương 123 triệu cổ phần, trong khi tỷ lệ free-float trên thị trường tăng từ 5,69% lên 6,63% vốn.
Petrolimex là doanh nghiệp Nhà nước đã cổ phần hóa từ năm 2011 và niêm yết trên HoSE từ gần 2 năm trước (tháng 4/2018) với giá chào sàn 43.200 đồng mỗi cổ phiếu. Có những lúc, giá cổ phiếu của PLX trên sàn đạt tới 93.100 đồng và sau đó giảm khá sâu về mức thấp nhất là 53.000 đồng.
Nhân viên một trạm xăng thuộc hệ thống Petrolimex đổ xăng cho khách hàng. Ảnh: PLX
Sau khi công bố thông tin bán 12 triệu cổ phiếu quỹ, một tháng trở lại đây, thanh khoản cổ phiếu PLX trên thị trường tăng mạnh, bình quân đạt khoảng 2 triệu cổ phiếu khớp lệnh mỗi phiên. 
Thị giá cổ phiếu PLX cũng tăng khoảng 9% từ 56.700 lên đến 61.800 kể từ thời điểm công bố thông tin bán cổ phiếu quỹ. Đặc biệt, khối nhà đầu tư ngoại liên tục mua ròng PLX với tổng khối lượng gần 3,8 triệu cổ phiếu, tương đương giá trị khoảng 220 tỷ đồng.
Năm 2018, Petrolimex ghi nhận doanh thu thuần tăng 25%, đạt gần 192.000 tỷ đồng. Bình quân mỗi ngày tập đoàn này thu về gần 526 tỷ đồng. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế tập đoàn này gần 5.100 tỷ, trong đó xăng dầu vẫn góp chính với 2.720 tỷ đồng. Các hoạt động kinh doanh ngoài xăng dầu mang về tổng lợi nhuận trước thuế khoảng 2.400 tỷ đồng. Tập đoàn này dự kiến mức trả cổ tức 25-30% bằng tiền mặt cho cổ đông năm 2018. 
Hiện, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước là cổ đông lớn nhất, nắm giữ 75,87% vốn tại PLX, và sẽ giảm tỷ lệ sở hữu tại doanh nghiệp này xuống 51% trong thời gian tới theo quyết định của Thủ tướng. 
Anh Minh	