TITLE: Novaland muốn triển khai dự án safari 1,5 tỷ USD tại Bình Châu - Bà Rịa - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Novaland, safari, Bình Châu, khu du lịch nghỉ dưỡng Safari

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa có công văn nêu ý kiến ủng hộ ý tưởng quy hoạch dự án khu du lịch nghỉ dưỡng safari tại xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc do tập đoàn Novaland cùng Công ty TNHH Du lịch thương mại Á Đông (Vidotour) triển khai. Công văn ghi rõ UBND tỉnh ủng hộ về nguyên tắc kế hoạch khảo sát lập dự án đầu tư dự án này.
UBND tỉnh yêu cầu đơn vị thực hiện dự án tiếp tục làm việc với các sở, ban ngành liên quan để thống nhất phương án phân khu chức năng, thủ tục đất đai cũng như phương án đầu tư.
Phối cảnh dự án khu du lịch nghỉ dưỡng vườn thú safari của Novaland tại Bình Châu.
Theo phương án quy hoạch, dự án vườn thú safari có quy mô hơn 500ha, tổng thể sẽ gồm khu vườn thú mở, khu công viên nước và công viên chủ đề độc đáo, biệt thự nghỉ dưỡng, khách sạn ven biển đẳng cấp 5 sao, tổ hợp giải trí - thương mại dịch vụ kết hợp nghỉ dưỡng sinh thái...
Dự án định hướng phát triển dựa trên yếu tố du lịch sinh thái bền vững, khám phá thiên nhiên và bảo tồn môi trường hoang dã, khi dự án hình thành sẽ góp phần tạo công ăn việc làm, tạo thành điểm đến du lịch cho khu vực Hồ Tràm - Bình Châu, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội tại địa phương.
Ông Bùi Xuân Huy - Tổng giám đốc Tập đoàn Novaland cho biết doanh nghiệp đang tập trung phát triển mở rộng bất động sản nghỉ dưỡng những năm tới, nhất là ở những địa phương giàu tiềm lực tăng trưởng như Bà Rịa - Vũng Tàu.
"Chúng tôi đã có sự tích lũy và chuẩn bị về nguồn lực tài chính rất kỹ càng, thông qua đa dạng các kênh huy động vốn như phát hành cổ phần, trái phiếu trong và ngoài nước", ông Huy nhấn mạnh.
Dự án định hướng phát triển dựa trên yếu tố du lịch sinh thái bền vững, khám phá thiên nhiên và bảo tồn môi trường hoang dã.
Theo quy hoạch tổng thể phát triển du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030, mục tiêu toàn tỉnh là phát triển du lịch chất lượng cao góp phần thực hiện sự chuyển dịch cơ bản cơ cấu kinh tế. Đồng thời đóng góp quan trọng vào phát triển du lịch vùng Đông Nam Bộ và nâng cao vị thế du lịch Việt Nam.
Báo cáo của Sở Du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho thấy trong năm nay, ngành du lịch địa phương đặt mục tiêu thu hút 3,53 triệu lượt khách lưu trú, tăng 14% so với năm 2018. Doanh thu du lịch đạt 16.520 tỷ đồng. Phấn đấu đến năm 2025, đón khoảng 8,6 triệu lượt khách, trong đó khách quốc tế đạt 1,4 triệu lượt khách, tốc độ tăng trưởng trung bình là 11-13% một năm.
Dù khách du lịch tăng cao, tuy nhiên, theo thống kê thì tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vẫn đang rất thiếu hụt các khách sạn, khu nghỉ dưỡng trung cao cấp, tích hợp nhiều loại hình tiện ích giải trí để đáp ứng đúng tiềm năng và lợi thế của du lịch địa phương.
Cách TP HCM chỉ hơn 100km, Bà Rịa - Vũng Tàu nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, có nhiều lợi thế du lịch nhờ đường bờ biển kéo dài hơn 300km. Các khu bảo tồn thiên nhiên, các di tích lịch sử và các lễ hội dân gian đa dạng của địa phương phù hợp để phát triển du lịch tâm linh, du lịch tham quan về nguồn, du lịch sinh thái chất lượng cao, và du lịch hội nghị hội thảo.
Dịch vụ du lịch là một trong hai chiến lược trọng tâm của Novaland năm 2019.
Về phía Novaland, trong năm nay tập đoàn tiếp tục triển khai mạnh giai đoạn hai của chiến lược kinh doanh với hai lĩnh vực trọng tâm: bất động sản và dịch vụ du lịch.
Cụ thể tập đoàn sẽ triển khai mạnh mảng dịch vụ du lịch - NovaTourism với ba thương hiệu sản phẩm chính là NovaHills, NovaBeach và NovaWorld, giới thiệu thêm 2.400 sản phẩm bất động sản du lịch nghỉ dưỡng. Trong đó, nổi bật là hai dự án NovaWorld Phan Thiết có quy mô gần 1.000ha và NovaWorld Bình Châu có quy mô khoảng 100ha, tọa lạc tại Bình Châu, Bà Rịa - Vũng Tàu.
Mục tiêu phối hợp với các nhà tư vấn, các đơn vị vận hành chuyên nghiệp để tạo ra những "điểm đến tuyệt hảo" của khách du lịch nội địa và quốc tế, nhằm biến những nơi này thành trung tâm du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí của khu vực, góp phần ghi dấu ấn của Việt Nam trên bản đồ du lịch thế giới.
Novaland sẽ tập trung phát triển tại các thành phố có tiềm năng du lịch lớn như Phú Quốc, Cần Thơ, TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phan Thiết - Bình Thuận, Ninh Thuận, Cam Ranh - Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng..
Khánh Anh	