TITLE: Long An lần đầu phát hành trúng giải Jackpot - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Jackpot, trúng giải độc đắc

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tại kỳ quay số mở thưởng thứ 251 sản phẩm xổ số tự chọn Power 6/55 ngày 12/3, Vietlott xác định có một vé trúng thưởng Jackpot 2 với giá trị giải thưởng là 3,29 tỷ đồng được phát hành tại Long An. Vé trúng thưởng có bộ số 09 - 16 - 26 - 34 - 44 - 49 và số đặc biệt là 19.
Khách ở Long An mua 5 bộ số trong đó có một vé trúng Jackpot 2. 
Theo Vietlott, khách hàng trúng thưởng đã mua tổng cộng 5 vé do hệ thống tự chọn, trong đó có một vé trúng giải Jackpot 2. Tấm vé may mắn được phát hành tại điểm bán hàng trên đường Lý Công Uẩn, Thành Phố Tân An.
Đây là giải Jackpot đầu tiên của Long An kể từ khi Vietlott triển khai kinh doanh từ 27/12/2018. 
Theo quy định, người sở hữu vé trúng thưởng thực hiện nộp thuế tại địa phương phát hành khi lĩnh thưởng (thuế suất 10% phần giá trị trúng thưởng từ 10 triệu đồng). Như vậy, với trường hợp khách hàng trúng Jackpot 2 Power 6/55, thuế thu nhập cá nhân của người trúng thưởng sẽ nộp ngân sách tỉnh Long An thêm khoảng 329 triệu đồng.
Thanh Lê	