TITLE: Thương hiệu quản lý resort Crown Royal Corp mở văn phòng tại Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thương hiệu quản lý resort Crown Royal, Crown Royal Corp, thương hiệu Classic Holidays, Crown Royal Corp Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Crown Royal Corp là đơn vị đại diện cho thương hiệu Classic Holidays tại Việt Nam - công ty quản lý câu lạc bộ resort tới từ Australia. Với lịch sử hình thành và phát triển gần 43 năm, Classic Holidays sở hữu mạng lưới hơn 4.000 resort trên thế giới cùng với sự tham gia của hơn 65.000 thành viên. Năm 2017, Classic Holidays đã đặt hơn 112.000 kỳ nghỉ cho khách hàng là thành viên từ khắp nơi trên thế giới.
Nhận thấy tiềm năng phát triển tại thị trường Việt Nam, Classic Holidays mở văn phòng đại diện với kỳ vọng giới thiệu các dịch vụ du lịch đẳng cấp tới người Việt. 
Các khách mời cắt băng khánh thành Crown Royal Corp Việt Nam.
"Crown Royal Corp hiện được quản lý bởi đội ngũ đa quốc gia đã có hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý và sở hữu kỳ nghỉ, sẽ mang lại những chuyến đi thượng hạng và khó quên cho thành viên của mình tại Việt Nam với chi phí hợp lý", ông Mark Robinson - Giám đốc kinh doanh Classic Holiday nói.
Đại diện Crown Royal Corp cho biết, dù mới hoạt động, công ty đã có 4.000 hội viên cam kết đồng hành và mạng lưới này tiếp tục được mở rộng. Với định hướng giúp người Việt du lịch nhiều và tiết kiệm hơn, doanh nghiệp triển khai chương trình hội viên Classic Escapes với nhiều ưu đãi.
Theo đó, du khách Việt có thể tự chủ động lên lịch trình cho kỳ nghỉ của mình mà không bị giới hạn về thời gian, đồng thời tiết kiệm chi phí cho việc đặt phòng và sử dụng các dịch vụ liên kết.
Nhiều tín đồ du lịch đến dự lễ ra mắt văn phòng Crown Royal Corp tại Việt Nam.
"Dịch vụ của Classic Escapes cũng giúp cho các gia đình Việt Nam tiết kiệm hàng nghìn USD. Càng nhiều chuyến đi được đặt giúp cho giấc mơ du lịch 5 châu của người Việt thực hiện dễ dàng hơn", đại diện Crown Royal Corp nhận định.
Tham dự sự kiện khai trương có nhiều tín đồ du lịch, trong đó có nhiều người nổi tiếng như diễn viên Thanh Thúy, diễn viên - doanh nhân Lý Nhã Kỳ.
Lý Nhã Kỳ và Thanh Thúy được Crown Royal Corp trao tặng thẻ hội viên Classic Escapes.
Là một trong những hội viên VIP của Classic Escapes, diễn viên Thanh Thúy ấn tưởng bởi nhu cầu du lịch và chất lượng phục vụ này càng tăng. Văn phòng Crown Royal Corp mở ra sẽ giúp khách hàng có thêm sự lựa chọn với chi phí tiết kiệm hơn mà chất lượng vẫn đảm bảo 4-5 sao.
Còn với Lý Nhã Kỳ, cô đang lên kế hoạch tận hưởng tốt nhất những quyền lợi du lịch khi trở thành hội viên Classic Escapes. "Crown Royal Corp là một công ty du lịch uy tín, có thể liên kết với rất nhiều resort, khách sạn chất lượng cao ở 101 quốc gia rồi cũng như mang lại được rất nhiều loại hình du lịch khác nhau. Tôi đang háo hức để chuẩn bị một chuyến du lịch dài ngày trên biển đi xuyên từ quốc gia này đến quốc gia khác với thẻ hội viên này", đại sứ du lịch Việt năm 2011 cho biết.
Cô cũng kỳ vọng, Crown Royal Corp sẽ góp phần phát triển du lịch quốc tế đồng thời đưa du lịch Việt ra thế giới vì Việt Nam là mảnh đất phù hợp với nhiều loại hình du lịch từ bình dân đến cao cấp. 
Tâm Anh	