TITLE: Cổ phiếu Juventus tăng giá kỷ lục sau hat-trick của Ronaldo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Juventus, hat-trick của Ronaldo, Cristiano Ronaldo

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Ngay sau chiến thắng của Juventus trước Atletico Madrid ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League nhờ hat-trick của Cristiano Ronaldo, cổ phiếu của nhà đương kim vô địch Italy đã tăng 30% trong phiên giao dịch hôm nay. Đây là mức tăng kỷ lục của mã này. 
Đà tăng của cổ phiếu Juventus từ khi kí hợp đồng với CR7. Ảnh: Bloomberg
Hiện cổ phiếu Juventus đã tăng khoảng 140% từ khi xuất hiện thông tin Ronaldo gia nhập câu lạc bộ hè năm ngoái. Đồng thời, mã này cũng gia nhập nhóm blue-chip trên thị trường Italy hồi tháng 12. Đây là một kỳ tích với cổ phiếu của một đội bóng.
Đà tăng của cổ phiếu Juventus cũng là một lợi ích cho Exor NV - doanh nghiệp của tỷ phú Agnellis - người nắm giữ 64% cổ phần của "Bà đàm già". Ngoài Juventus, gia đình tỷ phú này còn đầu tư vào các hãng xe như Ferrari và Fiat Chrysler.
Theo một báo cáo của Banca IMI, cầu thủ người Bồ Đào Nha có thẻ giúp Juventus tăng gấp 3 lần doanh số áo đấu vào năm 2022 và tăng 60% doanh thu từ các hợp đồng tài trợ hàng năm với Adidas.
Trước đó, nhà cái đưa tỷ lệ cược chỉ 5,9% cho khả năng vào tứ kết của Juventus sau thất bại 0-2 ở trận lượt đi trên đất Tây Ban Nha. Chỉ trong 8 ngày, người hâm mộ đã được chứng kiến ba cuộc lộn ngược dòng ấn tượng tại vòng 1/8 Champions League. Trước Juventus, Ajax và Manchester United cũng lần lượt vượt qua Real Madried, PSG sau các thất bại ở trận lượt đi.
Tú Anh (theo Bloomberg)	