TITLE: Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung: Trump không vội đạt thỏa thuận với Trung Quốc

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, đàm phán thương mại Mỹ - Trung, Donald Trump, Tập Cận Bình

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ - Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình được kỳ vọng tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh tại Florida (Mỹ) cuối tháng này. Tuy nhiên, thời gian chưa được công bố và nhóm đàm phán hai bên cũng chưa gặp nhau lần nào trong hơn 2 tuần qua.
Trong cuộc nói chuyện với báo giới tại Nhà Trắng hôm qua, ông Trump cũng ám chỉ sẽ có một cuộc gặp với ông Tập. "Tôi nghĩ rằng mọi việc đang tiến triển tốt. Chúng tôi sẽ cân nhắc việc chọn ngày", ông cho biết, "Tôi không vội. Tôi muốn một thỏa thuận thật tốt với chúng ta. Nếu không, chúng tôi sẽ không tham gia".
Tổng thống Mỹ - Donald Trump trong cuộc gặp hôm qua. Ảnh: AFP
Trump cho biết ông nhận thấy khả năng cao sẽ đạt thỏa thuận với Trung Quốc. Một phần vì Trung Quốc muốn có thỏa thuận sau khi phải chịu thiệt hại từ thuế nhập khẩu của Mỹ. Tuy vậy, ông thừa nhận ông Tập có thể thận trọng khi tới hội nghị thượng đỉnh, sau khi chứng kiến ông và nhà lãnh đạo Triều Tiên - Kim Jong -un rời Việt Nam mà không đạt được thỏa thuận.
"Tôi nghĩ rằng ông Tập đã nhìn thấy tôi là kiểu người sẽ rời đi nếu không đạt thỏa thuận. Bạn biết đấy, việc đó luôn có khả năng xảy ra và ông ấy có lẽ không muốn vậy", Trump cho biết. Ông cũng cho rằng thỏa thuận chấm dứt chiến tranh thương mại đã kéo dài nhiều tháng qua có thể hoàn tất trước hoặc trong cuộc gặp. "Chúng tôi có thể đạt thỏa thuận rồi mới tới gặp nhau và ký, hoặc gần hoàn tất và đàm phán thêm vài điểm cuối cùng", ông cho biết.  
Cuối tháng trước, ông Trump tuyên bố không tăng thuế với hàng hóa Trung Quốc từ tháng 3 theo dự định. Việc này phần nào cho thấy tiến triển trong các cuộc đàm phán gần đây.
Dù vậy, nhiều rào cản vẫn còn. Một trong số đó là quyền sở hữu trí tuệ. Trump cho biết đây là điều khoản buộc phải có trong thỏa thuận thương mại. Washington kết tội Bắc Kinh ép các doanh nghiệp Mỹ chuyển giao công nghệ để được hoạt động tại Trung Quốc. Đến nay, Bắc Kinh vẫn phủ nhận cáo buộc này.
Hà Thu (theo Reuters)	