TITLE: Khách hàng ở sàn bất động sản xuyên đêm đòi sổ đỏ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Đà Nẵng, Quảng Nam, đất đai, sổ đỏ, bao vây

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tối 14/3, hàng trăm khách hàng mua đất tại ba dự án Sakura, Hera, Eco Future Park tại thị xã Điện Bàn (tỉnh Quảng Nam) đã tụ tập ở trụ sở Công ty cổ phần dịch vụ bất động sản Hoàng Nhất Nam (Nhất Nam Land) tại quận Thanh Khê (Đà Nẵng) đòi sổ đỏ.
Khách hàng bao vây công ty Nhất Nam Land tối 14/3. Ảnh: Ngọc Trường.
Theo phản ánh, phía công ty đã bán hơn 1.900 lô đất cho hơn 1.000 khách hàng trong cả nước. Bốn tháng qua, hơn 1.000 khách hàng đã trả theo tiến độ 95% tiền mua đất (gần 700 tỷ đồng) cho Nhất Nam Land nhưng việc làm sổ đỏ vẫn chậm hơn hai tháng so với cam kết trước đó của công ty. Họ cũng không thể liên lạc được với ông Nguyễn Đức Tâm - Chủ tịch HĐQT Nhất Nam Land. 
Ngày 14/3, khi biết ông Tâm có mặt tại trụ sở công ty, khách hàng đã gọi nhau đến, yêu cầu lãnh đạo Nhất Nam Land trả lời rõ ràng về số phận ba dự án. Nhóm khách hàng cho biết đã soạn đơn tố cáo công ty bất động sản này có dấu hiệu lừa đảo, chiếm đoạt tài sản gửi công an.
Đất nền khu dự án này chưa xong hạ tầng. Ảnh: Đắc Thành.
Trước áp lực từ hàng trăm nhà đầu tư thứ cấp, ông Nguyễn Đức Tâm giải thích, công ty nhận phân phối đất cả ba dự án từ chủ đầu tư là Công ty Bách Đạt An (có văn phòng đại diện tại đường Nguyễn Du, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng). Nhưng phía Bách Đạt An đang đơn phương chấm dứt hợp đồng. Ông Tâm khẳng định sẽ làm việc với Bách Đạt An để ra sổ đỏ cho khách hàng. Trong gần 700 tỷ đồng khách đã thanh toán, Nhất Nam Land nói đã chuyển 282 tỷ cho Bách Đạt An.
Tuy nhiên, ông Tâm không trả lời được số tiền 400 tỷ còn lại đang ở đâu. Không đồng tình, nhiều người yêu cầu ông Tâm triệu tập cổ đông và kế toán trưởng ngay trong đêm để chất vấn. 
Đến khoảng 2h sáng, khách hàng mới chịu ra về sau khi ông Tâm đồng ý ký vào biên bản sẽ cùng làm việc với đại diện khách hàng và Bách Đạt An vào ngày 15/3.
Đến sáng nay 15/3, hàng trăm người dân tiếp tục kéo vào trụ sở của Bách Đạt An tại thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) để đòi quyền lợi. Sau nhiều đôi co, phía Bách Đạt An đã làm văn bản thông báo sẽ tổ chức cuộc họp với Nhất Nam Land vào buổi chiều. 
Các dự án bán cho khách đều chưa hoàn thiện hạ tầng. Tuy nhiên, Nhất Nam Land đã phân phối, bán đất và hơn 1.000 người đã trả 95% số tiền mỗi lô. Đất tại đây đã được "thổi" giá lên trên dưới 1 tỷ đồng cho diện tích khoảng 100 m2. Công ty hứa hẹn đến tháng 1/2019 sẽ hoàn thiện và giao sổ đỏ. Đến giữa tháng 1, khách hàng đã một lần tới trụ sở văn phòng Công ty Bách Đạt An đòi sổ đỏ.
Lãnh đạo Nhất Nam Land (mặc áo trắng, đứng bên phải) thoả thuận với khách hàng. Ảnh: Ngọc Trường.
Sau khi người dân gửi đơn đến UBND tỉnh Quảng Nam, ngày 28/2, Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh này đã trả lời và cho biết, ba dự này chưa hoàn thiện đồng bộ hạ tầng kỹ thuật, chưa có quyết định giao đất, chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính về đất... nên chưa đủ điều kiện nghiệm thu để cấp sổ đỏ và chưa được Sở Xây dựng Quảng Nam xác nhận đủ điều kiện chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
"Việc ký kết hợp đồng giữa Công ty Cổ phần Bách Đạt An với Công ty Hoàng Nhất Nam và khách hàng là chưa đủ điều kiện theo quy định của pháp luật", Thanh tra Sở Xây dựng Quảng Nam kết luận và cho rằng đây là quan hệ giao dịch dân sự được điều chỉnh tại Bộ luật Dân sự, thẩm quyền giải quyết là toà án. Tại các hợp đồng ký kết giữa hai công ty cũng như phiếu đăng ký mua sắm sản phầm, các chủ thể tham gia thống nhất xác định nếu có vấn đề phát sinh tranh chấp thì khởi kiện tại tòa án.
Ông Nguyễn Đạt, Phó chủ tịch thị xã Điện Bàn cho biết, người dân mua đất dự án của công ty Bách Đạt thông qua các sàn giao dịch bất động sản, dưới dạng hình thức hợp đồng góp vốn nhưng loại hợp đồng này chưa đủ điều kiện theo quy định hiện nay. 
Dự án ở thị xã Điện Bàn, chưa hoàn thành đã bán đất cho người mua nhưng ông Đạt cho rằng việc này không diễn ra ở địa bàn thị xã mà ở TP Đà Nẵng nên không nắm bắt kịp thời. 
"Chuyện mua bán đúng hay không thì đã hướng dẫn người dân đến tòa án giải quyết, còn địa phương đã cảnh báo nhiều lần rồi", ông Đạt nói. Đại diện xã cho rằng đa phần người dân nắm không đầy đủ pháp luật về dân sự, đất đai, xây dựng và bất động sản. Nhiều người khi đó thấy có lợi vì chênh lệch giá nên tìm mọi cách khai thác.
Thanh tra Sở Xây dựng yêu cầu Công ty Bách Đạt tiếp tục hoàn thiện các thủ tục hồ sơ liên quan đến các dự án và tổ chức thi công xây dựng đúng quy định của pháp luật để có đủ điều kiện chuyển nhượng sử dụng đất đúng quy định. 
Nguyễn Đông - Đắc Thành	