TITLE: Giá vàng ngày 14/3

KEY WORDS: giá vàng ngày 14/3, vàng miếng, giá vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,62 – 36,75 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 30.000 đồng ở chiều mua và 50.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), vàng lại tăng 10.000 đồng ở cả hai chiều. Hiện mỗi lượng có giá quanh 36,63 – 36,73 triệu đồng.
Mỗi lượng vàng trong nước hiện có giá quanh 36,6 - 36,7 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua lên đỉnh 2 tuần tại 1.311 USD một ounce. Nguyên nhân là Quốc hội Anh tiếp tục bác bỏ thỏa thuận Brexit, và số liệu lạm phát Mỹ thấp hơn dự báo, làm giảm khả năng nâng lãi suất trong tương lai.
Dù vậy, sang phiên châu Á sáng nay, giá lại đang có xu hướng giảm, hiện về 1.305 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,58 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), gần tương đương trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng. Giá tại các ngân hàng khác tương tự.
Hà Thu	