TITLE: Văn phòng chia sẻ của Mỹ hút khách khi vừa đến Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: văn phòng chia sẻ, thuê văn phòng, startup Mỹ, WeWork, văn phòng chia sẻ Sài Gòn, văn phòng tại TP HCM

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hoạt động tại Việt Nam hồi tháng 12/2018, WeWork - Công ty văn phòng chia sẻ hàng đầu thế giới và là startup lớn thứ 3 của Mỹ, đã thu hút được vài tên tuổi lớn đến chọn làm trụ sở.
Ông Turochas "T" Fuad - Giám Đốc Điều Hành WeWork Đông Nam Á xác nhận địa điểm đầu tiên đặt tại TP HCM đang là nơi làm việc của Christina’s, công ty cung cấp hệ sinh thái trải nghiệm du lịch trên nền tảng online đến offline; Vingroup Ventures, một công ty con của Vingroup và UrbanFox, thương hiệu cung cấp giải pháp hậu cần đa kênh và quản lý kênh, một công ty con của tập đoàn Keppel tại Singapore.
Không gian sảnh chính được lấy cảm hứng từ văn hóa truyền thống của Việt Nam.
"Trong quá trình xây dựng đội ngũ của mình, chúng tôi nhận thấy sức mạnh cộng đồng là nền móng vững chắc giúp doanh nghiệp phát triển", bà Thái Vân Linh - Tổng giám đốc Công ty Vingroup Ventures cho rằng nơi đây có ưu điểm về không gian làm việc thúc đẩy sự hợp tác và sáng tạo lẫn chi phí.
Alex Danh - Trưởng phòng nhân sự của UrbanFox đề cao không gian linh hoạt, cho phép liên tục tối ưu hóa và đổi mới khi cần mở rộng quy mô tại Việt Nam. "Chúng tôi tự tin đội ngũ Urban Fox sẽ phát triển mạnh trong môi trường năng động này", ông nói.
Văn phòng chia sẻ đầu tiên của WeWork tại Việt Nam đặt tại 4 tầng của một tòa nhà văn phòng hạng A ở quận 4, TP HCM. Tổng diện tích mặt bằng là 5.000 m2, có 1.100 bàn và sức chứa 1.000 người. Dù tiết lộ một số tên tuổi lớn đã thu hút được sau chưa đầy 3 tháng vận hành nhưng ông Turochas "T" Fuad không chia sẻ cụ thể hơn tỷ lệ lấp đầy đến hiện tại. Tuy nhiên, mảng công nghệ đang chiếm khoảng một phần ba lượng thuê chỗ tại đây.
"Với mức tăng trưởng cao của Việt Nam tại Đông Nam Á, chúng tôi nhận thấy tiềm năng kinh doanh to lớn mà chúng tôi có thể đóng góp vào nền kinh tế sôi động này", ông nói thêm.
Tám năm trước, WeWork được thành lập chỉ với một địa điểm ở Soho (New York, Mỹ). Đến nay, đây là công ty tư nhân cung cấp không gian văn phòng lớn nhất tại London, Washington, D.C và Manhattan. Cộng đồng WeWork hiện có 400.000 thành viên trên khắp 425 trung tâm, 100 thành phố tại 27 quốc gia. "Chúng tôi rất mong muốn tìm được thêm càng nhiều và càng nhanh địa điểm để mở thêm văn phòng ở Việt Nam càng tốt", ông Turochas "T" Fuad tuyên bố.
Viễn Thông	