TITLE: Khủng hoảng Boeing 737 Max: Hàn Quốc cấm các hãng hàng không nhận máy 737 Max mới

KEY WORDS: Hàn Quốc cấm nhận 737 Max mới, Boeing, máy bay 737 Max 8, tại nạn hàng không

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hàn Quốc vừa thông báo, cấm các hãng hàng không nhận các máy bay cùng loại 737 Max 8 mới từ Boeing. Như vậy, các hãng bay nước này sẽ không được nhận các đơn hàng trong vài tuần tới nếu nhà sản xuất Mỹ không đáp ứng được các điều kiện về an toàn của các cơ quan quản lý sau hai vụ tại nạn máy bay chỉ trong 5 tháng.
"Chúng tôi sẽ cấm nhận nếu an toàn không được đáp ứng", Bộ trưởng Giao thông Vận tải Hàn Quốc vừa tuyên bố. Các hãng hàng không Hàn Quốc gồm Korean Air, Eastar Jet  và T'Way Air dự kiến nhận 14 chiếc 737 Max 8 năm nay. Theo kế hoạch, Boeing sẽ giao chiếc đầu tiên cho đối tác Hàn từ tháng sau.
Trước đó, Thai Airways cho biết, họ sẽ cân nhắc dòng máy bay này của Boeing cho hợp đồng mua 38 chiếc chở khách trị giá hàng tỷ USD. "Chúng tôi thấy 737 Max có nhiều vấn đề và đã quyết định không chọn mẫu này", Sumeth Damrongchaitham – Chủ tịch hãng bay Thái trả lời Nikkei hôm qua.
Những động thái này đã cho thấy lo ngại về an toàn bắt đầu ảnh hưởng đến doanh số của 737 Max tại châu Á – thị trường hàng không đang tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Một số hãng bay khác tại khu vực này cũng đang xem xét hoặc dừng các đơn hàng cho 737 Max cho tới khi có thêm thông tin về hai vụ tai nạn gần đây.
Trong khi đó, Boeing đã đề xuất Cục Hàng không liên bang Mỹ (FAA) ra lệnh đình chỉ tạm thời tất cả 737 MAX trên toàn cầu. Đến cuối tháng 1, Boeing đã giao hơn 350 chiếc và còn hơn 5.000 chiếc đang sản xuất theo đơn đặt hàng. Giá niêm yết mỗi máy bay vào khoảng 120 triệu USD. Theo ước tính của Melius Research và Jefferies, nếu toàn bộ dòng này bị cấm bay trong 3 tháng, Boeing có thể tốn khoản phí lên tới 1–5 tỷ USD.
Anh Tú (theo Nikkei)	