TITLE: Hoa Sen tiếp tục xuất khẩu lô hàng chục triệu USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hoa Sen, HSG, tập đoàn Hoa Sen, ống kẽm nhúng nóng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngành thép đối mặt với những thách thức lớn của thị trường, giá thép cán nóng biến động liên tục và khó lường khiến nhiều doanh nghiệp ngành thép Việt Nam gặp nhiều trở ngại. Tuy nhiên tình hình sản xuất và tiêu thụ của ngành thép nói chung và Tập đoàn Hoa Sen nói riêng vẫn đạt kết quả ấn tượng. Riêng Tập đoàn Hoa Sen xuất khẩu khoảng 50.000-60.000 tấn thành phẩm mỗi tháng. 
Vào ngày 16/3, Hoa Sen tiếp tục xuất khẩu 15.000 tấn tôn trị giá 11,5 triệu USD đến Anh, Đức, Italy. Trước đó, ngày 10/1/2019, tập đoàn xuất khẩu lô hàng 17.000 tấn tôn, trị giá hơn 14 triệu USD tới Mỹ. Đây là lô hàng tôn đầu tiên xuất khẩu vào thị trường Mỹ trong năm 2019 của tập đoàn. Không lâu sau đó, vào mùng một Tết Kỷ Hợi, tập đoàn đã ký hợp đồng xuất khẩu 4.300 tấn tôn trị giá 3,7 triệu USD đến Mexico đánh dấu khởi đầu tốt và mở ra nhiều triển vọng mới cho kênh xuất khẩu của tập đoàn này trong năm nay.
Cùng ngày, tập đoàn tổ chức lễ khánh thành nhà máy ống kẽm nhúng nóng tại khu công nghiệp Phú Mỹ I, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Xây dựng trên diện tích 5,3ha, vốn đầu tư hơn 500 tỷ đồng, nhà máy lắp đặt dây chuyền sản xuất ống kẽm nhúng nóng hiện đại của Gimeco (Italy).
Ông Claudio Parma - Giám đốc vận hành dự án ống kẽm của Gimeco cho biết dây chuyền của Hoa Sen là một trong những dây chuyền hiện đại nhất thế giới.
"Đây là dây chuyền có hệ thống hoạt động khép kín với hiệu năng tốt, tiết kiệm tối đa về năng lượng và nguyên vật liệu đầu vào. Ngoài ra, hệ thống xử lý chất thải vượt trội, hoàn toàn khép kín, an toàn và thân thiện với môi trường", đại diện đơn vị cung cấp dây chuyền sản xuất nói.
Hệ thống có công suất thiết kế 85.000 tấn một năm, cung ứng dòng sản phẩm mới là ống thép mạ kẽm nhúng nóng chất lượng cao trong nước và xuất khẩu.
Đại diện tập đoàn Hoa Sen cho biết ống kẽm nhúng nóng có khả năng bảo vệ, chống ăn mòn tốt, độ bền cao, tuổi thọ vượt trội so với ống kẽm mạ thông thường. Quy cách sản phẩm đa dạng phù hợp với mọi thiết kế công trình, chống chọi tốt với thời tiết khắc nghiệt, nhất là những công trình ở khu vực đặc thù như ven biển, môi trường thường xuyên có độ ẩm, nhiệt độ cao, dễ bị bào mòn.
Tập đoàn Hoa Sen kỳ vọng nhà máy ống kẽm nhúng nóng giúp nâng cao năng lực sản xuất, đa dạng hóa sản phẩm đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
Hiện các dòng sản phẩm của Hoa Sen có mặt tại 75 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, gồm những thị trường khó tính bậc nhất như Mỹ, châu Âu, Trung Đông... Trong bối cảnh thị trường giao thương quốc tế trong lĩnh vực tôn thép gặp khó do rào cản thương mại tại một số quốc gia, doanh thu và lợi nhuận từ xuất khẩu của Hoa Sen vẫn tăng trưởng ổn định mỗi năm.
Riêng năm 2018, xuất khẩu tôn mạ của Hoa Sen đạt hơn 639.000 tấn, chiếm gần 37% tổng sản lượng xuất khẩu tôn mạ cả nước. Niên độ 2017-2018, doanh thu xuất khẩu của tập đoàn vượt 538 triệu USD, tăng 27%. 
Đại diện Tập đoàn Hoa Sen cho biết, việc mở rộng thị trường xuất khẩu gặp nhiều trở ngại bởi các vụ kiện phòng vệ thương mại. Tuy vậy, Hoa Sen cũng đã đạt những kết quả đáng kể trong việc bảo vệ các thị trường xuất khẩu chủ lực, sau những biện pháp tích cực và nỗ lực của tập đoàn trong việc chống biện pháp phòng vệ thương mại tại các quốc gia.
Ngày 13/3/2019, Bộ Công nghiệp và Thương mại Quốc tế Malaysia (MITI) ra quyết định cuối cùng vụ kiện chống bán phá giá mặt hàng tôn kẽm nhập khẩu từ Việt Nam và Trung Quốc. Theo kết luận, thuế chống bán phá giá đối với sản phẩm từ Tập đoàn Hoa Sen xác định là 0% với biên phá giá là -3,34%, là doanh nghiệp duy nhất tại Việt Nam được miễn thuế xuất khẩu sắt, thép cuộn vào Malaysia.
Trước đó tại thị trường Indonesia, ngày 18/8/2017, Ban hội thẩm WTO bác bỏ hoàn toàn biện pháp tự vệ tôn lạnh của Indonesia và đề nghị quốc gia này thu hồi biện pháp tự vệ thương mại trước ngày 27/3/2019.
Còn tại thị trường Australia, ngày 16/8/2017 Ủy ban chống phá giá Australia (ADC) công bố kết luận điều tra cuối cùng, Tập đoàn Hoa Sen không bán phá giá và không bị cáo buộc trợ cấp từ chính phủ.
Đại diện tập đoàn kỳ vọng, sau khi Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP hay TPP-11) có hiệu lực thì cánh cửa xuất khẩu tôn thép của Việt Nam vào các thị trường lớn càng rộng mở hơn cho các doanh nghiệp.
Tại thị trường trong nước, tập đoàn vẫn dẫn đầu thị trường nội địa với gần 34% thị phần tôn mạ và 18% thị phần ống thép. Hoa Sen hiện có hệ thống 10 nhà máy và hơn 500 cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc. Nhằm cải tiến hệ thống quy trình, tập đoàn đã đầu tư triển khai thực hiện hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp (ERP), công bố triển khai thành công vào ngày 16/3 sau hai năm triển khai.
Hệ thống giúp nâng cao hiệu quả quản trị và giảm thiểu chi phí hoạt động, chuẩn hóa quy trình các đơn vị, triển khai chính sách bán hàng nhanh chóng, nhất quán và kiểm soát chặt chẽ hơn.
Đại diện doanh nghiệp cho biết trong bối cảnh ngành thép Việt đối mặt những thách thức lớn, năm 2019 Hoa Sen sẽ tiếp tục nỗ lực ổn định tình hình sản xuất kinh doanh, tái cấu trúc hệ thống phân phối, nâng cao hiệu quả hoạt động, củng cố và phát triển vị thế ở thị trường nội địa lẫn quốc tế.
Khánh Anh	