TITLE: Giá vàng trong nước sụt giảm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá vàng, DOJI

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Mở cửa sáng nay, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 36,53 - 36,63 triệu đồng, giảm 40.000 đồng ở chiều mua và bán so với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua.
Cùng lúc, tại các doanh nghiệp vàng khác trong nước như PNJ, giá vàng SJC cũng sụt giảm vài chục nghìn đồng và biên độ mua bán duy trì quanh 180.000 đồng.
Giao dịch vàng miếng tại doanh nghiệp trong nước. Ảnh: PV.
Giá vàng trong nước đi xuống ngay từ đầu ngày khi chứng kiến vàng quốc tế vừa có phiên sụt giảm mạnh do đồng USD tăng. Theo đó, đóng cửa ngày 14/3, mỗi ounce vàng đã mất khoảng 12 USD, xuống sát 1.295 USD. Đến 10h20 sáng nay (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay tạm thời hồi phục, tăng 3 USD, lên 1.298 USD. Quy đổi tiền Việt, vàng quốc tế chưa đến 36,39 triệu đồng, tức rẻ hơn giá bán ra trong nước khoảng 200.000 đồng.
Tập đoàn DOJI nhìn nhận, vàng quay đầu giảm giá do tác động từ thị trường thế giới, đánh dấu mức giá thấp nhất kể từ phiên đầu tuần. Diễn biến giá hạ nhiệt trong phiên khiến không khí giao dịch trên thị trường trở nên trầm lắng, các hoạt động mua bán trong ngày phần lớn là nhỏ lẻ. 
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá khá ổn định. Tại Vietcombank, mỗi đôla được mua bán ở 23.150 - 23.250 đồng, không đổi so với ngày trước. Các ngân hàng khác có giá giao dịch tương tự.
Lệ Chi	