TITLE: Nhân lực Blockchain, AI có lương cao nhất trong ngành IT - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: lương IT, Blockchain, Ai, trí tuệ nhân tạo, chuỗi khối, tuyển người, công nghệ thông tin

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo "Báo cáo Thị trường nhân lực ngành Công nghệ Thông tin năm 2019" do VietnamWorks vừa công bố, nhóm kỹ sư có chuyên môn về Blockchain và trí tuệ nhân tạo (AI) đang nhận mức lương cao nhất và cao hơn so với các nhóm chuyên môn khác trong ngành IT.
Cụ thể, kỹ sư phát triển phần mềm liên quan đến Blockchain nhận lương trung bình là 2.241 USD mỗi tháng. Nhóm phát triển phần mềm liên quan đến AI có mức lương 1.844 USD mỗi tháng.
Xét theo vai trò công việc, top 3 các vị trí có mức lương cao nhất lần lượt là kiến trúc sư giải pháp (1.753 USD mỗi tháng); kỹ sư Agile/Scrum (1.500 USD mỗi tháng) và quản lý dự án (1.372 USD mỗi tháng)
Lương bình quân lập trình viên phần mềm theo chuyên môn và kỹ năng. Nguồn: VietnamWorks 
Khi khảo sát về mức lương đang được nhận và mức lương mong đợi theo cấp bậc, ngôn ngữ lập trình, chuyên môn phổ biến... thì hầu hết cho rằng mức lương đang nhận không như mong đợi. Mức chênh lệch dao động từ 300 USD đến khoảng 1000 USD.
Theo đó, kỹ sư cấp quản lý tại TP HCM mong đợi mức lương 2.625 USD, nhưng thực nhận là 1.550 USD. Nhóm kỹ sư Front-end tại Hà Nội mong đợi mức lương 1.385 USD nhưng đang nhận 635 USD. Tương tự, trường hợp chỉ nhận lương chưa bằng một nửa so với mong đợi là nhóm kỹ sư JavaScript với thực tế nhận 725 USD so với mong đợi là 1.555 USD.
Top 3 các chế độ thưởng đang được áp dụng nhiều nhất tại các doanh nghiệp lần lượt là lương tháng 13 (81% ý kiến); thưởng Tết (40%) và thưởng theo dự án (26%). Tuy nhiên, 59% nhân lực công nghệ thông tin chưa nhận được chế độ lương làm thêm ngoài giờ.
Gần một nửa nhân lực IT cho biết họ cảm thấy "tạm hài lòng" và "hoàn toàn hài lòng" với chế độ thưởng hiện tại. Khi được hỏi về  chuyển việc trong 6 tháng tới, 60% cho biết họ có ý định. Nguyên nhân là muốn có mức lương cao hơn (47%); muốn thăng tiến (15%) và muốn làm mới môi trường làm việc (10%).
"Nhu cầu tuyển dụng nhân lực ngành công nghệ thông tin ngày càng tăng trong kỷ nguyên số hóa, dẫn đến việc thu hút và giữ chân nhân tài gặp nhiều thách thức. Bên cạnh đó, sự khan hiếm nhân lực có chuyên môn công nghệ mới, như blockchain và AI, dẫn đến sự mất cân đối về mức lương trên thị trường" ông Gaku Echizenya - Tổng Giám Đốc của Navigos Group nhận định và khuyến nghị mức lương thưởng, chế độ lương ngoài giờ cần được doanh nghiệp cải thiện tốt hơn nhằm đáp ứng mong đợi của người lao động.
Viễn Thông	