TITLE: Hàng loạt lãnh đạo chủ chốt SAM Holdings từ nhiệm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sam holdings, từ nhiệm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trước thềm phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên, ba nhân sự cấp cao của Công ty cổ phần SAM Holdings (mã chứng khoán: SAM) gồm Phó Chủ tịch HĐQT Hoàng Trí Cường, Thành viên HĐQT Trần Hải Quang và Trưởng ban kiểm soát Nguyễn Văn Nguyên đồng loạt gửi đơn từ nhiệm. Thời gian từ nhiệm từ 8-22/3 với lý do chính là "thay đổi định hướng phát triển công việc cá nhân nên không thể tiếp tục làm việc tại công ty".
Trong tài liệu trình đại hội đồng cổ đông, ban lãnh đạo SAM Holdings dự kiến bầu bổ sung ba thành viên HĐQT và một kiểm soát viên cho nhiệm kỳ 2015-2020. Hiện chưa có cá nhân nào ứng cử hoặc được đề cử vào các vị trí này.
Trước đó vào cuối tháng 8/2018, ông Trần Anh Vương cũng từ nhiệm chức Tổng giám đốc sau khi đăng ký bán toàn bộ 15,28 triệu cổ phiếu. Tiếp đó đến tháng 10/2018, ông Đào Ngọc Thanh – Thành viên HĐQT cũng thông báo từ nhiệm vì lý do cá nhân.
Việc thay máu nhân sự của công ty diễn ra trong bối cảnh hoạt động kinh doanh năm ngoái gặp khó khăn. Doanh thu và lợi nhuận trước thuế lần lượt hoàn thành 96% và 92% kế hoạch.
SAM Holdings đặt mục tiêu doanh thu năm nay tăng 26% lên 3.575 ty đồng, lợi nhuận tăng 22% lên 201 tỷ đồng. Công ty dự kiến phát hành hơn 100 triệu cổ phiếu để tăng vốn điều lệ. Trong đó, hơn 7 triệu cổ phiếu được phát hành để trả cổ tức và 93 triệu cổ phiếu chào bán cho cổ đông hiện hữu.
Phương Đông	