TITLE: Ông Vũ Văn Tiền muốn đầu tư Cảng Cái Mép hạ

KEY WORDS: ông Vũ Văn Tiền, cảng Cái Mép Hạ, đầu tư tại Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Liên danh Công ty Geleximco và Công ty cổ phần Vận tải và Thương mại Quốc tế (ITC) vừa đề xuất đầu tư dự án Trung tâm logistics Cái Mép Hạ và bến cảng Cái Mép hạ lưu thuộc phường Phước Hòa, thị xã Phú Mỹ, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu. 
Diện tích đất, mặt nước, mặt bằng dự kiến sử dụng khoảng 1.168ha, trong đó khu bến cảng 105 ha, khu trung tâm logistics là 1.000 ha với tổng vốn đầu tư khoảng 30.616 tỷ đồng (khoảng 1,32 tỷ USD). Nhu cầu lao động dự kiến khoảng 15.000 đến 20.000 người. Dự án nhằm cung cấp dịch vụ cảng biển, lưu giữ hàng hóa trong kho ngoại quan, kho đông lạnh và kho khác với quy mô có khả năng thông quan mỗi năm khoảng 3 triệu Teu hàng container (một Teu bằng một thùng container tiêu chuẩn 39 m3 thể tích).
Cụm cảng Cái Mép hiện hữu nhiều năm gần đây liên tục nằm trong nhóm có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Theo chủ đầu tư, dự án cảng và Trung tâm logistics Cái Mép Hạ là dự án phức hợp, khép kín. Bến cảng sẽ phát huy hiệu quả trung tâm logistics, ngược lại, có Trung tâm logistics sẽ hỗ trợ cho hoạt động khai thác cảng, từ đó giảm giá thành thông quan giảm chi phí xuất nhập khẩu...
Trước đó, trên địa bàn này cũng có dự án Cảng tổng hợp và container Cái Mép Hạ do Công ty cổ phần Đóng tàu và Dịch vụ Dầu khí Vũng Tàu làm chủ đầu tư có diện tích đất dự kiến sử dụng 86,6 ha được chấp thuận chủ trương đầu tư từ năm 2006. Dự án này có quy mô đầu tư dự kiến hơn 10.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, do bị chậm tiến độ nên đầu năm 2018, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã báo cáo Thủ tướng  chấm dứt hoạt động dự án. Tuy chủ đầu tư đã kiến nghị tiếp tục được triển khai dự án, song UBND tỉnh cho rằng việc này không có cơ sở để xem xét, giải quyết. 
Nguyễn Hà	