TITLE: Một gia đình Mỹ bình thường tiết kiệm được chưa đầy 9.000 USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tiết kiệm, chi tiêu, hộ gia đình, Mỹ, sinh hoạt phí, tài chính cá nhân

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Một hộ gia đình Mỹ bình thường có trung bình 8.863 USD trong tài khoản tại ngân hàng, theo một báo cáo gần đây của Bankrate, dựa trên việc phân tích dữ liệu của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ. Đây đơn thuần là số tiền tiết kiệm còn lại sau các chi tiêu và chưa tính đến quỹ hưu trí hoặc các khoản đầu tư khác. Tuy nhiên, số tiền cũng thay đổi rất nhiều theo độ tuổi và loại hộ gia đình.
Cụ thể, những cặp vợ chồng từ 34 tuổi trở xuống không có con, trung bình tiết kiệm được 4.727 USD. Trong khi đó, những người độc thân không có con cùng độ tuổi này tiết kiệm trung bình được 2.729 USD.
Tuy nhiên, tình hình thay đổi khi mọi người già đi và sinh con. Các cặp vợ chồng từ 35 đến 44 tuổi và có con trung bình tiết kiệm được 10.399 USD, nhiều hơn đáng kể các loại gia đình khác trong cùng độ tuổi. Tương tự, các gia đình độ tuổi 45-54 và có con cũng tiết kiệm được nhiều nhất (15.589 USD), so với các gia đình trong độ tuổi này mà không có con hoặc đơn thân.
Từ 65 tuổi trở đi, các gia đình không có con cái lấy lại được lợi thế, khi họ là loại gia đình tiết kiệm được nhiều nhất trong độ tuổi, so với các gia đình có con hoặc sống đơn thân.
Chuyên gia cảnh báo rằng, số tiền tiết kiệm của một số nhóm gia đình đang kém an toàn tài chính. "Mục đích cuối cùng là số tiền tiết kiệm phải đủ cho 6 tháng chi tiêu và có lẽ cần 9-12 tháng cho gia đình chỉ có một người làm ra tiền hoặc tự làm chủ", Greg McBride, chuyên gia của Bankrate khuyến nghị.
Đồng quan điểm, chuyên gia tài chính cá nhân Suze Orman nói rằng, các lời khuyên tiền tiết kiệm phải đủ trang trải cho 3 tháng là không đủ. "Không phải 3 hay 6 tháng, tôi muốn thấy bạn có đủ tiền cho 8 tháng đến một năm", bà nói.
Trong khi đó, một nghiên cứu khác tại Mỹ nói có đến 60% người trẻ nước này không có đủ chi phí 1.000 USD cho trường hợp khẩn cấp. Chuyên gia khuyên người dân cần cắt giảm 3 chi phí tốn kém nhất của người Mỹ là nhà ở, giao thông và thực phẩm nếu muốn dành dụm nhiều hơn.
Phiên An (theo CNBC)	