TITLE: Trump ra lệnh cấm bay với Boeing 737 Max - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tại nạn máy bay Ethiopia, Trump nói Mỹ sẽ cấm bay 737 Max lập tức, Boeing, 737 Max

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổng thống Donald Trump vừa thông báo, Mỹ sẽ ngừng ngay việc sử dụng tất cả máy bay Boeing 737 Max. Như vậy, Mỹ là quốc gia mới nhất cấm loại máy bay này hoạt động sau vụ tai nạn ở Ethiopia hôm chủ nhật làm 157 người chết.
"Các hãng hàng không, phi công đã được thông báo. Các hãng cũng đều đồng ý với yêu cầu này. Sự an toàn của công dân Mỹ và mọi người là quan tâm hàng đầu của chúng tôi", ông Trump nói. Các hãng hàng không Mỹ sử dụng 737 Max bao gồm American Airlines, Southwest Airlines và United Airlines.
Quyết định của Trump được đưa ra sau khi có thông tin mới về vụ tai nạn ở Ethiopia. Cơ quan quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) xác nhận, họ đã ra lệnh tạm thời không cho toàn bộ máy bay Boeing 737 Max cất cánh sau khi thu thập được bằng chứng mới trong vụ tai nạn. Trước đó, bất chấp việc hàng loạt nước cấm Boeing 737 Max bay vào không phận, Mỹ vẫn khẳng định "không có lý do gì" để làm điều này.
Về phần mình, nhà sản xuất Boeing cho biết, họ ủng hộ quyết định của FAA và chính quyền Trump. Đồng thời, Boeing cũng đề nghị FAA tạm thời đình chỉ hoạt động của tất cả máy bay 737 Max trên toàn cầu. Vài ngày trước, cả Boeing và FAA vẫn nói, không có kế hoạch dừng hoạt động 737 Max.
Các quốc gia ngừng bay Boeing 737 Max 8. Ảnh: CNN
Đến hôm qua, chỉ còn Mỹ và Canada cho phép 737 Max hoạt động. Vài giờ trước thông báo của Trump, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Canada - Marc Garneau cũng cho biết, quốc gia này sẽ không cho phép 737 Max 8 và 9 cất, hạ cánh và bay qua không phận của mình. Hôm qua tới lượt Ai Cập, Hong Kong, Lebanon và New Zealand cấm toàn bộ máy bay Boeing Max bay qua không phận như hàng chục quốc gia và vùng lãnh thổ khác đã thông báo.
Theo Flight Global, hiện Boeing đã giao 385 chiếc 737 Max cho các khách hàng, trong đó 344 chiếc là Max 8. Sau vụ tai nạn máy bay 737 Max ở Ethiopia, cổ phiếu Boeing đã giảm 13% xuống còn 365,88 USD. Đà giảm này khiến vốn hoá của nhà sản xuất máy bay Mỹ bốc hơi hơn 30 tỷ USD chỉ sau ba ngày.
Anh Tú (theo CNN)	