TITLE: Máy bay rơi ở Ethiopia: Nguy cơ chậm, hủy chuyến khi Boeing 737 MAX bị cấm

KEY WORDS: máy bay rơi ở Ethiopia, cấm bay Boeing 737 MAX, Boeing, máy bay Boeing

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hai vụ tai nạn chết người liên quan đến Boeing 737 MAX chỉ trong vài tháng đã khiến hàng loạt quốc gia lo ngại. Hôm qua, Anh và Liên minh châu Âu (EU) ra lệnh cấm sử dụng loại máy bay này. Trước đó, Trung Quốc, Malaysia, Singapore, Australia, Ethiopia đã có động thái tương tự. Đến nay, gần 30 hãng hàng không trên thế giới đã ngừng sử dụng máy bay này.
"Ảnh hưởng của việc này đến hành khách thế nào còn tùy thuộc số máy bay loại này mà các hãng đang có", Ahmed Abdelghany - giảng viên Đại học Hàng không Embry-Riddle nói. Các hãng bay phụ thuộc vào MAX 8 sẽ chịu ảnh hưởng nhiều hơn các hãng chỉ sử dụng số lượng nhỏ.
Trung Quốc - thị trường lớn nhất với 737 MAX - đã phải ngừng hoạt động 97 phi cơ, theo Flightglobal. China Southern Airlines hiện có 22 chiếc MAX 8 và đã phải ngừng toàn bộ chuyến bay sử dụng phi cơ trên.
Một chiếc 737 MAX 8 của Air China tại sân bay ở Bắc Kinh. Ảnh: Reuters
Norwegian hiện có 18 chiếc MAX 8 trong đội bay. Họ cho biết sẽ ngừng sử dụng phi cơ này đến khi có thêm thông tin. Hãng bay thừa nhận khách hàng sẽ phải đối mặt với hoãn, hủy chuyến vì việc này. "Chúng tôi muốn xin lỗi hành khách bị ảnh hưởng vì việc hoãn, hủy chuyến tạm thời. Tuy nhiên, sự an toàn của hành khách và các đồng nghiệp luôn là ưu tiên hàng đầu. Khi giới chức khuyến nghị dừng sử dụng, chúng tôi dĩ nhiên sẽ tuân theo", thông báo của hãng cho biết.
Silk Air (Singapore) cho biết đã rút khỏi đội bay 6 chiếc MAX 8. Việc này đã khiến 6 chuyến bay giữa Singapore và Kuala Lumpur (Malaysia) bị hủy.
Quyết định cấm MAX 8 của Anh cũng ảnh hưởng đến TUI Group. Họ đã ngừng toàn bộ chuyến bay sử dụng Boeing 737 MAX 8. "Từ ngày mai, TUI sẽ thông báo đến các khách hàng đã đặt vé về phương án thay thế", hãng cho biết trong thông báo hôm qua.
Việc thiếu máy bay cũng có thể diễn ra. Giới phân tích chưa rõ liệu các hãng bay có thể cầm cự bao lâu khi ngừng sử dụng MAX 8. "Phần lớn các hãng không dư máy bay đâu", Abdelghany cho biết.
Abdelghany cho rằng hành khách bay đã đặt chuyến bay sử dụng MAX 8 sẽ được hãng báo trước, để tránh việc ách tắc tại sân bay. Các hãng có thể chuyển khách sang chuyến muộn hơn, hoặc sang máy bay khác. Hoặc họ có thể làm việc với hãng bay hoặc sân bay khác để thay đổi hành trình cho khách.
Tại Mỹ, Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) hôm đầu tuần tuyên bố không có lý do nào để cấm loại máy bay này. Boeing cũng bày tỏ sự tự tin vào sản phẩm bán chạy nhất của hãng, với đơn hàng tổng cộng hơn 5.000 chiếc. "An toàn luôn là giá trị cốt lõi với tất cả nhân viên Boeing. Và sự an toàn của máy bay, hành khách và phi hành đoàn luôn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", Boeing cho biết trong thông báo.
Ba hãng bay lớn của Mỹ - Southwest Airlines, American Airlines và United Airlines đến nay vẫn tuyên bố tiếp tục sử dụng loại máy bay này. Vì các hãng này không thay đổi chính sách, nhiều khách hàng đã đặt vé với chuyến bay trên 737 MAX 8 không thể hủy hoặc đặt lại chuyến khác mà không phải mất thêm phí phạt. Southwest không tính phí khi đặt lại chuyến bay trên máy bay khác, nhưng khách hàng sẽ phải trả tiền chênh lệch nếu thay đổi hành trình.
Hà Thu (theo Time/CNBC)	