TITLE: Cấm bay Boeing 737 MAX: Boeing có thể mất 6 tháng để sửa lỗi phần mềm

KEY WORDS: Boeing 737 MAX, cấm bay Boeing 737 MAX, máy bay Boeing, rơi máy bay ở Ethiopia

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Đầu tuần này, hãng sản xuất máy bay Mỹ - Boeing cho biết họ sẽ thực hiện một thay đổi về phần mềm, cũng như cập nhật chương trình hướng dẫn và đào tạo phi công. Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cho biết các thay đổi này sẽ được thực hiện chậm nhất là trong tháng 4.
"Khi Boeing phát hiện ra vấn đề với 737 MAX, kịch bản dễ xảy ra nhất, theo quan điểm của chúng tôi, là công ty này sẽ mất 3 – 6 tháng để đưa ra bản sửa lỗi và xác nhận việc sửa lỗi này", Ronald Epstein - nhà phân tích tại Bank of America hôm qua cho biết.
Một chiếc Boeing 737 MAX 8 của American Airlines đang hạ cánh. Ảnh: Reuters
Ken Herbert – nhà phân tích tại Canaccord Genuity thì cho rằng kịch bản khả quan nhất với Boeing là 737 MAX bị cấm bay 6 – 8 tuần. Chi phí ước tính cho việc sửa lỗi phần mềm có thể vào khoảng 500 triệu USD.
FAA hôm thứ Tư ra lệnh đình chỉ hoạt động với toàn bộ 737 MAX tại Mỹ, khi nhận thấy có mối liên hệ giữa hai vụ tai nạn của Lion Air và Ethiopian Airlines. Trước đó, hàng chục quốc gia đã cấm máy bay này hoạt động trong không phận nước mình, khiến cổ phiếu Boeing mất gần 15% tuần này, hướng tới tuần tồi tệ nhất kể từ năm 2008.
Dù vậy, Bank of America vẫn giữ nguyên đánh giá "Mua" cho cổ phiếu Boeing. Ngân hàng này tin rằng việc điều tra sẽ "có thời hạn cụ thể", do hai hộp đen của máy bay Ethiopian Airlines gặp nạn đã được đưa đến Paris (Pháp) để điều tra. Việc này sẽ giảm đáng kể thời kỳ bất ổn với Boeing và dòng 737 MAX.
"Chúng tôi dự báo Boeing sẽ tiếp tục sản xuất 737 với tốc độ 52 chiếc mỗi tháng, nhằm giảm thiểu sự gián đoạn trong chuỗi cung ứng. Giá trị hàng tồn kho của Boeing mỗi quý có thể lên tới 5,5 tỷ USD. Chúng tôi kỳ vọng vốn lưu động sẽ được cải thiện khi họ giao hàng trở lại", Epstein cho biết. Boeing hôm qua khẳng định sẽ ngừng bàn giao máy bay 737 MAX cho tới khi có kết quả điều tra tai nạn và tìm ra giải pháp.
Hà Thu (theo CNBC/Bloomberg)	