TITLE: Ông Trần Hùng Huy mua gần 3,8 triệu cổ phiếu ACB - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ngân hàng, ACB, chủ tịch

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa thông báo cho biết ông Trần Hùng Huy, Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Á Châu (ACB) đã mua vào gần 3,8 triệu cổ phiếu ACB từ ngày 6/3-11/3/2019.
Số cổ phiếu trên đạt 94,8% trong tổng 4 triệu cổ phiếu mà ông đã đăng ký giao dịch. Theo thông báo đăng ký mua, mục đích thực hiện giao dịch là nhu cầu tài chính cá nhân, theo phương thức giao dịch thỏa thuận.
Chủ tịch ACB Trần Hùng Huy. 
Như vậy, sau giao dịch thành công gần 3,8 triệu cổ phiếu, ông Huy hiện nắm giữ tổng số cổ phiếu là 43,8 triệu, tương đương với tỷ lệ sở hữu 3,51% tại ngân hàng.
Trong khoảng thời gian từ 6-11/3, giá cổ phiếu ACB dao động quanh mức 30.300-30.500 đồng. Ước tính theo vùng giá này, ông Huy có thể đã bỏ ra hơn 115 tỷ đồng để sở hữu số cổ phiếu trên.
Trước đó vào ngày 6/3, chị gái của ông Huy đã thoái sạch vốn khỏi ngân hàng. Ông Trần Mộng Hùng (bố ruột) và ông Trần Minh Hoàng (em trai) của ông Huy cũng thực hiện chuyển quyền sở hữu cho 2 công ty khác. Theo đó, trong gia đình Chủ tịch ACB hiện chỉ còn ông Huy và mẹ là bà Đặng Thu Thủy còn trực tiếp nắm giữ cổ phiếu của ngân hàng này.
Thanh Lê	