TITLE: Ông Trần Tuấn Anh họp khẩn về chống tả lợn châu Phi

KEY WORDS: dịch tả lợn châu Phi, Bộ Công Thương, Trần Tuấn Anh, quản lý thị trường

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ngày 14/3, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh đã triệu tập cuộc họp khẩn, chỉ đạo các đơn vị chức năng thuộc bộ vào cuộc mạnh mẽ để ngăn chặn sự lây lan dịch tả lợn châu Phi và hạn chế thấp nhất ảnh hưởng đến quá trình xuất khẩu thịt lợn khi dịch bệnh đi qua. 
Trước đó, Tổng cục Quản lý thị trường cho biết huy động toàn lực lượng tham gia công tác phòng chống dịch tả lợn châu Phi. Báo cáo của cơ quan này, tới chiều 14/3 dịch tả lợn đã bùng phát tại 16 địa phương và chưa có dấu hiệu dừng lại. Tuy nhiên số liệu cập nhật của cơ quan nông nghiệp thì đã có 17 tỉnh, thành xuất hiện dịch tả lợn khiến 23.400 con lợn nhiễm bệnh. 
Ông Trần Tuấn Anh - Bộ trưởng Công Thương. Ảnh: Moit
Ông Trần Hữu Linh - Tổng cục trưởng Tổng cục thị trường cho rằng, nguyên nhân bùng phát dịch này do tình trạng buôn bán, vận chuyển, tiêu thụ thịt lợn nghi nhập lậu, không rõ nguồn gốc tăng tại các tỉnh biên giới phía Bắc vào dịp cuối năm và Tết Nguyên đán.
Ngoài ra, cư dân biên giới giữa Việt Nam và các nước có nhiều hoạt động giao thương, qua lại giữa Việt Nam và các nước nên rất có thể mang theo mầm bệnh dịch tả lợn châu Phi vào Việt Nam.
"Phần lớn ngành chăn nuôi nước ta vẫn nhỏ lẻ, mật độ cao, khó hoặc không thực hiện đầy đủ, thường xuyên các biện pháp vệ sinh phòng bệnh dẫn đến dịch bệnh lây lan nhanh", ông Linh nói.
Trước tình hình dịch lan rộng, chưa có dấu hiệu dừng lại, ông Tuấn Anh đề nghị lãnh đạo Bộ, Tổng cục Quản lý thị trường thực hiện nghiêm việc xử lý dịch bệnh, tránh việc ảnh hưởng lớn đến đời sống, người dân và doanh nghiệp.
Ông yêu cầu quản lý thị trường tổ chức ngay đoàn công tác đi kiểm tra, đánh giá về việc tổ chức triển khai nhiệm vụ và phối hợp tại các địa phương đang có dịch bệnh, nguy cơ lây lan và đường biên giới ngay trong tháng 3 này. Tổng cục Quản lý thị trường sớm xây dựng kế hoạch, cô lập vùng có dịch bệnh, tránh lây lan sang các vùng khác.
Cho rằng các giải pháp vừa qua chưa triệt để, Bộ trưởng Tuấn Anh yêu cầu các Vụ, Cục nghiên cứu lại giải pháp phối hợp với các bộ, ngành trong quá trình dập dịch bệnh. Giải pháp đưa ra phải giải quyết được sớm các dịch bệnh trong nước, giữ  thương hiệu, hình ảnh thông qua kiểm soát về chất lượng sản phẩm xuất khẩu, bảo đảm phát triển thị trường.
Tại cuộc họp cách đây vài ngày, Thứ trưởng Nông nghiệp & Phát triển nông thôn Phùng Đức Tiến thừa nhận công tác phòng chống dịch còn rất nhiều khó khăn, dẫn đến chưa hiệu quả triệt để. Giá hỗ trợ hộ chăn nuôi có lợn buộc phải tiêu huỷ theo quy định là 38.000 đồng mỗi kg lợn hơi, thấp hơn so với giá thị trường. Nhiều nơi chỉ hỗ trợ khoảng 27.000 đồng.
Trước tốc độ lan nhanh và rầm rộ của dịch bệnh, giá heo hơi mấy ngày nay cũng đi xuống. Tại khu vực Đông Nam Bộ, giá heo hơi giảm từ 53.000 đồng xuống còn 45.000 đồng một kg so với tuần trước. Tại miền Bắc, giá xuống mức thấp hơn nhiều, đặc biệt, tại các tỉnh có ổ dịch, có nơi chỉ 38.000-42.000 đồng một kg.
Anh Minh	