TITLE: Viettel cung cấp giải pháp số giúp Văn phòng chính phủ tiết kiệm nghìn tỷ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chính phủ điện tử, Quản lý văn bản và Hồ sơ công việc, tiết kiệm nghìn tỉ, văn bản số, giải pháp số

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 12/3 vừa qua, tại lễ khai trương Trục liên thông Văn bản Quốc gia, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trực tiếp ký ban hành văn bản điện tử đầu tiên trên hệ thống Quản lý văn bản và Hồ sơ công việc. Đây là sự đánh dấu bước thay đổi lớn trong việc thúc đẩy Chính phủ điện tử tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kí ban hành văn bản điện tử đầu tiên trên máy tính bảng. 
Hệ thống mang tên Quản lý Văn bản và Hồ sơ công việc (QLVB&HSCV) do Tập đoàn viễn thông Quân đội Viettel triển khai giúp cán bộ Chính phủ quản lý điều hành, đơn giản hóa thủ tục. Các nghiệp vụ chính bao gồm: Quản lý văn bản đi đến, quản lý trình ký văn bản, quản lý công việc, quản lý hồ sơ điện tử... 
Thay vì các giấy tờ xử lý cần phải đến văn phòng để thực hiện như trước thì nay đều được điện tử hóa trên phiên bản di động, rút gọn quy trình xử lý văn bản lên đến Bộ trưởng. Bên cạnh đó, các nội dung cần phê duyệt gấp có thể xem xét ở mọi nơi mà vẫn đúng quy định. Tốc độ xử lý nhanh hơn gấp nhiều lần trước đây.
Theo chia sẻ từ đại diện Viettel, tính chất công việc của các cơ quan thuộc Văn phòng Chính phủ cần sự nhanh chóng và bảo mật cao nên hệ thống xây dựng trên cơ sử đảm bảo đầy đủ các tính năng phù hợp với tính chất công việc.
Hiện tại, đã có 100% đơn vị, gồm Văn phòng Trung ương Đảng, 31 bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, 63 tỉnh, thành phố hoàn thành kết nối với hệ thống QLVB&HSCV. Hơn 700 cán bộ, công chức Văn phòng Chính phủ sử dụng mỗi ngày. Hàng năm, hệ thống hỗ trợ xử lý hơn 160.000 văn bản đến, hỗ trợ phát hành hơn 30.000 văn bản điện tử. QLVB&HSCV trở thành một công cụ quan trọng trong việc triển khai thành công Chính phủ điện tử.
Hệ thống giúp thúc đẩy nhanh việc xây dựng Chính phủ điện tử tại Việt Nam.
Việc ứng dụng "văn phòng điện tử không giấy" giúp tiết kiệm đáng kể chi phí hành chính như sao chụp văn bản, gửi văn bản qua dịch vụ bưu chính. Tính toán sơ bộ của Viettel cho biết hệ thống có thể giúp Văn phòng Chính phủ tiết kệm lên tới 1.100 tỷ đồng chi phí mỗi năm. 
"Chúng tôi sẽ tiếp tục cùng Văn phòng Chính phủ kết nối đến các Bộ, Ban ngành địa phương để xây dựng hoàn chỉnh mô hình chính phủ không giấy tờ trong thời gian ngắn nhất", Thiếu tướng Lê Đăng Dũng, Chủ tịch Tập đoàn Viettel nói. 
Cũng theo chia sẻ từ Thiếu tướng Lê Đăng Dũng, hiện có khoảng 102 lãnh đạo từ cấp Cục, Vụ, Đơn vị đến Thủ tướng Chính phủ đã sử dụng các thiết bị di động thông minh để điều hành công việc, phê duyệt giấy tờ. Trung bình mỗi ngày có hàng trăm phiếu trình được ký duyệt qua các thiết bị di động thông minh này.
Thành Dương 	