TITLE: Ngân hàng Nam Á lên tiếng vụ 'lùm xùm' cổ phần nhà bà Tư Hường - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ngân hàng, tố chiếm tài sản, chồng bà tư hường, nama bank

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ông Nguyễn Chấn, chồng bà Trần Thị Hường (tên thường gọi là Tư Hường, mất năm 2017 - người sáng lập Ngân hàng Nam Á và Tập đoàn Hoàn Cầu) vừa tố con trai chiếm giữ cổ phần Nam A Bank.
Trước vụ việc này, ngày 16/3, Ngân hàng Nam Á đã phát đi thông cáo cho rằng, thời gian qua, có nhiều thông tin liên quan đến các tranh chấp cổ phần, cổ phiếu giữa các cổ đông của Nam A Bank. Tuy nhiên, ban lãnh đạo nhà băng khẳng định các tranh chấp trên (nếu có) hoàn toàn là các quan hệ dân sự giữa cổ đông, không liên quan đến hoạt động kinh doanh của ngân hàng - một công ty đại chúng hoạt động công khai, minh bạch và tuân thủ tuyệt đối các quy định pháp luật hiện hành.
Đứng trên góc độ vì lợi ích của khách hàng cũng như vì sự an toàn của hệ thống tài chính tiền tệ, Nam A Bank cam kết thể hiện sự chuẩn mực, minh bạch trong hoạt động.
Trước đó, ông Nguyễn Chấn cho rằng, vào giữa năm 2016, bà Tư Hường bệnh nên có giao cho một người con trai thứ quản lý ngân hàng và Tập đoàn Hoàn Cầu, nhưng quyền sở hữu tài sản vẫn thuộc về vợ chồng ông.
Nhưng theo ông Chấn, lạm dụng sự tín nhiệm của gia đình, và cấu kết cùng một số cá nhân, người con trai thứ của ông đã chiếm giữ hết tài sản của hai vợ chồng, ước tính khoảng 30.000 tỷ đồng. Số tài sản này gồm: cổ phiếu do Ngân hàng Nam Á phát hành; cổ phần tại các công ty trong hệ thống Tập đoàn Hoàn Cầu; các khoản đầu tư vào doanh nghiệp dưới hình thức góp vốn, mua cổ phần.
Ngoài ra, theo ông Chấn, các phần góp vốn, cổ phần trong Tập đoàn Hoàn Cầu (Công ty chính là Công ty TNHH Hoàn Cầu tại TP HCM và Công ty cổ phần Hoàn Cầu tại Nha Trang) và các khoản đầu tư vào các doanh nghiệp do ông nhờ người thân đứng tên, đều đã bị sang tên cho người khác để chiếm đoạt và phần lớn là do người làm công cũ tiếp tay với con trai thứ của ông chiếm giữ.
Hiện tại, ông Chấn cho biết đã gửi đơn tố cáo tới Cơ quan CSĐT Bộ Công an, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Ủy ban Tư pháp Quốc hội, Thanh tra Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước, Ủy ban chứng khoán Nhà nước... với mong muốn làm sáng tỏ vụ việc. 
Tính đến 31/12/2018, tổng tài sản của Nam A Bank đạt hơn 75.000 tỷ đồng, tăng trưởng gần 40% so với năm 2017 và hoàn thành 114% kế hoạch tổng tài sản được giao; lợi nhuận đạt gần 750 tỷ đồng, tăng gấp đôi so với năm 2017 và hoàn thành 230% kế hoạch lợi nhuận được giao.
Thanh Lê	