TITLE: Dự án treo: Thủ tướng yêu cầu kiểm tra đất bỏ hoang tại Mê Linh

KEY WORDS: đất bỏ hoang, sốt đất Mê Linh, dự án treo

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu UBND TP Hà Nội kiểm tra và xử lý về tình trạng đất bỏ hoang tại nhiều dự án khu đô thị tại huyện Mê Linh (Hà Nội). 
Chỉ đạo này được đưa ra sau khi một số phương tiện truyền thông phản ánh, tại địa phương này hiện có gần 2.000 ha đất dự án đô thị bị bỏ hoang gây lãng phí. Đây hầu hết là những dự án được phê duyệt trong giai đoạn 2008-2010, sau khi Mê Linh sáp nhập về Hà Nội. 
Theo tìm hiểu của VnExpress, tại Mê Linh có 47 dự án bất động sản nhà ở, đô thị được phê duyệt, trong đó 18 dự án được ký trong vòng một tháng trước ngày quyết định mở rộng Hà Nội có hiệu lực. Những dự án giao dịch sôi động nhất thời điểm đó như Khu đô thị Minh Giang - Đầm Và, Cienco 5, AIC, VIT Tiền Phong, Hà Phong, Chi Đông... đều bán dưới dạng hợp đồng góp vốn. Sau 10 năm, phần nhiều những dự án này còn chưa xong hạ tầng, thậm chí cũng chưa giải phóng xong mặt bằng, nhưng nhiều nhà đầu tư đã nộp tới 70-80% giá trị các lô đất nền liền kề, biệt thự. 
Các chủ đầu tư hầu hết đưa ra lý do là điều chỉnh lại quy hoạch vì khi chuyển từ Vĩnh Phúc về Hà Nội, khó giải phóng mặt bằng nên không triển khai và đến nay vẫn chỉ là bãi đất đầy cỏ dại, được dùng để chăn nuôi. 
Nguyễn Hà	