TITLE: 10 sản phẩm khiến bạn tốn nhiều tiền không cần thiết - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tiết kiệm tiền, mẹo chi tiêu, mua xổ số, mẹo mua sắm

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
1. Vé số
Rất nhiều người mua vé số mỗi ngày với hy vọng trúng một khoản tiền lớn. Tuy nhiên, trò chơi may rủi này đang khiến bạn mất nhiều hơn được. Bạn chắc chắn mất tiền khi mua xổ số, và chẳng có gì đảm bảo mình sẽ trúng.
2. Nước đóng chai
Khi mọi người ngày càng ý thức cao về sức khỏe và uống ít đồ có gas, các hãng đồ uống lại chuyển sang quảng cáo nước khoáng đóng chai. Việc này khiến người tiêu dùng mất thêm một khoản kha khá cho sản phẩm này.
3. Bỏng nước ở rạp phim
Các rạp phim không chỉ kiếm lời từ vé, mà từ đồ ăn thức uống. Bỏng ngô, kẹo, nước uống ở đây có giá cao gấp nhiều lần bên ngoài.
4. Cà phê
Trước khi các chuỗi cửa hàng như Starbucks xuất hiện tại mọi con phố, người ta vẫn pha cà phê tại nhà. Dù phải xếp hàng dài, chịu mức giá đắt đỏ hơn nhiều, các cửa hàng này vẫn hút khách.
5. Truyền hình cáp
Cũng như âm nhạc và phim ảnh, truyền hình đang dần đi từ mô hình truyền thống sang trực tuyến. Bạn cũng nên cân nhắc lại truyền hình cáp đang sử dụng, nếu cảm thấy mình đang phải chi nhiều hơn nhu cầu.
6. Thiệp mừng
Hãy tự làm một chiếc thiệp. Nó vừa có ý nghĩa hơn với người được nhận, lại giúp bạn tiết kiệm được khá nhiều.
7. Thẻ tập gym
Thẻ tập gym thường khá đắt. Vì thế, nếu không thể đi tập thường xuyên, bạn đang lãng phí rất nhiều. Bạn có thể chọn các hình thức tập luyện khác bên ngoài mà vẫn đảm bảo nâng cao sức khỏe.
8. Đồ điện tử mới nhất
Khi có sản phẩm mới ra mắt thị trường, phiên bản cũ thường mất giá mạnh. Hai mẫu này có thể không chênh nhau là mấy về tính năng. Vì thế, thay vì mua bản mới nhất, bạn có thể tiết kiệm kha khá nếu chọn mẫu cũ hơn một chút.
9. Chi tiền trong game
Các game bạn chơi trên smartphone thường gây nghiện và sử dụng một số mẹo tâm lý để người dùng móc hầu bao.
10. Giao hàng nhanh
Các hãng bán lẻ trực tuyến có thể kiếm khá nhiều tiền từ việc tính phí cao với giao hàng nhanh. Trong khi đó, giao hàng tiêu chuẩn có thể mất thời gian hơn, nhưng nếu bạn không quá gấp, lựa chọn này là phù hợp để tiết kiệm.
Hà Thu (theo BI)	
