TITLE: Doanh nghiệp công nghệ chế biến quan tâm tới thị trường nông sản Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: công nghệ đóng gói, nông sản, thực phẩm, triển lãm, Vietnam PFA 2019

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công nghệ mới nhất trong lĩnh vực đóng gói, bảo quản thực phẩm, nông sản sẽ được trình diễn tại Triển lãm quốc tế về công nghiệp chế biến, đóng gói và bảo quản nông sản, thực phẩm (Vietnam PFA 2019) tổ chức tại TP HCM từ ngày 24-27/7.
Định hướng tới năm 2030, ngành nông sản sẽ gia tăng giá trị qua chế biến 7-8% một năm.
Bên cạnh triển lãm, hội thảo về xúc tiến thương mại, công nghệ chế biến, đóng gói thực phẩm, các diễn đàn B2B làm cầu nối thúc đẩy xúc tiến thương mại lĩnh vực này cũng sẽ được tổ chức. Các hoạt động này sẽ là cơ hội giúp doanh nghiệp sản xuất thực phẩm trong nước tiếp cận với công nghệ chế biến, đóng gói mới nhất, cũng như mở ra cơ hội tìm kiếm hợp tác đầu tư, gia tăng chuỗi giá trị cho nông sản, thực phẩm Việt.
Ngoài ra, một trung tâm cung cấp thông tin và hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận các thông tin về thị trường, công nghệ chế biến đóng gói thực phẩm thế giới cũng sẽ được lập ngay tại triển lãm, giúp các doanh nghiệp tìm hiểu quy định của thị trường nhập khẩu thế giới. Nhà tổ chức kỳ vọng sẽ có khoảng 35.000 người tham gia trong 4 ngày sự kiện tại TP HCM. 
Năm 2018, tăng trưởng lĩnh vực nông - lâm - thủy sản tăng 3,76%, cao nhất trong 7 năm, giá trị sản xuất tăng 3,86%. Công nghiệp chế biến nông - lâm - thủy sản tiếp tục được nâng cao năng lực, chế biến sâu. 16 nhà máy chế biến rau quả, thịt lợn, gia cầm hiện đại với tổng mức đầu tư khoảng 8.700 tỷ đồng được khởi công và khánh thành. 
Theo định hướng tới năm 2030, ngành nông sản sẽ gia tăng giá trị qua chế biến 7-8% một năm và trên 50% cơ sở chế biến đạt trình độ công nghệ tiên tiến, tăng năng suất lao động 7% một năm.
Minh Anh	