TITLE: Cổ phiếu các hãng vũ khí tăng vọt sau tin Triều Tiên có thể hủy đàm phán với Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Triều Tiên, Triều Tiên hủy đàm phán với Mỹ, đàm phán hạt nhân, cổ phiếu Hàn Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần, cổ phiếu hãng sản xuất các thiết bị điện tử dùng trong chiến tranh - Victek (Hàn Quốc) tăng tới 23%. Mức tăng của Hanil Forging Industrial là gần 20%. Trong khi đó, ở Nhật Bản, cổ phiếu Ishikawa Seisakusho chốt phiên với mức tăng 25,6%.
Ngược lại, các mã có liên quan đến Triều Tiên lại lao dốc. Hanil Hyundai Cement giảm 8,77%. Còn Hyundai Elevator mất 6,9%.
Diễn biến cổ phiếu Victek trong phiên giao dịch hôm nay.
Tính chung toàn thị trường, chỉ số Kospi (Hàn Quốc) hôm nay chốt phiên tăng 0,95%. Nikkei 225 (Nhật Bản) tăng 0,77%. Đồng won Hàn Quốc giảm 0,1% so với đôla Mỹ. Trong khi đó, yen Nhật - công cụ trú ẩn được ưa chuộng trong thời kỳ bất ổn - gần như đứng yên so với đồng bạc xanh.
Trước đó, trong một cuộc họp báo ở Bình Nhưỡng, Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son-hui cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên - Kim Jong-un có thể ngừng đàm phán với Mỹ và cân nhắc lại lệnh cấm thử tên lửa. "Chúng tôi không có ý định nhượng bộ các yêu cầu Mỹ đưa ra trong hội nghị thượng đỉnh ở Hà Nội dưới bất kỳ hình thức nào, cũng như không sẵn sàng tham gia đàm phán kiểu này", bà cho biết, "Washington đã vứt bỏ cơ hội vàng tại hội nghị thượng đỉnh. Chủ tịch Kim có thể sẽ suy nghĩ lại về lệnh cấm thử tên lửa".
Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai tại Hà Nội hồi cuối tháng 2 kết thúc mà không có thỏa thuận nào giữa hai bên. Tình hình trên bán đảo Triều Tiên gần đây có dấu hiệu phức tạp, khi tình báo Hàn Quốc và các chuyên gia Mỹ phát hiện Bình Nhưỡng dường như đang khôi phục bãi phóng tên lửa Sohae, nhiều khả năng nhằm chuẩn bị cho một vụ phóng vệ tinh.
Hà Thu (theo CNBC/Bloomberg)	