TITLE: Huyền thoại golf Greg Norman: 'Tôi sẽ quảng bá cà phê Việt ra thế giới' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cà phê Việt, Greg Norman, NUTICADA, NutiFood

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Doanh nhân kiêm cựu golf thủ số một thế giới Greg Norman, đồng thời là Đại sứ Du lịch Việt Nam vừa có chuyến tham quan nông trường cà phê "trăm tuổi" Phước An - CADA (Đắk Lắk) vào sáng ngày 18/3. Chuyến đi có sự đồng hành của ban lãnh đạo NutiFood - đơn vị quản lý nông trường cà phê.
Huyền thoại golf cũng đã tới thăm nhà máy Phước An - nơi sản xuất sản phẩm cà phê nhân xuất khẩu đi khắp thế giới. Tại đây, Đại sứ Du lịch Việt Nam đã tìm hiểu về lịch sử nông trường, cách chế biến ướt cà phê, phân biệt các loại hạt cà phê nhân và thưởng thức cà phê. Đại sứ du lịch Việt Nam Greg Norman bày tỏ ấn tượng sâu sắc về nông trường cà phê và hương vị cà phê Việt.
"Tôi bất ngờ trước quy mô của nông trường cà phê NUTICADA. Cà phê Việt được trồng và sản xuất tại đây có vị đậm, hương thơm mạnh, ngon hơn hẳn so với cà phê ở các nước phương Tây mà tôi đã uống. Với cương vị Đại sứ Du lịch Việt Nam, tôi sẽ rất vui được góp sức quảng bá cà phê Việt ra thế giới", ông Norman chia sẻ.
Huyền thoại golf, Đại sứ Du lịch Việt Nam Greg Norman (phải) thích hương vị cà phê Việt sản xuất tại nông trường NUTICADA.
Trong chuyến tham quan vị tỷ phú này còn trải nghiệm những nét đặc sắc của văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên, dạo bộ trong vườn cà phê, tham quan và tìm hiểu kỹ thuật chăm sóc cây cà phê. Cựu golf thủ biệt danh "cá mập trắng" còn hiến kế cho doanh nghiệp làm mật ong từ hoa cà phê. 
Huyền thoại golf Greg Norman, sinh năm 1955 tại Mount Isa, Queensland, Australia là tay golf hàng đầu thế giới với nhiều thành tích như chiến thắng hơn 91 giải đấu trên toàn cầu. Ngày 31/10/2018, cựu golf thủ chính thức trở thành Đại sứ Du lịch Việt Nam với sứ mệnh quảng bá văn hóa Việt Nam ra thế giới. Cũng trong dịp tham quan Việt Nam ông cũng đã có cơ hội thưởng thức cà phê Nuticafé và ngỏ ý muốn thăm nông trường sản xuất loại cà phê ông ưa thích này.
Sau khi thăm nông trường và nhà máy, ông Greg Norman còn trải nghiệm những nét đặc sắc trong văn hóa Tây Nguyên, trong đó có rượu cần.
Nông trường cà phê Phước An - CADA cung cấp nguồn nguyên liệu cà phê chính cho công ty NutiFood. Giữa năm 2017, nông trường này cổ phần hóa, NutiFood trở thành cổ đông chiến lược và sở hữu cổ phần chi phối, chuyển tên thành NUTICADA, để ghi nhớ dấu ấn lịch sử tên gọi CADA huyền thoại - vùng đất nổi tiếng cho ra hạt cà phê robusta ngon hàng đầu thế giới. 
Nhờ lợi thế đất đỏ bazan màu mỡ, cùng độ cao hơn 500m so với mực nước biển nên cao nguyên Buôn Ma Thuột, điển hình là nông trường CADA có thổ nhưỡng phù hợp giúp cây cà phê sinh trưởng tốt, tạo nên hạt cà phê chất lượng cao, hương vị khác biệt. 
Tại Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột 2019 vừa tổ chức vào đầu tháng 3, mẫu cà phê của nông trường cà phê NUTI CADA đã được công nhận là một trong bảy mẫu có chất lượng cao nhất, được Hiệp hội cà phê đặc sản thế giới công nhận là một trong 25 mẫu cà phê đạt tiêu chuẩn cà phê đặc sản. 
Nông trường cà phê CADA cũng có ý nghĩa lịch sử khi đi qua nhiều biến động cùng đất nước. CADA là một trong những đồn điền đầu tiên mà người Pháp xây dựng tại Buôn Ma Thuột, với diện tích ban đầu là 260ha cà phê. Đến nay, CADA có hơn 100 năm hình thành, phát triển, trở thành di tích lịch sử cấp quốc gia, được đầu tư phục dựng trong dịp Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 3, năm 2011.
Nam Anh	