TITLE: ‘Đại gia dệt may’ phập phồng chờ tin phá sản của khách hàng Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sears holding, phá sản, dệt may thành công

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại hội thảo đầu tư mới đây, ông Trần Như Tùng, Thành viên HĐQT Công ty cổ phần Dệt may – Đầu tư – Thương mại Thành Công (mã chứng khoán: TCM) cho biết doanh nghiệp này đang chờ phán quyết từ toà án Mỹ về trường hợp phá sản của Sears Holding từ cuối tháng 10/2018.
Đây là khách hàng lớn, đóng góp khoảng 7% doanh thu hàng năm cho Thành Công thông qua hai công ty con Roebuck và Kmart. Đơn cử năm 2017, Thành Công ghi nhận doanh thu 3.200 tỷ đồng thì hai công ty này chiếm khoảng 220 tỷ đồng.
Theo ông Tùng, Sears Holding trước đó ký hợp đồng sản xuất vải để cắt may sản phẩm thời trang. Vì thực hiện theo yêu cầu riêng nên nếu công ty không tiếp tục bán cho khách hàng thì cũng rất khó để thanh lý.
"Chúng tôi đã đàm phán nhằm thay đổi phương thức thanh toán từ trả sau thành tín dụng thư. Khoản phải thu đối với Sears Holding khi họ đệ đơn phá sản là khoảng 4 triệu USD (95 tỷ đồng), chiếm 3% tổng tài sản. Các luật sư bên Mỹ cho rằng chúng tôi có thể thu hồi 40-50% khoản nợ này, nhưng khi nào vẫn chưa biết", ông Tùng nói.
Sears từng là hãng bán lẻ lớn nhất nước Mỹ. 
Báo cáo phân tích của Công ty cổ phần Chứng khoán Phú Hưng cho biết, Sears Holding đã nhận hỗ trợ 300 triệu USD từ một đối tác để tiếp tục hoạt động kinh doanh, đồng thời giảm số lượng cửa hàng để giảm thiểu chi phí. Do đó, 95 tỷ đồng chưa thực sự là một khoản nợ xấu.
Tuy nhiện, nhằm giảm gánh nặng tài chính cho năm, Thành Công nhiều khả năng trích lập dự phòng khoản phải thu này và hoàn nhập sau đó. Khả năng thu hồi đối với những đơn hàng giao trong 20 ngày là 75-100%, còn đơn hàng đã nhập kho 30-50%.
"Thiệt hại của Thành Công sau sự cố này không lớn. Dự báo trong giai đoạn 2019, hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp này vẫn tích cực nhờ kỳ vọng từ Hiệp định EVFTA và CPTPP chính thức có hiệu lực. Bên cạnh đó, tiềm năng tăng trưởng của ngành dệt may còn khá lạc quan, nhất là khi Thành Công là doanh nghiệp đầu ngành và sở hữu lợi thế từ chuỗi sản xuất khép kín sợi – vải – may thành phẩm", báo cáo của Chứng khoán Phú Hưng viết.
Luỹ kế doanh thu và lợi nhuận sau thuế năm 2018 của Thành Công lần luợt đạt 3.664 tỷ đồng và 360 tỷ đồng, tương ứng tăng trưởng 14% và 35% so với năm trước. Báo cáo tài chính do công ty tự lập chưa ghi nhận trích lập dự phòng cho khoản phải thu từ Sears Holding, tuy nhiên việc này có thể sớm được thực hiện trên báo cáo kiểm toán sắp công bố.
Phương Đông	