TITLE: Hơn 3.000 đồng hồ Rolex, Patex Philippe, Tissot... giả bị tịch thu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đồng hô, Rolex, Patex Philippe, Tissot, quản lý thị trường, hàng giả

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tổng cục Quản lý thị trường cho biết, Cục Quản lý thị trường Khánh Hoà vừa kiểm tra hàng loạt các cửa hiệu tại Nha Trang. Qua 2 ngày, quản lý thị trường đã tịch thu 3.240 đồng hồ các thương hiệu nổi tiếng như Rolex, Patex Philippe, Hublot, Tissot... bị nghi làm giả, nhái sản phẩm. 
Tại thời điểm kiểm tra, chủ cửa hàng không xuất trình được các loại giấy tờ và chứng minh nguồn gốc xuất xứ. 5 cửa hàng được kiểm tra đều nằm trên địa bàn thành phố Nha Trang (Khánh Hoà). 
Cán bộ quản lý thị trường kiểm tra lượng đồng hồ thu giữ, sai phạm. 
Lực lượng chức năng đã tiến hành tịch thu toàn bộ số sản phẩm trên và xử lý theo quy định pháp luật. 
Trước đó 2 ngày, quản lý thị trường tỉnh Lạng Sơn cũng thu giữ 7.700 sản phẩm mỹ phẩm nhập lậu và hơn 180 sản phẩm có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu Chanel, không có hoá đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc nhập khẩu hợp pháp. 
Cơ quan quản lý thị trường cho hay, đợt ra quân quy mô lớn của lực lượng này sẽ không dừng ở Nha Trang, Lạng Sơn... mà được thực hiện tại nhiều địa phương khác nhằm phát hiện, ngăn chặn hàng giả tràn lan trên thị trường.
Minh Anh	