TITLE: Xăng trước áp lực tăng giá - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá xăng, điều chỉnh giá xăng, xăng tăng giá, giá điện

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
17/3 là ngày đến kỳ điều chỉnh giá xăng của chu kỳ mới nhưng vì là ngày nghỉ nên cơ quan quản lý chuyển sang thứ Hai (18/3).
Theo dữ liệu của Bộ Công Thương, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore ở chu kỳ này với RON 92 là 71,05 USD một thùng, RON 95 gần 72,65 USD một thùng, tăng 6-7% so với kỳ trước. 
Giá xăng đứng trước áp lực lớn phải tăng giá. Ảnh: Ngọc Thành.
Do đó, trong kỳ điều chỉnh mới 18/3, nhiều ý kiến cho rằng, giá xăng và dầu có thể tiếp tục tăng mạnh. Giám đốc một doanh nghiệp đầu mối xăng dầu ở TP HCM cho hay, giá xăng dầu thế giới liên tục leo thang và đây là chu kỳ mà giá xăng đạt mốc kỷ lục trong một năm qua, có thời điểm lên tới 76 USD một thùng. Do đó, kỳ điều chỉnh ngày mai, nếu cơ quan quản lý không trích sử dụng Quỹ bình ổn thì giá có thể tăng 600 - 800 đồng một lít. Ngược lại, nếu cơ quan trích và tăng chi sử dụng quỹ theo tỷ lệ 50/50 (vừa chi sử dụng quỹ vừa tăng giá) thì xăng dầu có thể chỉ tăng 300-400 đồng một lít.
Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, giá xăng dầu dù chịu áp lực điều chỉnh lớn từ thế giới vẫn có thể được kìm lại để tránh gây tác động mạnh tới CPI, nhất là trong bối cảnh giá điện bình quân dự kiến tăng hơn 8% từ cuối tháng 3. 
Tại kỳ điều hành ngày 2/3, nhà chức trách đã tăng mỗi lít xăng E5 RON 92 là 939 đồng, xăng RON 95 tăng 946 đồng. Các mặt hàng dầu hoả cũng tăng 700-959 đồng một lít, kg tuỳ loại.
Sau tăng giá, xăng E5 RON 92 tối đa là 17.211 đồng một lít, xăng RON 95 là 18.549 đồng; dầu diesel là 15.868 đồng; dầu hoả có giá 14.855 đồng và dầu madut là 14.083 đồng một kg.
Cùng với việc tăng giá, nhà điều hành cũng tăng xả Quỹ bình ổn giá với xăng. Cụ thể mức chi từ Quỹ bình ổn với xăng E5 RON 92 lên 2.000 đồng một lít; xăng RON 95 lên 1.250 đồng. Trong khi đó, mức xả quỹ với dầu diesel và dầu hoả được giữ nguyên như cách đây 15 ngày, riêng khoản chi quỹ cho dầu madut giảm về 1.400 đồng một kg. 
Thi Hà - Anh Minh	