TITLE: Giá vàng ngày 16/3

KEY WORDS: giá vàng ngày 16/3, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,53 – 36,63 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giữ nguyên ở chiều mua và giảm 20.000 đồng ở chiều bán. Chênh lệch hai chiều mua bán về còn 100.000 đồng mỗi lượng.
Trong khi đó, tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá lại đang nhích lên, với mức tăng 30.000 đồng ở cả hai chiều. Hiện mỗi lượng tại đây mua bán quanh 36,55 – 36,65 triệu đồng.
Mỗi lượng vàng miếng hiện có giá quanh 36,5 - 36,6 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên cuối tuần với mức tăng 6,5 USD, lên 1.302 USD một ounce. Đây là tuần thứ hai kim loại quý đi lên, do đồng đôla yếu đi và nhu cầu trú ẩn tăng khi nhà đầu tư lo ngại tăng trưởng kinh tế toàn cầu chậm lại. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,5 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công) - tương đương thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.957 đồng một USD. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	