TITLE: Dự án Safira mở bán block A, B cùng chính sách bán hàng hấp dẫn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Safira, Khang Điền, bất động sản quận 9, Đông Sài Gòn, căn hộ phong cách Singapore

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Phương thức thanh toán 2% một tháng
Chủ đầu tư Khang Điền dự kiến mở bán block A, B dự án Safira (quận 9, TP HCM) vào ngày 30/3. Dịp này, doanh nghiệp sẽ áp dụng phương thức thanh toán 2% một tháng, phù hợp với thu nhập của các gia đình trẻ, giúp khách hàng thuận tiện cân đối thu nhập hàng tháng, thanh toán đúng tiến độ đồng thời đảm bảo chất lượng cuộc sống.
Chẳng hạn sau khi đóng 30% để ký hợp đồng mua bán cho căn hộ một phòng ngủ và một phòng đa chức năng giá 1,45 tỷ đồng (chưa VAT), người mua đóng khoảng 32 triệu một tháng (2%) trong liên tiếp 15 tháng sau đó và sẽ thanh toán tiếp 35% khi có thông báo bàn giao nhà, 5% trước khi nhận sổ hồng. Hình thức chia nhỏ mức thanh toán này giúp người mua dễ xoay vòng vốn cho các kế hoạch đầu tư cá nhân.
Dự án Safira thu hút khách hàng nhờ pháp lý minh bạch, chủ đầu tư uy tín, mức giá hợp lý. Website: www.safira.com.vn. Hotline đăng ký tham quan nhà mẫu: 0941496868.
Bên cạnh đó, để hỗ trợ tốt nhất cho cư dân mua căn hộ Safira, chủ đầu tư Khang Điền kết hợp cùng ngân hàng đối tác như Vietcombank đưa ra các chính sách hỗ trợ lãi suất linh hoạt.
Cụ thể, khách hàng đáp ứng điều kiện vay vốn của ngân hàng sẽ được áp dụng gói vay không lãi suất - không thanh toán nợ gốc đến khi nhận nhà, với thời gian hỗ trợ lãi suất tối đa không vượt quá 15 tháng, tỷ lệ vay vốn không quá 30% giá trị căn hộ.
Theo đó, người mua không phải thanh toán gốc và lãi cho ngân hàng đến khi nhận bàn giao căn hộ, giúp giảm áp lực tài chính sau khi ký hợp đồng mua bán, đồng thời tạo điều kiện ổn định lại nguồn vốn tích lũy và chuẩn bị cho kế hoạch thanh toán trong tương lai.
Hệ thống 52 tiện ích cùng 6.500m2 diện tích mảng xanh tại Safira sẵn sàng đáp ứng nhu cầu về sức khỏe của tất cả thành viên trong gia đình.
Nhận thêm cơ hội chiết khấu 4%
Safira tạo dấu ấn trên thị trường nhờ pháp lý minh bạch cùng chính sách bán hàng hấp dẫn, nhất là mức chiết khấu đến 4% khi thanh toán vượt tiến độ. Chỉ cần đóng 30% ban đầu để ký hợp đồng mua bán, nếu khách hàng đồng thời thanh toán sớm vượt tiến độ đến 70% giá trị căn hộ sẽ nhận mức chiết khấu 4% giá trị hợp đồng (chưa VAT) và quy đổi thành tiền mặt ngay sau khi hoàn tất việc thanh toán sớm.
Căn hộ tại Safira thiết kế khoa học, hiện đại, tối đa hóa không gian sử dụng.
Chẳng hạn khi mua căn hộ có giá 1,45 tỷ đồng với căn một phòng ngủ và một phòng chức năng (chưa VAT) của Safira, người mua chỉ cần đóng khoảng 480 triệu (30%) ban đầu để ký hợp đồng mua bán. Trường hợp đóng tiếp khoảng 640 triệu (40%) bằng vốn tự có hoặc ngân hàng hỗ trợ vay khi đáp ứng điều kiện của ngân hàng, sẽ nhận ngay mức chiết khấu đến 4% tương đương 58 triệu đồng, tốt hơn nhiều so với lãi suất gửi tiết kiệm ở ngân hàng.
Như vậy khách hàng có thể dùng khoản tiền chiết khấu hấp dẫn nói trên cho các kế hoạch tài chính cá nhân hoặc mua sắm nội thất trang hoàng cho căn hộ tương lai, hay xoay vòng vốn cho các kênh đầu tư sinh lời khác. 30% giá trị còn lại của căn hộ, người mua sẽ thanh toán 25% khi có thông báo bàn giao nhà và 5% trước khi nhận sổ hồng.
Ngoài ra, Safira còn áp dụng mức chiết khấu 1% cho khách hàng thân thiết và lên đến 2% cho khách hàng mua sỉ. Tất cả người mua Safira đều có cơ hội tham gia bốc thăm trúng xe Toyota Camry 2.5Q.
Khang Điền không chỉ nỗ lực kiến tạo môi trường sống xanh, đa tiện ích mà còn cung cấp những chính sách tài chính tốt nhất nhằm hỗ trợ tối đa cho khách hàng dễ dàng sở hữu không gian sống đáng mơ ước tại Safira.
Khu căn hộ Safira có quy mô 2,7ha, gồm bốn tòa tháp 22 tầng, với 1.570 căn hộ đa dạng diện tích. Trong đó có căn hộ một phòng ngủ kèm một phòng đa chức năng, 2-3 phòng ngủ, căn hộ hai tầng duplex và 23 căn thương mại dịch vụ.
Dự án có mức giá hợp lý nhưng tích hợp đến 52 dịch vụ và tiện ích nổi trội, bố trí liên hoàn để cư dân dễ dàng trải nghiệm các hoạt động mua sắm, ẩm thực giải trí, tập luyện thể thao, gắn kết cộng đồng... Trong đó có gần 1.000m2 diện tích mặt nước của khu hồ bơi tràn - poolbar - jacuzzi, khu thương mại dịch vụ sôi động, nhà trẻ, sân thể thao đa năng, phòng gym, khu BBQ ven sông và đài vọng cảnh...
Nam Anh	