TITLE: Những căn nhà bình dân của Warren Buffett, Mark Zuckerberg, Serena Williams

KEY WORDS: nhà, siêu giàu, nhà rẻ, tỷ phú, triệu phú, bất động sản Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tỷ phú Warren Buffett sống trong một căn nhà khiêm tốn tại Omaha (Nebraska, Mỹ) được ông mua vào năm 1958 với giá 31.500 USD, tương đương với 274.357 USD hiện tại.
Tính đến năm 2017, căn nhà có giá 652.619 USD, chỉ bằng 0,0003% gia tài 82,1 tỷ USD của ông. Tuy nhiên, ông nói rằng đây là khoản đầu tư tốt thứ ba mà ông từng thực hiện. Căn nhà rộng 610 m2, gồm 5 phòng ngủ và có lắp camera giám sát.
Trong khi đó, Giám đốc điều hành Zappos - Tony Hsieh sống trong một nhà xe kéo trong khu công viên nhà xe kéo có tên "Llamapolis", được ông lập năm 2014 tại Las Vegas.
Llamapolis có 30 nhà xe kéo, với giá dao động từ 25.900 đến 139.00 USD. Riêng căn đắt nhất có giá 148.750 USD, tương đương 0,02% giá trị tài sản ròng 840 triệu USD của Hsieh.
Mark Zuckerberg sống trong ngôi nhà giá bằng 0,01% tài sản của mình. Anh đã chi 7 triệu USD để mua nó tại Palo Alto vào năm 2011, tương đương với 7,8 triệu USD ngày nay. Dù đây không phải là một con số khiêm tốn, so với khối tài sản 62,9 tỷ USD của anh thì không phải nhiều.
Căn nhà của Mark Zuckerberg có nhiều cửa sổ lấy ánh sáng tự nhiên, sân vườn rộng và hồ bơi.
Evan Spiegel mua căn nhà ở Los Angeles để sống cùng vợ Miranda Kerr, vào năm 2016 với giá 12 triệu USD, tương đương 12,6 triệu USD điều chỉnh theo lạm phát ngày nay. Dù có vẻ đắt đỏ, căn nhà chỉ bằng 0,57% giá trị tài sản ròng 2,2 tỷ USD của anh.
Căn nhà rộng hơn 660 m2, từng thuộc về Harrison Ford. Căn nhà có thư viện, phòng ăn rộng lớn, sân sau nhìn về trung tâm thành phố.
Ngôi nhà của Serena Williams tọa lạc tại Beverly Hills (California, Mỹ). Cô mua nó vào năm 2017 với giá 6,7 triệu USD, tương đương 6,9 triệu USD ngày nay, chỉ 3,8% trong số tài sản 180 triệu USD của cô.
Căn nhà ba tầng kiểu Tây Ban Nha rộng 560 m2, nằm trên một khu đất rộng 1.000 m2 biệt lập. Nhà có 5 phòng ngủ, 7 phòng tắm, hầm rượu. Sàn nhà lát gỗ sồi, phòng bếp lát đá cẩm thạch và có bể bơi bên ngoài.
Ngôi sao thể thao Shaquille O'Neal gần đây đã rao bán căn nhà 21,9 triệu USD của ông tại Florida. Căn nhà được ông mua năm 1993 với giá 4 triệu USD, tương đương 6,9 triệu USD ngày nay theo trượt giá, chỉ bằng 1,7% tổng tài sản 400 triệu USD của ông.
Căn nhà rộng hơn 3.250 m2, gồm 12 phòng ngủ, phòng thu âm, rạp phim, phòng hút xì gà, sân bóng rổ trong nhà, garage sức chứa 17 chiếc ôtô.
Bên ngoài có một hồ bơi kèm thác nước dài 30 m, sâu 4,5 m, khu sân vườn để nướng thịt.
Phiên An (theo Business Insider)	
