TITLE: Hai ngân hàng lớn nhất Đức đang đàm phán sáp nhập - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: 2 ngân hàng Đức sáp nhập, Deutsche Bank, Commerzbank, M&amp;A

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Deutsche Bank – ngân hàng lớn nhất Đức hôm qua xác nhận đang đàm phán sáp nhập với Commerzbank. "Nhìn thấy cơ hội nảy sinh, HĐQT Deutsche Bank đã quyết định xem xét các lựa chọn chiến lược", nhà băng cho biết trong thông báo. Dù vậy, họ vẫn cảnh báo chưa chắc hai bên đã đạt thỏa thuận.
Chính phủ Đức hiện nắm 15% cổ phần trong Commerzbank, sau khi giải cứu nhà băng này. Họ khuyến khích việc sáp nhập, do muốn tạo ra một đại diện ngân hàng quốc gia hỗ trợ nền kinh tế vốn phụ thuộc vào xuất khẩu này.
Vụ sáp nhập có thể giúp làm gọn lại thị trường ngân hàng bán lẻ đang rất đông đúc tại Đức. Nó sẽ tạo ra một ngân hàng với tổng tài sản 1.900 tỷ euro (2.200 tỷ USD) và khoảng 150.000 nhân viên.
Banner của hai ngân hàng tại sàn giao dịch chứng khoán ở Frankfurt (Đức). Ảnh: Reuters
Từ nhiều năm nay, Deutsche Bank đã được đồn đoán đang đàm phán sáp nhập với các nhà băng khác tại châu Âu. Sau khủng hoảng tài chính, trong khi các nhà băng Mỹ ngày càng tăng trưởng, các ngân hàng châu Âu lại vẫn chật vật.
"Sáp nhập trong ngành ngân hàng Đức và châu Âu là việc quan trọng với chúng ta. Chúng ta phải đánh giá mình muốn đóng vai trò thế nào trong quá trình này", CEO Christian Sewing cho biết trong thư gửi nhân viên.
Dĩ nhiên, vẫn có nhiều người nghi ngờ sáp nhập có thể giải quyết các vấn đề cố hữu của Deutsche Bank, như khả năng sinh lời và cạnh tranh với các đối thủ Mỹ. Năm ngoái là năm đầu tiên kể từ 2014 Deutsche Bank báo lãi. Đến tận quý I/2018, họ vẫn lỗ 409 triệu euro.
Deutsche Bank hôm qua cho biết việc đàm phán sáp nhập là một phần kế hoạch chiến lược nhằm cải thiện "tăng trưởng và khả năng sinh lời". Lợi nhuận thấp và chi phí tăng từ lâu đã được cho là có thể tạo ra làn sóng sáp nhập trong ngành ngân hàng châu Âu. Tuy vậy, các thương vụ vẫn rất khó chốt.
Kể từ khi nhậm chức CEO Deutsche Bank năm ngoái, Sewing đã giảm đáng kể nhân sự của công ty. Năm 2018, họ bị S&P đánh tụt tín nhiệm, với lý do việc cải tổ này phải đến năm 2021 mới phát huy hết tác dụng.
Hà Thu (theo CNN)	