TITLE: Chủ tịch Yeah1: ‘Diễn biến giá cổ phiếu nằm ngoài tầm kiểm soát’ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: yeah1, nguyễn ảnh nhượng tống, youtube, cổ phiếu YEG

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong văn bản gửi Vụ Giám sát công ty đại chúng (Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước) chiều 18/3, ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống – Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn Yeah1 khẳng định luôn tuân thủ công bố thông tin theo quy định. Diễn biến giá cổ phiếu YEG trong thời gian qua đang theo quy luật thị trường, nhưng nằm ngoài tầm kiểm soát của công ty.
Văn bản này được Yeah1 phát ra sau khi nhận được yêu cầu từ Vụ Giám sát công ty đại chúng làm rõ thông tin liên quan đến việc Youtube thông báo chấm dứt thỏa thuận lưu trữ nội dung.
Sau khi thông tin về sự cố vận hành với Youtube được công bố, cổ phiếu YEG trải qua 11 phiên giảm sàn liên tiếp từ vùng giá 245.000 đồng xuống 110.500 đồng. Ước tính vốn hoá thị trường của công ty đã "bốc hơi" hơn 4.200 tỷ đồng.
Diễn biến cổ phiếu YEG trong 6 tháng qua. 
Chủ tịch HĐQT và một số cổ đông liên quan của Yeah1 trước đó đăng ký mua vào cổ phiếu nhằm trấn an nhà đầu tư nhưng vẫn không ngăn được lực bán từ khối ngoại. Tâm lý bán tháo xuất hiện vài phiên trở lại đây và có dấu hiệu ngày càng rõ khi 2,4 triệu cổ phiếu liên tiếp được đặt lệnh tại giá sàn.
Ngay trong chiều 18/3, công ty tiếp tục ban hành nghị quyết mua lại 3,12 triệu cổ phiếu quỹ, tương đương khoảng 10% số lượng cổ phiếu đã phát hành thay cho phương án cũ. Giao dịch dự kiến được thực hiện bằng cả phương thức khớp lệnh và thoả thuận trong vòng 30 ngày từ khi Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước thông báo nhận được đầy đủ tài liệu báo cáo mua lại cổ phiếu. Công ty dự kiến sử dụng một phần tiền thu được từ đợt phát hành cổ phiếu tăng vốn vào tháng 8/2018 để thực hiện việc này.
"Ban lãnh đạo Yeah1 đã cân nhắc kỹ lưỡng và quyết định bán lại 100% cổ phần tại ScaleLab cho chủ sở hữu trước đây với giá 12 triệu USD. Hành động nói trên được thực hiện nhằm đảm bảo lợi ích cao nhất cho cổ đông, đội ngũ sáng tạo nội dung và hệ sinh thái Youtube", ông Tống cho biết.
Thương vụ bán ScaleLab được thực hiện trong ba ngày, tính từ lúc Yeah1 ra thông báo chuyển nhượng đến khi hoàn tất. Việc thoái vốn tại đây khiến công ty mất đi cơ hội mở rộng ra thị trường thế giới. Thiệt hại hiện hữu nhất là hệ thống mất đi 3 tỷ lượt xem trên YouTube mỗi tháng, cơ hội đại diện cho 1.750 influencers (người có sức ảnh hưởng) với 400 triệu người theo dõi.
Trong văn bản phản hồi Vụ Giám sát công ty đại chúng, người đứng đầu Yeah1 cũng nhận định chấm dứt thoả thuận nội dung với Youtube nếu xảy ra chỉ ảnh hưởng đến khả năng tuyển chọn và quản lý kênh của đối tác. Hoạt động này năm ngoái đóng góp 23 tỷ đồng, tương ứng khoảng 13% lợi nhuận sau thuế. Các nguồn thu khác từ Youtube như bán hàng trực tiếp, hợp tác B2B trong sản xuất nội dung vẫn phát triển bình thường. Kế hoạch kinh doanh điều chỉnh theo kết quả đàm phán với Youtube sẽ được ban lãnh đạo trình đại hội đồng cổ đông thường niên 2019. 
Phương Đông	