TITLE: Tỷ phú Nga kiện Mỹ vì tài sản giảm mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tỷ phú Nga, Oleg Deripaska, tỷ phú Nga kiện Mỹ, Mỹ trừng phạt Nga

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Đơn kiện được Oleg Deripaska nộp lên một tòa án ở Washington cuối tuần trước. Ông yêu cầu được gỡ tên khỏi danh sách cá nhân bị trừng phạt, và Văn phòng Kiểm soát Tài sản Nước ngoài (OFAC) thuộc Bộ Tài chính Mỹ công khai các tài liệu liên quan đến ông.
Deripaska cho biết tài sản của ông đã giảm hơn 7,5 tỷ USD, tương đương 81%, kể từ khi các lệnh trừng phạt được áp dụng. Hiện tại, Deripaska sở hữu 3,5 tỷ USD, theo Forbes.
Tỷ phú Nga - Oleg Deripaska trong một sự kiện. Ảnh: AP
Deripaska cho rằng mình là "nạn nhân chính trị" khi Nga bị cáo buộc can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016. Ông từng được cho là có liên hệ với Paul Manafort, cựu quản lý chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump năm 2016.
Tháng 4/2018, ông bị đưa vào danh sách trừng phạt của Mỹ. Các công ty ông có cổ phần, trong đó có hãng năng lượng En+ và đại gia nhôm Rusal, cũng chịu chung số phận. Các lệnh trừng phạt với những công ty này đã bị gỡ bỏ hồi tháng 1. Tuy vậy, lệnh trừng phạt với Deripaska vẫn giữ nguyên.
Trên trang cá nhân, Deripaska cho biết ông nộp đơn kiện "để làm trong sạch tên tuổi và gỡ bỏ các lệnh trừng phạt vô lý nhằm mục đích chính trị". "Cả tài sản, danh tiếng và lợi ích kinh tế của Deripaska đã bị hủy hoại", đơn kiện cho biết, "Deripaska đã bị loại khỏi cộng đồng kinh doanh quốc tế và hệ thống tài chính toàn cầu. Trên thực tế, các ngân hàng và công ty đã chấm dứt hợp đồng hiện hành với ông ấy. Những doanh nghiệp khác cũng từ chối đàm phán thỏa thuận mới vì lo ngại bị Mỹ trừng phạt".
Hà Thu (theo CNBC)	