TITLE: Giá vàng hôm nay ngày 19/3

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 19/3, giá vàng miếng, giá vàng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,56 – 36,66 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 10.000 đồng ở chiều mua, nhưng lại tăng 10.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá hiện chưa thay đổi so với chiều qua. Mỗi lượng ở đây được mua bán quanh 36,54 – 36,64 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện tương đương thế giới.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua chỉ tăng 1 USD, lên 1.303 USD một ounce. Tuy nhiên, sang phiên châu Á sáng nay, giá lại đang có dấu hiệu tăng tốc, do đồng đôla yếu đi nhờ kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giữ nguyên quan điểm nới lỏng trong phiên họp chính sách tuần này. Hiện mỗi ounce giao dịch quanh 1.305 USD.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,6 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), tương đương thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.960 đồng một USD, tăng 8 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.160 – 23.260 đồng.
Hà Thu	