TITLE: Ngành tài chính, đầu tư có lương phổ biến cao nhất - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhân sự, lương tài chính, lương ngân hàng, mức lương phổ biến

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo "Khảo sát lương của người tìm việc năm 2019 tại Việt Nam" do VietnamWorks vừa công bố, top 5 ngành nghề có 'khoảng lương phổ biến' cao nhất là tài chính/đầu tư; ngân hàng; công nghệ thông tin; marketing và xây dựng. 'Khoảng lương phổ biến' có thể hiểu là khoảng lương đa phần lao động nhận được, loại bỏ 25% nhân sự nhận lương quá thấp và 25% lương cao nhất, mang tính đột biến của thị trường.
Trong ngành tài chính/đầu tư, 25% nhân sự vị trí quản lý/trưởng phòng đang nhận được mức lương từ 70 triệu đồng mỗi tháng trở lên. Trong khi đó, lương tối thiểu phổ biến của ngành này theo các vị trí như mới ra trường, có kinh nghiệm, trưởng nhóm/giám sát, quản lý/trưởng phòng lần lượt dao động từ 5 triệu đến 25 triệu đồng.
Xếp thứ hai là ngành ngân hàng, với đa phần nhân sự nhận lương dao động từ 5 triệu đến 50 triệu đồng mỗi tháng, ứng với cấp bậc từ mới ra trường đến cấp quản lý/trưởng phòng. Mức lương trung bình điển hình của sinh viên mới ra trường làm ngân hàng là 6,5 triệu đồng và quản lý/trưởng phòng là 30 triệu đồng. Chỉ 25% nhân sự cấp quản lý/trưởng phòng ngành ngân hàng có lương cao hơn 50 triệu đồng mỗi tháng.
Trong khi đó, dù cá biệt có những vị trí chuyên môn rao tuyển lương cao đột biến, 'khoảng lương phổ biến' của ngành công nghệ thông tin chỉ xếp thứ ba. 25% sinh viên mới ra trường ngành này chấp nhận mức lương chưa đầy 6 triệu đồng mỗi tháng. Cùng với đó, chỉ 25% vị trí quản lý/trưởng phòng nhận lương trên 45 triệu đồng mỗi tháng. Mức lương điển hình cho một nhân viên IT có kinh nghiệm trong ngành này đang là 15,6 triệu đồng.
Cũng theo thống kê, top 5 các nhóm ngành nghề có mức lương phổ biến tối đa thấp nhất lần lượt là hành chính/thư ký; cơ khí; dịch vụ khách hàng; kế toán và bán hàng. Riêng ngành hành chính/thư ký, lương tối đa phổ biến chỉ vào khoảng 20 triệu đồng.
Về vị trí địa lý, TP HCM và Hà Nội dẫn đầu về mức lương cao ở hầu hết vị trí. Mức lương trung bình điển hình mà một lao động có kinh nghiệm nhận được tại hai thành phố này là 10 triệu đồng.
Khảo sát cũng chỉ ra rằng nếu mức lương không đáp ứng được sự mong đợi của nhân viên thì có đến gần 80% nhân viên sẽ có một vài phản ứng nhất định. Trong đó, 46% sẽ quyết định kiến nghị tăng lương, gần 26% sẽ đổi việc. Tuy nhiên, khi được hỏi về lần tăng lương gần đây nhất thì có gần 50% nhân viên chưa được tăng lương trong vòng 6 tháng qua.
Viễn Thông	