TITLE: Đề xuất tăng thuế nhập khẩu ôtô tải

KEY WORDS: ôtô tải, tăng thuế nhập khẩu, thuế nhập khẩu ôtô

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Dự thảo sửa đổi, bổ sung Nghị định 125/2017 về Biểu thuế xuất khẩu, biểu thuế nhập khẩu ưu đãi vừa được Bộ Tài chính công bố xin ý kiến. Theo đó, cơ quan này đề xuất điều chỉnh thuế suất thuế nhập khẩu các mặt hàng ôtô tải đông lạnh, ôtô thu gom phế thải, ôtô xi-tec; ôtô chở xi măng kiểu bồn... có mức thuế suất 20% lên 25%.
Đối với mặt hàng xe trộn bê tông thuộc nhóm 8705, Bộ Tài chính trình Chính phủ tăng thuế suất lên 20% để khuyến khích sản xuất trong nước.
Cơ quan soạn thảo cho biết, trước đó cũng nhận được kiến nghị của doanh nghiệp về việc tăng thuế đối với các dòng xe tải trên 5 tấn đến dưới 45 tấn (xe tự đổ, xe chassi, xe đầu kéo) và các loại xe chuyên dùng (xe trạm trộn bê tông, xe cần cẩu, xe chở xi măng kiểu bồn) lên 40%, tương đương với các nước trong khu vực. 
Theo Bộ Tài chính, hiện các doanh nghiệp trong nước đã đầu tư dây chuyền để sản xuất, lắp ráp xe tải hạng trung, hạng nặng và xe chuyên dùng, công suất gấp 3 lần nhu cầu thị trường đạt 45.000 xe các loại. Trong khi đó thuế suất các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia đối với các mặt hàng xe tải đang rất cao, từ 40% đến 60%. Hiện Việt Nam cũng đã sản xuất được các loại xe bảo ôn đông lạnh, xe xitec nước, xe thu gom phế thải có bộ phận nén phê thải, xe bồn nhiên liệu lưu động.
Nguyễn Hà	