TITLE: Xuất khẩu cá tra sang Mexico tăng đột biến - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Xuất khẩu cá tra, cá tra, thị trường Mexico

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), tính đến nửa đầu tháng 2, xuất khẩu cá tra sang thị trường Mexico đạt 19,8 triệu USD, tăng 18,2% so với cùng kỳ năm trước.
Trong 4 thị trường xuất khẩu lớn và được đánh giá nhiều tiềm năng (Mexico, Brazil, Columbia và UAE) thì đây là thị trường đạt mức tăng trưởng dương duy nhất trong nhóm này.
Thống kê cho thấy, trong tháng 1, có khoảng 15 doanh nghiệp cá tra đang tham gia xuất sang thị trường Mexico, trong đó, giá trị xuất khẩu lớn nằm tại khu vực tỉnh Đồng Tháp và An Giang. Sản phẩm cá tra, basa phile đông lạnh có giá xuất khẩu trung bình cao hơn dao động ở mức 1,25 - 3,95 USD một kg; sản phẩm cá tra, basa cắt khoanh đạt mức 1,12 - 2,25 USD một kg.
Theo VASEP, dù so với các thị trường lớn khác, giá nhập khẩu trung bình tại Mexico chưa cao, nhưng thực sự đây vẫn là thị trường đáng lưu tâm trong năm 2019.
Thi Hà	