TITLE: MobiFone sắp phân phối Bphone 3 với trợ giá khủng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: MobiFone phân phối Bphone 3, Bphone 3, smartphone BKAV, BKAV

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Mới đây, ảnh chụp standee của Bphone 3 tại một cửa hàng MobiFone ở Xã Đàn (Hà Nội) được đăng tải trên group Bphone Fans Club và hút nhiều bình luận, dự đoán rằng nhà mạng này sẽ là đơn vị phân phối Bphone. Như vậy, Bphone 3 sẽ được phân phối tại chuỗi hơn 600 cửa hàng của MobiFone trên toàn quốc.
Standee in hình Bphone với dòng chữ "Smartphone tốt nhất trong tầm giá 6,9 triệu đồng" được dựng tại một điểm giao dịch của MobiFone tại Hà Nội.
Thông tin trên được một nguồn tin nội bộ xác nhận, đồng thời cho biết thêm, đây là chương trình phân phối chính thức Bphone 3 dưới hình thức trợ giá lớn của MobiFone. "Khách hàng có thể chỉ cần đến điểm giao dịch của nhà mạng và nhận Bphone 3 mà không phải trả một đồng nào", nguồn tin nói.
Trợ giá qua nhà mạng là hình thức phân phối smartphone thường gặp ở các thị trường phát triển như Mỹ, Nhật Bản... Khi nhà sản xuất tung ra model mới, các thuê bao có thể nâng cấp lên điện thoại mới mà không phải trả thêm tiền. Đây là hình thức kinh doanh có lợi cho cả ba bên. Cụ thể, nhà mạng giữ chân thuê bao, nhà sản xuất bán được sản phẩm và khách hàng được sở hữu sản phẩm công nghệ mới nhất khi định kỳ được nâng cấp với một mức phí hợp lý.
Hiện tại Việt Nam, các nhà mạng cũng phân phối điện thoại nhưng các thuê bao thường phải trả trước 100% giá trị máy và trừ dần vào giá cước. Trước đó, Bphone 2 cũng đã có chương trình phân phối thử nghiệm qua nhà mạng MobiFone và Viettel. Theo đó, hàng tháng, nếu người dùng chi trả tiền cước từ 199.000 đồng trở lên thì được mua máy trợ giá.
Bphone 3 ra mắt hồi tháng 10 năm ngoái. Khác với hai thế hệ trước đó, Bphone 3 nhận được nhiều ủng hộ từ giới yêu công nghệ cũng như người dùng. Sản phẩm có mức giá từ 6,99 triệu đồng cho phiên bản Bphone 3 và 9,99 triệu đồng cho phiên bản Bphone 3 Pro. Ngoài việc giá hợp lý hơn, Bphone 3 cũng sở hữu nhiều hiệu năng cao cấp như chống nước, chống bụi chuẩn IP 68, chống trộm do chính BKAV phát triển, thiết kế với khung nhôm nguyên khối, vỏ kính...
Thành Phong 	