TITLE: VIB dành 175 tỷ đồng cổ phiếu thưởng cho nhân viên - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VIB, Ngân hàng Quốc tế, lương nhân viên ngân hàng, ngân hàng thưởng cao

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Theo đại diện Ngân hàng Quốc tế (VIB), năm qua thu nhập của cán bộ tín dụng, nhân viên dịch vụ khách hàng tại đơn vị này ở mức 58-68 triệu đồng một tháng, có nhân viên xuất sắc thu nhập đến 97 triệu đồng một tháng.
Tại đại hội đồng cổ đông VIB sắp tới, ngân hàng dự kiến trình phương án sử dụng hơn 7,7 triệu cổ phiếu quỹ để thưởng cho 4.800 cán bộ nhân viên. Số lượng cổ phiếu thưởng lần này trích ra từ nguồn thặng dư vốn cổ phần và có tổng giá trị hơn 175 tỷ đồng.
Số cổ phiếu thưởng cho nhân viên VIB sẽ không bị hạn chế giao dịch cũng như quyền chuyển nhượng. Chính sách thưởng cổ phiếu cho người lao động của VIB nhằm thu hút và giữ chân nguồn nhân sự chất lượng cao. Các đối tượng có cơ hội nhận cổ phiếu thưởng là nhân viên có đủ thâm niên từ 12 tháng trở lên và có đóng góp tốt cho ngân hàng.
Trước đó trong hội nghị kinh doanh thường niên VIB quý IV/2018, ông Trần Tuấn Minh - thành viên Ban điều hành kiêm Giám đốc Nhân sự VIB cho biết  nhờ kết quả kinh doanh tích cực năm 2018, thu nhập bình quân của cán bộ nhân viên tăng đáng kể.
"Có những người xuất sắc có mức thu nhập 97 triệu đồng một tháng và đây là thu nhập của nhân viên chứ không phải lãnh đạo ngân hàng", ông Minh nhấn mạnh.
VIB là một trong những ngân hàng có mức lương cao nhất cả nước trong năm qua.
Theo báo cáo tài chính năm 2018 đã kiểm toán, tính đến ngày 31/12/2018, đơn vị này có 5.138 nhân viên, thu nhập trung bình 22,88 triệu đồng một tháng, chưa tính cổ phiếu thưởng, tăng 11,2% so với năm 2017.
VIB hiện là một trong 5 ngân hàng trả lương cao và cạnh tranh nhất trong hệ thống. Đối với chế độ thưởng Tết âm lịch, đại diện ngân hàng cho biết mức thưởng Tết bình quân là 4 tháng lương, cán bộ xuất sắc được thưởng 7 tháng. Mức lương, thưởng của VIB tăng đáng kể so với những năm trước đây.
Ngân hàng cũng không áp đặt chỉ tiêu cho cán bộ nhân viên và trả lương theo cách truyền thống mà xây dựng cơ chế ghi nhận mức đóng góp để mọi người tự đăng ký chỉ tiêu, qua đó tự quyết định mức thu nhập.
Năm 2019, VIB mục tiêu kế hoạch lợi nhuận trước thuế đạt 3.400 tỷ đồng, tăng 24% so với năm 2018.
Nam Anh	