TITLE: USD ngân hàng đi lên, vàng SJC tăng giảm nhiều chiều - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá vàng, USD, DOJI

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn DOJI sáng nay niêm yết giá vàng miếng tại 36,54 - 36,64 triệu đồng một lượng. So với chốt ngày cuối tuần rồi, giá hiện cao hơn 10.000 đồng ở chiều mua, và chiều bán.
Trong khi đó, một số doanh nghiệp khác như Công ty PNJ mua vào vàng miếng tại 36,48 triệu đồng, giảm 20.000 đồng một lượng. Còn giá bán cũng giảm mức tương tự, xuống 36,65 triệu đồng.
Giao dịch vàng miếng tại Tập đoàn DOJI. Ảnh: PV.
Trên thị trường thế giới, giá vàng châu Á sáng nay giảm khoảng 4 USD mỗi ounce, xuống 1.298 USD, sau khi đã tăng gần 7 USD trong phiên Mỹ cuối tuần. Mức giá này quy đổi tiền Việt tương đương 36,39 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn trong nước khoảng 200.000 đồng.
Tuần trước, giá vàng thế giới đã tăng đầu tuần nhưng giảm vào giữa tuần rồi lại tăng khi chốt tuần. Tập đoàn DOJI cho rằng, điều này khiến giá trong nước chứng kiến những phiên điều chỉnh tương ứng nhưng mức độ chậm hơn. Ở phiên cuối tuần, thị trường ghi nhận không khí giao dịch khá trầm lắng với lượng khách tham gia theo nhu cầu mua bán nhỏ lẻ. Hầu hết nhà đầu tư đang chờ đợi một xu hướng rõ ràng hơn trong tuần mới này.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.952 đồng một USD, giảm 5 đồng so với cuối tuần. Tuy nhiên, giá mua bán đôla Mỹ tại các ngân hàng thương mại lại bất ngờ bật tăng sáng nay. Lúc 10h40 sáng nay, Vietcombank niêm yết giá là 23.160 - 23.260 đồng, tăng 10 đồng so với cuối tuần. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Lệ Chi	