TITLE: Tình trạng chiếm dụng quỹ bảo trì: Kiến nghị thu phí bảo trì trong 5 năm

KEY WORDS: Hiệp hội Bất động sản TP HCM, chiếm dụng quỹ bảo trì, thu quỹ bảo trì

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA) vừa có kiến nghị gửi Thủ tướng, Bộ Xây dựng về đổi mới phương thức thu và quản lý, sử dụng kinh phí bảo trì nhà chung cư. 
Cơ quan này thừa nhận cần thiết có quy định thu phí bảo trì bằng 2% giá trị hợp đồng mua bán nhà để bảo trì phần sở hữu chung của nhà chung cư. Tuy nhiên, phương thức thu và quản lý, sử dụng như cách làm hiện nay có nhiều bất cập. Đại diện hiệp hội cho rằng, cách thu phí hiện hành làm tăng gánh nặng cho người mua, khi phải trả thêm 2% ngay khi nhận bàn giao. Hơn nữa, đây cũng nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tranh chấp gay gắt về quyền quản lý, sử dụng quỹ bảo trì nhà chung cư. Bên cạnh đó, theo HoREA, quỹ bảo trì là "miếng mồi ngon" thu hút một số phần tử xấu trong xã hội tìm cách tham gia vào Ban quản trị nhà chung cư để trục lợi.
Số liệu từ HoREA cũng cho biết, trong 44 chung cư nổ ra tranh chấp gần đây được Sở Xây dựng TP HCM thụ lý, có 34 vụ liên quan đến quỹ bảo trì (chiếm 77%).
Một trong những dự án tại Hà Nội xảy ra tình trạng tranh chấp kéo dài do ban quản trị cũ chiếm dụng quỹ bảo trì. Ảnh: Cư dân
Hiệp hội kiến nghị bãi bỏ quy định người mua nhà phải đóng phí bảo trì bằng 2% giá trị hợp đồng mua bán nhà khi nhận. Theo HoREA, chủ sở hữu vẫn phải đóng 2% này nhưng trong 60 tháng. Đây cũng thường là thời điểm kết thúc công tác bảo hành nhà chung cư nên mới cần quỹ để sửa chữa, bảo dưỡng. 
"Mức đóng hàng tháng được chia đều trong 60 tháng, làm giảm nhẹ gánh nặng cho chủ sở hữu nhà chung cư và hợp lý hơn", đơn vị này nêu đề xuất. 
HoREA cũng kiến nghị cần có quy định rõ quỹ bảo trì chung cư chỉ được sử dụng để bảo trì các phần sở hữu chung của nhà chung cư, bao gồm hệ thống kết cấu chịu lực (khung, cột, sàn, mái, sân thượng, tường chịu lực), tường bao ngôi nhà, hành lang, cầu thang bộ, đường thoát hiểm.
Với phần sở hữu chung như nhà sinh hoạt cộng đồng, thang máy, lồng xả rác, hộp kỹ thuật, hệ thống cấp điện (bao gồm máy phát điện), cấp nước, cấp ga, hệ thống thông tin liên lạc, thoát nước, bể phốt, cứu hỏa, chiếu sáng công cộng... thì đề nghị sử dụng kinh phí quản lý vận hành chung cư hàng tháng để thực hiện duy tu, bảo dưỡng, bảo trì. Đối với tường ngăn chia căn hộ thuộc sở hữu chung của các chủ căn hộ liên quan thì các bên tự bỏ kinh phí để thực hiện công tác bảo trì, nếu có.
Hiệp hội Bất động sản TP HCM cũng kiến nghị Ban quản trị nhà chung cư chịu trách nhiệm thu kinh phí bảo trì chung cư và kiến nghị xây dựng cơ chế để thực hiện nhiệm vụ này.
Trước đó, Hiệp hội Bất động sản TP HCM cho rằng, hiện nay quy định chủ tài khoản của ban quản trị chung cư có thể là một hoặc nhiều thành viên đứng tên đồng chủ tài khoản. Tuy nhiên, trên thực tế nhiều hội nghị chung cư chỉ quy định một người trong ban quản trị làm chủ tài khoản, có thể dẫn đến tình trạng lạm quyền, lạm chi, trục lợi cá nhân gây thiệt hại cho cư dân.
Đơn vị này đề nghị cần có quy định rõ chủ tài khoản của ban quản trị chung cư phải có từ hai người trở lên làm đồng chủ tài khoản để tránh trường hợp lạm quyền, trục lợi. Đề nghị có biện pháp yêu cầu đơn vị quản lý, vận hành chung cư chứng minh năng lực tài chính vì có thể dẫn đến trách nhiệm bồi thường dân sự khi xảy ra các sự cố như cháy lớn, tai nạn xảy ra...
Gần đây, tại một cuộc hội thảo do Bộ Xây dựng chủ trì, đại diện Sở Xây dựng TP HCM đề xuất bỏ 2% phí bảo trì nhà chung cư do gây nhiều vấn đề phức tạp phát sinh. Ông cho rằng, sau này trong quá trình vận hành nhà chung cư, nếu cần phải có chi phí, cư dân có thể nộp vào. Trường hợp người không nộp thì phải có chế tài quy định, hoặc trích trong kinh phí quản lý vận hành chung cư sẽ dễ dàng hơn. 
Tình trạng chủ đầu tư hoặc ban quản trị chiếm dụng hàng chục tỷ đồng quỹ bảo trì diễn ra phổ biến. Bộ Xây dựng cho biết có 36% tranh chấp tại các chung cư liên quan đến phí bảo trì (trên 108 dự án có tranh chấp). Đây cũng là những tranh chấp dai dẳng, khó giải quyết nhất tại nhiều dự án ở Hà Nội, TP HCM, đặc biệt trong bối cảnh các công trình chung cư đã bàn giao nhiều năm và đang xuống cấp.  
Nguyễn Hà - Vũ Lê	