TITLE: Nguồn nhân lực trẻ giúp Dược Hậu Giang tăng nội lực vươn tầm thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Dược Hậu Giang, Taisho, vươn tầm thế giới

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Năm 2016, cú bắt tay hợp tác chiến lược giữa Dược Hậu Giang - Công ty dược nội địa lớn nhất Việt Nam với Taisho - Top 5 tập đoàn dược mạnh nhất Nhật Bản từng gây xôn xao giới đầu tư. Chưa đầy 3 năm sau, doanh nghiệp lại lần nữa khiến giới chuyên môn bất ngờ, khi Taisho đăng ký chào mua thêm cổ phiếu với giá cao nhằm nâng tỷ lệ vốn sở hữu trên 50%.
Theo đại diện Dược Hậu Giang, một trong những lý do doanh nghiệp chinh phục được Taisho và khẳng định vị thế hàng đầu trong ngành dược là đội ngũ nhân lực trẻ, giàu tiềm năng. Doanh nghiệp kỳ vọng, thương vụ hợp tác mới sẽ phát huy sức trẻ của doanh nghiệp hơn nữa, đưa các sản phẩm mũi nhọn của vào thị trường quốc tế.
Đội ngũ lãnh đạo trẻ
Khi nhắc đến nội lực của Dược Hậu Giang, đối tác Taisho thường đề cao yếu tố con người bởi sức trẻ là năng lực nội sinh then chốt của doanh nghiệp trong giai đoạn hội nhập. Ðội ngũ lãnh đạo của công ty hiện có hơn 100 cá nhân, hầu hết thuộc thế hệ 7x, đều ở độ chín về tuổi đời và tuổi nghề, có khát vọng, nhạy bén với xu thế và tư duy đổi mới. Hai năm trước, chính họ cùng nhau săn tìm đối tác ngoại, mời đế chế dược phẩm Taisho hợp tác chiến lược đưa sản phẩm ra toàn cầu.
"Ngoài chuyên môn, tất cả các thủ lĩnh, phó, trưởng bộ phận đều phải học thêm về quản trị kinh doanh. Vì thế, đội ngũ quản lý đều có khả năng hoạch định chiến lược và quản lý tổ chức tốt", đại diện doanh nghiệp cho hay.
Nhờ đó, Dược Hậu Giang là một trong 3 doanh nghiệp đại diện Việt Nam nhận giải thưởng Quản trị tốt nhất Đông Nam Á do Tổ chức Quản trị Công ty khu vực ASEAN bình chọn. Nhiều năm liền, công ty cũng nằm trong Top 10 báo cáo thường niên tốt nhất, dẫn đầu về chỉ số minh bạch, quản trị và phát triển bền vững. Doanh nghiệp 3 năm liền nằm trong Top 40 thương hiệu đắt giá nhất Việt Nam, 5 năm liền lọt Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam, do Forbes bình chọn.
Cán bộ nhân viên Dược Hậu Giang thể hiện quyết tâm chung sức đưa doanh nghiệp cất cánh.
Trao cơ hội cho hơn 3.000 lao động trẻ
Dược Hậu Giang hiện có hơn 3.000 lao động, trong đó có đến 46% dưới 30 tuổi, 52% tuổi đời từ 30 đến 50, chỉ 2% lao động ngoài chưa đến tuổi nghỉ hưu. Cơ cấu lao động không chỉ trẻ, mà gần 80% còn có trình độ chuyên môn cao đẳng, đại học và trên đại học.
Xác định con người là nguồn vốn quý nhất để tạo ra giá trị cho doanh nghiệp và xã hội, công ty chú trọng đào tạo và phát triển nhân viên như chiến lược ưu tiên suốt nửa thế kỷ qua. Ngoài việc trải qua nhiều giờ đào tạo trước khi bước vào dây chuyền chuyên nghiệp, mỗi nhân viên liên tục được hướng dẫn tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của tiêu chuẩn GMP-WHO, PIC/s-GMP, Japan-GMP, GLP, GSP, GDP, GPP trong suốt quá trình sản xuất, lưu trữ và phân phối sản phẩm .
Japan-GMP và PIC/s-GMP là những chứng nhận thực hành tốt sản xuất chuẩn mực quốc tế, đòi hỏi trình độ chuyên môn cao. Tuy nhiên, thời điểm hợp tác nâng cấp dây chuyền với Taisho, cán bộ nhân viên Dược Hậu Giang chỉ mất thời gian ngắn để lĩnh hội mọi quy trình tiêu chuẩn từ các chuyên gia ngoại. Những kỹ sư, dược sĩ được doanh nghiệp cử đi đào tạo ở Nhật Bản cũng nhanh chóng trở về sau khi nắm vững các công nghệ tân tiến chuyển giao từ phía đối tác.
Nhân viên Dược Hậu Giang làm chủ dây chuyền công nghệ được công nhận Japan-GMP và PIC/s-GMP.
Bên cạnh đó, Dược Hậu Giang còn đầu tư mạnh tay vào R&D. Doanh nghiệp đã ký kết hợp tác với Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Viện Công nghệ sinh học... và nhiều trung tâm nghiên cứu trên thế giới.
Bên cạnh đó, doanh nghiệp cũng đẩy mạnh nghiên cứu ứng dụng công nghệ vào quản trị doanh nghiệp. Ứng dụng "Dược Hậu Giang cùng thịnh vượng" giúp công tác bán hàng của 28.000 nhà thuốc đại lý ngày càng thuận lợi hơn. Trong khi đó, hệ thống báo cáo quản trị BI "Business Intelligence" phục vụ phân tích và quản trị được triển khai đến các giám đốc chi nhánh, trưởng nhóm để theo dõi doanh số, báo cáo công nợ...
"Tất cả cán bộ nhân viên được đào tạo thường xuyên hàng tuần qua ứng dụng di động 'Gương thần'. Hàng năm, phong trào phát huy sáng kiến đổi mới trong công việc luôn được nhân viên tham gia tích cực. Riêng năm 2018, người lao động đề xuất 146 ý tưởng, sáng kiến cải tiến, tiết kiệm chi phí, hợp lý hóa công việc và 11 đề tài khả thi đã được triển khai thực hiện...", đại diện doanh nghiệp cho biết.
Tâm Anh	