TITLE: Kiểm soát việc nhập lậu heo cảnh mini để ngăn dịch tả châu Phi

KEY WORDS: heo cảnh mini, nhập lậu heo cảnh mini, dịch tả lợn châu Phi

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Phùng Đức Tiến vừa có công văn đề nghị UBND các tỉnh, thành trực thuộc trung ương, Ban chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban chỉ đạo 389 quốc gia) tăng cường kiểm soát việc buôn bán, vận chuyển heo cảnh mini bất hợp pháp qua biên giới và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. 
Đề nghị này được đưa ra trong bối cảnh dịch tả heo châu Phi vẫn đang diễn biến phức tạp. Cơ quan này nhận định vận chuyển, buôn bán heo cảnh mini có nguy cơ lây lan dịch cao. 
Hiện heo cảnh mini được bán tại Hà Nội, TP HCM với giá vài triệu đồng một con. Bộ Nông nghiệp nhận định nhiều khả năng heo cảnh này đã được nhập lậu qua biên giới từ các nước láng giềng vào Việt Nam để tiêu thụ. 
Heo cảnh mini được nhập về và bán tại Việt Nam. 
Theo Tổ chức Thú y thế giới (OIE), từ ngày 3/8/2018 đến 10/3/2019, Trung Quốc thông báo có tổng cộng 112 ổ dịch tả heo châu Phi xuất hiện tại 28 tỉnh và buộc phải tiêu hủy khoảng một triệu con heo.
"Những năm vừa qua, bệnh dịch tả lợn châu Phi lây lan rất nhanh, từ nước này qua nước khác như Nga, Trung Quốc, Mông Cổ... nên nguy cơ dịch bệnh rất cao. Ngoài ra, các nước trong khu vực có chung biên giới với Việt Nam cũng có dịch nhưng chưa công bố", ông Phùng Đức Tiến chia sẻ tại một cuộc họp báo về vấn đề này. 
Theo Tổ chức Thú y thế giới (OIE), dịch tả lợn châu Phi là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do virus gây ra, lây lan nhanh trên loài lợn, tỷ lệ chết lên đến 100%. Bệnh không lây nhiễm và gây bệnh ở người; không gây bệnh cho các loài động vật khác. Từ năm 2017 đến tháng 2/2019, 20 quốc gia báo cáo ghi nhận bệnh dịch. 
Tại Việt Nam ổ dịch tả lợn châu Phi đầu tiên được phát hiện tại tỉnh Hưng Yên ngày 1/2. Tính đến ngày 16/3, dịch tả heo châu Phi đã xảy ra tại 253 xã, 57 huyện của 18 tỉnh, thành, với tổng số heo bệnh và tiêu hủy là gần 27.000 con.
Nguyễn Hà	