TITLE: Tăng giá bán lẻ xăng dầu

KEY WORDS: xăng, giá xăng, tăng giá xăng, xăng dầu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Liên Bộ Công Thương - Tài chính vừa phát đi thông tin về điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu. Đợt điều hành giá xăng dầu lần này của liên Bộ Công Thương - Tài chính chậm vài giờ so với các kỳ điều hành trước.
Theo đó, giá bán lẻ các mặt hàng xăng dầu vẫn được giữ nguyên như cách đây 15 ngày dù giá mặt hàng này trên thị trường thế giới tăng cao. Cụ thể, giá xăng E5 RON 92 vẫn ở mức 17.210 đồng, RON 95 là 18.540 đồng, dầu diesel 15.850 đồng, dầu hoả 14.880 đồng mỗi lít. 
Thay vì tăng giá, nhà điều hành quyết định xả mạnh Quỹ bình ổn giá xăng dầu. Mức chi Quỹ này với xăng E5 RON 92 tăng thêm 801 đồng, lên mức 2.801 đồng mỗi lít; xăng RON 95 có mức xả Quỹ 2.061 đồng, tăng 811 đồng so với kỳ điều hành trước; dầu madut là 240 đồng, lên mức 1.640 đồng. Ngược lại mức xả Quỹ mặt hàng dầu hoả và diesel lại giảm 11-18 đồng mỗi lít. 
Nhà điều hành cho hay, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới 15 ngày qua tăng hơn 6%, cụ thể mỗi thùng dầu RON 92 (dùng để pha chế xăng E5 RON 92) là 71,307 USD, RON 95 là 72,925 USD...
Giá etanol E100 đưa vào tính giá cơ sở mặt hàng xăng E5RON92 theo công văn của Bộ Tài chính về điều hành kinh doanh xăng dầu là 15.442 đồng một lít (chưa có thuế VAT).
 Việc giữ nguyên giá xăng dầu tại kỳ điều hành lần này được cho là để giữ dư địa cho tăng giá điện, dự kiến được tăng hơn 8,3% vào cuối tháng 3 này. 
Nguyễn Hoài	