TITLE: ACB muốn thoái sạch vốn tại Kem Thuỷ Tạ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: kem thuỷ tạ, thoái vốn

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) vừa đăng ký bán 300.000 cổ phiếu, tương đương 10% vốn của Công ty cổ phần Thuỷ Tạ để tái cơ cấu danh mục đầu tư. Giao dịch dự kiến bằng phương thức thoả thuận từ ngày 20/3 đến 18/4.
Ước tính tại giá mở cửa phiên giao dịch sáng 19/3 là 37.700 đồng, khối cổ phiếu ACB rao bán trị giá hơn 11 tỷ đồng. Ngân hàng này sẽ không còn sở hữu cổ phiếu và là cổ đông lớn của Kem Thuỷ Tạ nếu giao dịch thành công.
Việc thoái vốn của ACB diễn ra sau khi cổ phiếu Kem Thuỷ Tạ liên tục leo thang trong hai tháng đầu năm, từ vùng giá 21.000 đồng lên mức hiện tại. Tuy nhiên, thanh khoản vẫn duy trì ở mức thấp với bình quân 300 cổ phiếu được sang tay mỗi phiên. 
Theo báo cáo của hãng nghiên cứu thị trường Euromonitor, ngành kem và món tráng miệng đông lạnh đang có sự dịch chuyển với phân khúc cao cấp đang trở thành xu hướng chính, đặc biệt khi có sự cạnh tranh từ các thương hiệu nước ngoài như Cornetto, Paddle Pop, Haagen-Dazs và New Zealand Natural. Tuy nhiên, đây lại không phải là thế mạnh của Thủy Tạ nên sức cạnh tranh của thương hiệu này giảm đáng kể những năm gần đây..
Dù gây dựng được thương hiệu và giữ thị phần lớn phía Bắc trong thời gian dài, sự xuất hiện của những đối thủ "sinh sau đẻ muộn" như Unilever, Kido Foods, Vinamilk... đã làm thay đổi cuộc chơi của những doanh nghiệp truyền thống. Thị phần của Thuỷ Tạ hiện giảm dưới 5% và thu hẹp trong phạm vi Hà Nội. Công ty đặt kế hoạch doanh thu thuần và lợi nhuận trước thuế năm 2018 lần lượt đạt 120 tỷ đồng và 9 tỷ đồng.
Phương Đông	