TITLE: Vụ tranh chấp Ngân hàng Nam Á: Chồng, con bà Tư Hường không còn giữ cổ phần tại Tập đoàn Hoàn Cầu

KEY WORDS: Tập đoàn Hoàn Cầu, bà Tư Hường, ông Nguyễn Chấn, tranh chấp Ngân hàng Nam Á.

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty TNHH Hoàn Cầu (Tập đoàn Hoàn Cầu) là một trong hai pháp nhân làm nên tên tuổi của cố doanh nhân Trần Thị Hường (tên thường gọi Tư Hường), bên cạnh Ngân hàng Nam Á - nhà băng mà ông Nguyễn Chấn, chồng bà cho biết đang bị một trong những người con trai chiếm cổ phần.
Hoàn Cầu được thành lập vào năm 1993 với vốn điều lệ 193 tỷ đồng. Đến năm 2015, đơn vị này tăng vốn điều lệ lên 1.170 tỷ đồng với gần 30 công ty thành viên tập trung chủ yếu tại Khánh Hòa, TP HCM, Đà Lạt, Đồng Nai... Hoàn Cầu tập trung đầu tư, kinh doanh bất động sản từ những năm 2000 và đây là lĩnh vực tích tụ tài sản lớn nhất của đại gia đình bà Tư Hường. Bên cạnh đó, doanh nghiệp này còn hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ giải trí, khu đô thị - công nghiệp - dịch vụ kinh doanh nhà hàng - khách sạn...
Tuy nhiên, khoảng 3 năm qua, cơ cấu cổ đông cũng như các vị trí lãnh đạo chủ chốt tại Tập đoàn Hoàn Cầu liên tục thay đổi.
Một dự án của Tập đoàn Hoàn Cầu tại Khánh Hoà. Ảnh: Diamond Bay
Theo tìm hiểu của VnExpress, cơ cấu cổ đông tại Hoàn Cầu thay đổi ít nhất 5 lần trong hơn ba năm nay. Từ chỗ toàn bộ cổ phần nằm trong tay gia đình bà Tư Hường thì đến nay được chuyển gần hết sang ông Phan Đình Tân - người đang là Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng Nam Á. 
Trước đó, tính đến cuối 2016, ba người trong gia đình bà Tư Hường chia nhau nắm giữ toàn bộ cổ phần của Hoàn Cầu. Trong đó, ông Nguyễn Chấn sở hữu 51,78%, bà Tư Hường là 38,21%, còn ông Nguyễn Quốc Toàn (con trai) đứng tên 10,01%. Ông Phan Đình Tân lúc này đóng vai trò là đại diện pháp luật, Tổng giám đốc Hoàn Cầu. 
Sự biến động liên tục bắt đầu từ tháng 11/2016 khi ông Nguyễn Chấn tăng tỷ lệ nắm giữ lên 89,99% vốn, bà Tư Hường không còn cổ phần tại Hoàn Cầu. Hơn 8% cổ phần do 2 con trai và một người con gái của ông bà chia nhau nắm giữ. Lúc này, ông Phan Đình Tân đứng tên 2% cổ phần, song không còn đóng vai trò điều hành công ty. Người đại diện theo pháp luật trong giai đoạn này cũng chuyển giao cho ông Nguyễn Quốc Cường, con trai bà Tư Hường với chức vụ Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng giám đốc.
Những xáo trộn lớn về cổ đông của Hoàn Cầu diễn ra liên tục hơn kể từ tháng 5/2017, tức là sau khi bà Tư Hường qua đời. Chỉ hai tuần sau biến cố này, ông Phan Đình Tân trở lại giữ vị trí Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc của Hoàn Cầu. Ông Cường lúc đó cũng không còn nắm giữ cổ phần của công ty, mà sang tên cho bà Nguyễn Thị Thanh Vân nâng tỷ lệ sở hữu lên 4%. Những cổ đông khác vẫn giữ nguyên tỷ lệ nắm giữ cũ. 
Tuy nhiên, cơ cấu đó cũng chỉ duy trì được chưa đầy nửa năm. Tháng 11/2017, toàn bộ phần vốn của ông Chấn và các con chuyển nhượng sang một cái tên khá mới là ông Dương Tiến Dũng - người chưa xuất hiện trong bộ máy nhân sự cấp cao của Hoàn Cầu cũng như Ngân hàng Nam Á. Cũng kể từ đó đến nay, trong cơ cấu cổ đông của Hoàn Cầu không còn tên ông Nguyễn Chấn cũng như các con trai của ông. Lúc này, ông Phan Đình Tân vẫn nắm giữ 2%. 
Sự thay đổi lớn một lần nữa diễn ra vào tháng 7/2018 khi ông Phan Đình Tân tăng tỷ lệ sở hữu lên 99% cổ phần tại Tập đoàn Hoàn Cầu và duy trì tỷ lệ này cho đến nay. Ông Dương Tiến Dũng không còn tên trong danh sách cổ đông, thay vào đó là bà Nguyễn Thị Liệu - người thường trú tại Bình Định nắm giữ 1% cổ phần. Tuy nhiên, đến cuối năm 2018, bà Liệu cũng không còn là cổ đông của Hoàn Cầu. Người nắm giữ 1% còn lại là bà Nguyễn Tôn Nữ Như Hoàng - cá nhân thường trú tại Bình Thạnh, TP HCM.
Ông Phan Đình Tân sinh năm 1954 quê Bình Định, giữ vai trò điều hành Tập đoàn Hoàn Cầu từ khi thành lập. Ông hiện cũng là Phó chủ tịch của Ngân hàng Nam Á.
Nguyễn Hà	