TITLE: Gia đình ông Johnathan Hạnh Nguyễn sắp nhận cổ tức trăm tỷ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sasco, johnathan hạnh nguyễn, lê hồng thủy tiên, cổ tức

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo tờ trình đại hội cổ đông thường niên vừa công bố, Công ty cổ phần Dịch vụ hàng không sân bay Tân Sơn Nhất (mã chứng khoán: SAS) sẽ tạm ứng cổ tức năm nay bằng tiền mặt với tỷ lệ 8%, tức mỗi cổ phiếu nhận được 800 đồng. Thời gian thực hiện dự kiến trong quý III. 
Kế hoạch phân phối lợi nhuận cho thấy năm ngoái Sasco cũng tạm ứng tỷ lệ tương tự cho cổ đông. Sắp tới, công ty sẽ dành thêm 199 tỷ đồng để chia cổ tức đợt hai với tỷ lệ 14,9%. Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối còn lại sau khi chia cổ tức và trích lập các quỹ phúc lợi, khen thưởng... chưa đến 1 tỷ đồng.
Với tổng sở hữu 60,4 triệu cổ phiếu SAS (tương ứng 45,3% vốn điều lệ) thông qua ba công ty gồm Công ty TNHH Xuất khẩu Liên Thái Bình Dương, Công ty TNHH Thời trang và Mỹ phẩm Duy Anh, Công ty TNHH Thời trang và Mỹ phẩm Âu Châu, ước tính số tiền gia đình ông Johnathan Hạnh Nguyễn thu về từ đợt cổ tức này xấp xỉ 140 tỷ đồng.
Hiện, ông Johnathan Hạnh Nguyễn giữ chức Chủ tịch HĐQT, còn vợ - bà Lê Hồng Thủy Tiên là thành viên HĐQT Sasco.
Sasco đặt kế hoạch doanh thu thuần và lợi nhuận trước thuế năm nay lần lượt tăng 7% và 4%, lên mức 3.024 tỷ đồng và 425 tỷ đồng. Kế hoạch được xây dựng trên cơ sở dự báo sản lượng hành khách qua sân bay Tân Sơn Nhất đạt 40,7 triệu lượt và chưa bao gồm mức tăng lợi nhuận hợp tác kinh doanh phải trả cho sân bay này.
Phương Đông	