TITLE: Vietjet thăm làng trẻ mồ côi SOS Đà Nẵng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietjet, làng SOS, Đà Nẵng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 17/3, Phó tổng giám đốc Vietjet Nguyễn Thanh Sơn (trái) cùng các đồng nghiệp đến làng trẻ em SOS Đà Nẵng thăm và tặng những phần quà thiết thực cho hơn 150 em nhỏ cùng các mẹ cũng như trò chuyện thân mật với ban lãnh đạo, nhân viên làng trẻ em SOS Đà Nẵng. Đây là hoạt động thường niên của hãng dành cho các mảnh đời khó khăn, cơ nhỡ.
Đại gia đình làng trẻ em SOS Đà Nẵng vui mừng chào đón các thành viên Vietjet. Các em cùng các mẹ, các dì chuẩn bị tiết mục múa "Quê tôi" công phu để chào mừng các cán bộ nhân viên Vietjet quay trở lại làng sau gần 2 năm. 
Ông Nguyễn Thanh Sơn lì xì các bạn nhỏ. Ông Sơn cho biết rất vui và xúc động khi cảm nhận được tình yêu thương lan tỏa từ các mẹ, các dì tới các hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. "Bên cạnh đó, cơ sở vật chất và môi trường sống của các em đã được cải thiện ngày càng tốt hơn mỗi lần Vietjet trở lại thăm", Phó tổng giám đốc nói. 
Giám đốc Văn phòng miền Trung Trần Hoàng Linh thăm và tặng quà cho các em.
Phó giám đốc Thương mại Hà Năng Việt cũng tham gia đoàn thiện nguyện.
Phó giám đốc Thương mại Nguyễn Dương Bình gửi đến các em nhỏ những phần quà như lời khích lệ các em học tập, rèn luyện. Theo đại diện làng trẻ, sự quan tâm của các tấm lòng như của người Vietjet là động lực lớn lao để cán bộ nhân viên và các mẹ, các em cùng nỗ lực.
Lãnh đạo Vietjet tới thăm từng ngôi nhà - nơi nuôi dưỡng hơn 450 trường hợp khó khăn kể từ khi làng trẻ em SOS được thành lập năm 1993. Giám đốc Làng trẻ em SOS Đà Nẵng - ông Nguyễn Quang Thái (bìa trái) - gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất tới hãng bay vì đã đóng góp cho xã hội và cho làng trong suốt thời gian qua.
	