TITLE: Giới nhà giàu Việt có thêm cơ hội đầu tư định cư tại nước ngoài - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Orient &amp; Pacific Vietnam, đầu tư định cư, Công ty OPV

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Đại diện Công ty tư vấn đầu tư Orient & Pacific Vietnam (OPV) cho biết, trở ngại lớn nhất hiện này của chương trình EB-5 là thời gian chờ đợi từ lúc triển khai hồ sơ đến khi có lịch phỏng vấn lấy visa định cư quá dài. Tổng thời gian chờ đợi hiện nay của nhà đầu tư Trung Quốc là khoảng 10-15 năm trong khi Việt Nam tối thiểu 4-5 năm trở lên.
"Giải pháp tốt hơn cho nhà đầu tư là xin định cư Mỹ thông qua một hộ chiếu khác. Trong đó, chương trình đầu tư lấy hộ chiếu Grenada và Bulgaria là hai chương trình giúp nhà đầu tư nhanh chóng có hộ chiếu thứ hai và có thể định cư đến Mỹ thông qua visa E-2", vị đại diện cho biết.
Theo vị này, tổng thời gian làm hộ chiếu Grenada đến khi có thể đặt chân lên đất Mỹ khoảng một năm. Ngoài ra, hai hộ chiếu này còn giúp nhà đầu tư và các thành viên trong gia đình linh động trong việc đi lại từ 130 đến 158 quốc gia không cần xin visa, chủ động việc đầu tư và tận hưởng quyền công dân châu Âu (đối với hộ chiếu Bulgaria), được tự do lựa chọn học tập, sinh sống ở bất kỳ quốc gia thành viên EU nào.
Liên Minh châu Âu (EU) thu hút nhiều nhà đầu tư nước ngoài.
Mức đầu tư xin quốc tịch Grenada khoảng 350.000 USD nếu mua bất động sản và từ 200.000 USD đóng góp từ thiện không hoàn lại. Thông thường, chỉ trong vòng 6-7 tháng từ ngày nộp hồ sơ, nhà đầu tư đã được phê duyệt cấp quốc tịch từ quốc đảo này.
Với chương trình Bulgaria, nhà đầu tư có thể lựa chọn được hỗ trợ tài chính ở mức 270.000 Euro và sẽ nhận được hộ chiếu chỉ sau 2 năm, vị đại diện nói thêm.
Grenada là quốc đảo xinh đẹp với tấm hộ chiếu "quyền năng".
Ngoài ra, nếu muốn định cư tại các quốc gia châu Âu, nhà đầu tư có thể tham khảo chính sách của Cộng hòa Síp. Sau khi đầu tư 6 tháng, nhà đầu tư sẽ nhận được ngay hộ chiếu của quốc gia này. Tuy nhiên, từ ngày 15/5/2019, yêu cầu của chương trình sẽ tăng thêm hạng mục đóng góp từ thiện không hoàn lại là 150.000 euro. 
Nhằm cung cấp thông tin đầu tư chính thức từ Chính phủ các nước, Orient & Pacific Vietnam (OPV) phối hợp với Tập đoàn tài chính toàn cầu Arton Capital và chủ đầu tư dự án bất động sản tại Caribbean, Địa Trung Hải tổ chức hai buổi tọa đàm "Công dân toàn cầu 2019" tại Hà Nội và TP HCM. Sự kiện sẽ cập nhật các quy định mới của những chương trình xin quốc tịch Grenada, Bulgaria và Cộng hòa Síp.
Trong khuôn khổ toạ đàm, các nhà đầu tư sẽ được trực tiếp trao đổi với ông Richard Halam, một trong những nhân vật trực tiếp tư vấn cho chính phủ Grenada về chương trình đầu tư nhập quốc tịch. Ông Richard cũng là cổ đông chính của Mount Cinnamon, một trong những dự án giàu tiềm năng tại Grenada.
Mount Cinnamon đang hoạt động ổn định và tiếp tục mở rộng. Kể từ khi ra mắt vào năm 2008, dự án trở thành một khu nghỉ mát thành công, lợi nhuận hấp dẫn, thu hút số lượng lớn đơn xin quốc tịch vào Grenada.
Hộ chiếu Grenada - Bulgaria là "bàn đạp" giúp nhà đầu tư lấy được visa định cư Mỹ.
Bên cạnh đó, các nhà đầu tư sẽ được gặp gỡ ông George Eid, Phó chủ tịch cấp cao Arton Capital - tập đoàn tài chính dẫn đầu trong việc cung cấp vốn cho Chính phủ các nước thông qua chương trình đầu tư và các giải pháp tài chính, giảm tải việc phải đầu tư quá nhiều tiền cho nhà đầu tư.
Theo đại diện OPV, Bulgaria là một trong các chương trình Arton cung cấp giải pháp tài chính thông qua gói hỗ trợ tài chính 270.000 euro. Quốc gia này hiện là thành viên liên minh châu Âu và dự kiến được phê chuẩn vào Schengen Zone trong năm nay.
Ông Petros Theogorou từ Cyprus sẽ giới thiệu chi tiết dự án bất động sản tốt nhất Cyprus tại Limassol với tổng vốn đầu tư là 300 triệu euro. Đây dự kiến sẽ là một khu dân cư chọn lọc cao cấp với các tiện ích độc đáo. Các thông tin thay đổi khi Chính phủ của quốc đảo này thông qua quyết định tăng điều kiện đầu tư từ ngày 15/5/2019 cũng sẽ được giải thích rõ trong khuôn khổ tọa đàm.
Bà Gấm Hà, đại diện dự án Citrine tại Việt Nam và Giám đốc Công ty OPV đơn vị đã tư vấn thành công nhiều hồ sơ cho các chương trình khác nhau sẽ giúp nhà đầu tư so sánh và chọn lựa chương trình phù hợp với mục tiêu của từng gia đình cụ thể.
Tâm Anh
Các nhà đầu tư đăng ký tham dự qua hotline 0932 759 188 - 0937 386 505 - 0938 474 775 hoặc truy cập website: http://bit.ly/2VXRAKR
Chương trình sẽ diễn ra tại 2 địa điểm:
Tại Hà Nội: 18h ngày 28/3 tại khách sạn Hilton (1 Lê Thánh Tông, Phan Chu Trinh, Hoàn Kiếm)
Tại TP HCM: 9h ngày 30/3 tại khách sạn Hyatt (2 công trường Lam Sơn, Phường Bến Nghé, quận 1).
	