TITLE: Cua huỳnh đế giá tăng vẫn 'cháy' hàng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cua huỳnh đế, cua hoành đế, cua, đảo Phú Quý

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Là hải sản nổi tiếng của đảo Phú Quý, cua huỳnh đế không chỉ có màu sắc bắt mắt mà thịt và gạch béo ngậy hơn hẳn các loại cua thông thường vì thế chúng luôn được săn đón mỗi khi vào mùa.
Tháng Giêng đến hết tháng 3 âm lịch là vào vụ thu hoạch cua huỳnh đế. Năm nay nguồn hàng loại hải sản này khá dồi dào, tuy nhiên giá lại tăng mạnh so với mọi năm.
Cua huỳnh đế không chỉ chắc thịt, ngọt mà màu sắc khá bắt mắt.
Anh Hào, người chuyên thu gom hải sản trên đảo Phú Quý cho biết, cua huỳnh đế năm nay to hơn so với mọi năm. Có lúc giá thu mua tại đảo lên tới 850.000 đồng một kg, trong khi vụ năm ngoái giá chỉ khoảng 500.000 - 600.000 đồng.
"Cua huỳnh đế năm nay dồi dào, nhưng vì nhu cầu tăng cao nên giá sản phẩm tăng mạnh. Nhiều khách đặt hàng nhưng có những đợt họ phải đợi 3-4 ngày mới có hàng vì thời tiết thiếu thuận lợi, gió mạnh", anh Hào nói và cho biết, cua năm nay có trọng lượng từ 700 gram đến 1,2 kg một con, thậm chí có con trên 2 kg, nhưng khá hiếm hàng, mỗi đợt về chỉ có vài con.
Cũng chuyên cung cấp cua huỳnh đế, anh Hoàng cho biết, vì trực tiếp thu gom của nông dân nên giá cua anh bán dao động 650.000 - 700.000 đồng một kg, tăng 150.000 đồng so với vụ năm ngoái. Theo anh Hoàng, cua huỳnh đế là loại có thịt thơm ngon nên khách chuộng. "Mỗi đợt tôi gom được khoảng một tạ nhưng để giữ chân khách tôi đều phải chia đều cho các mối dù nhiều đơn vị muốn mua hết một lần", anh Hoàng nói.
Chia sẻ với VnExpress, chủ cửa hàng hải sản trên đường Nguyễn Sỹ Sách, quận Tân Bình (TP HCM) cho biết, những ngày cuối tuần cửa hàng luôn "cháy hàng" cua huỳnh đế. "Ngày cuối tuần cửa hàng bán 20 - 30 kg, còn ngày thường mỗi ngày bán 10 kg. Có những hôm hàng chục khách đặt hàng nhưng đều phải hẹn 3 - 4 ngày sau mới giao vì nguồn hàng phụ thuộc vào ghe đánh bắt của người dân", chủ cửa hàng trên nói và cho biết, cua sống được bán với giá 950.000 đồng, loại ngộp 590.000 đồng một kg.
Liên tục hết hàng, anh Hạnh chuyên bán hải sản tươi sống quận Thủ Đức cho hay không chỉ gom hàng ở đảo Phú Quý mà còn đặt mua tại đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi). Một tuần cửa hàng anh bán được cả tạ cua huỳnh đế. Có những khách đặt mua một lúc 5 kg nhưng không có hàng vì phải giao cho những khách đã hẹn trước.
"Năm ngoái cua huỳnh đế loại 1 trên một kg có giá 750.000 đồng thì nay cửa hàng bán 950.000 đồng, còn loại có trọng lượng dưới một kg giá 700.000 đồng, tăng 200.000 đồng", anh Hạnh nói.
Theo giới đánh bắt hải sản, cua huỳnh đế thịt chắc ngon như tôm hùm, gạch thơm béo và chứa nhiều dinh dưỡng. Khi xưa loài cua này chỉ được dâng lên vua chúa dùng vào các dịp mùa xuân đến nên nó được người xưa đặt cho cái tên là cua hoàng đế, nhưng do sợ trùng tên với vua nên đổi sang tên huỳnh đế. Cua được đánh bắt ở đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi), Phú Quý (Bình Thuận). Loại này thường sống ở xa bờ, vùng biển sạch, nước sâu, nơi có đất cát và sỏi. Cua huỳnh đế được bắt bằng cách lặn hoặc dùng bẫy. Rập bẫy cua huỳnh đế có hình dạng như chiếc nón, được gắn mồi tươi ở chính giữa. Một số nơi khác thì dùng lưới cho mồi vào để dụ cua vào ăn mồi và dính chân vô lưới.
Thi Hà	