TITLE: Scandal sex nhấn chìm cổ phiếu ngành giải trí Hàn Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bê bối Seungri, Hàn Quốc, Kpop

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Vài tuần qua, ngành giải trí Hàn Quốc chao đảo vì tin tức Seungri - thành viên nhóm nhạc nổi tiếng nước này - Big Bang bị cáo buộc môi giới mại dâm cho các nhà đầu tư vào hộp đêm anh sở hữu. Cảnh sát Hàn Quốc cũng đang xin lệnh bắt một người nổi tiếng khác - Jung Joon-young vì các đoạn video sex người này được cho là đã chia sẻ trong một nhóm chat trên mạng xã hội.  
Cổ phiếu YG Entertainment - công ty quản lý của Big Bang và Seungri đã mất gần 25% kể từ ngày 25/2, sau khi ca sĩ này bị cảnh sát thẩm vấn. Hôm qua, mã này mất thêm 1% nữa.
Seungri tại một đồn cảnh sát ở Seoul ngày 14/3. Ảnh: AFP
Từ ngày 25/2 đến 15/3, cổ phiếu 5 công ty giải trí lớn của Hàn Quốc đã mất 17,5% giá trị. Tổng vốn hóa giảm từ 3.350 tỷ won (2,96 tỷ USD) xuống 2.760 tỷ won.
Ngày 11/3, sau thông tin Seungri bị cáo buộc môi giới mại dâm tại hộp đêm, cổ phiếu YG Entertainment mất 14,1%. Người này còn bị tố cáo buôn bán và tàng trữ chất cấm. Cùng ngày, Seungri thông báo rút khỏi ngành giải trí Hàn Quốc. Mã này mất thêm 3,4% hôm sau.
Cổ phiếu các hãng giải trí khác của Hàn Quốc cũng lao dốc sau khi scandal bùng nổ. SM Entertainment, Cube Entertainment và FNC Entertainment đều mất kỷ lục hơn 20% từ ngày 25/2 đến 15/3. Riêng JYP Entertainment chỉ giảm 5,5%.
Hôm qua, Tổng thống Hàn Quốc - Moon Jae-in ra chỉ thị điều tra triệt để hành vi phạm pháp tại các hộp đêm ở Seoul. Ông Moon Jae-in còn ra lệnh điều tra và xử lý nghiêm các bê bối tình dục đang gây rúng động Hàn Quốc.
Hà Thu (theo CNBC)	