TITLE: Thủ tướng: 'Trì trệ ở một số sở, ngành gây ách tắc sản xuất kinh doanh' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tăng trưởng, môi trường kinh doanh, Thủ tướng

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Tại cuộc làm việc với lãnh đạo Chính phủ về giải pháp tăng trưởng năm 2019 ngày 18/3, đại diện các bộ, ngành nêu ra các khó khăn, vướng mắc trong các lĩnh vực, dự án cụ thể. Lãnh đạo các bộ cũng đề xuất các biện pháp tháo gỡ để bảo đảm mục tiêu tăng trưởng ngay từ quý đầu của năm, tránh tình trạng "nước đến chân mới nhảy", các quý sau khó khăn "trở tay không kịp".
Trước diễn biến bất lợi tình hình quốc tế, trong nước, lãnh đạo Chính phủ nhận định, kỳ vọng hoàn thành nhiệm vụ tăng trưởng không hề đơn giản. "Tinh thần là phối hợp, đoàn kết xốc tới nhằm đạt mục tiêu đề ra của năm nay, tạo niềm tin cho người dân và doanh nghiệp", Thủ tướng nhấn mạnh.
Một trong những giải pháp được ông nhắc tới là gỡ vướng mắc về thể chế, không được để chậm trễ, không để tình trạng "ngâm lâu", giữ một số quy định gây ách tắc, khó khăn cho sản xuất, kinh doanh. Một số Nghị định cần hoàn thiện ngay, như nghị định về quy hoạch hay đầu tư xây dựng.
"Thể chế là số một, cần rà lại, cụ thể hóa vấn đề này, có danh mục kèm theo", ông nói và đề nghị, mở một số hội nghị về các vùng kinh tế trọng điểm để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cụ thể đối với các "cực tăng trưởng" quan trọng này, chứ không phải chỉ "họp để bàn, để biết".
"Sự trì trệ của một số sở, ngành, cục, vụ làm ảnh hưởng đến phát triển. Các Bộ trưởng, Chủ tịch UBND phải có biện pháp cụ thể để xử lý vấn đề này, nhất là TPHCM và các vùng kinh tế trọng điểm", Thủ tướng nói. Các ngành, các địa phương phải tạo môi trường kinh doanh tốt, loại bỏ rào cản gây khó dễ, chậm trễ, vô trách nhiệm, sợ trách nhiệm.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: VGP
Nêu từng đầu việc cụ thể, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Chủ tịch UBND địa phương chỉ đạo trực tiếp từng dự án giải ngân chậm vốn đầu tư công. "Mục tiêu là giải ngân 100% vốn đầu tư công", ông nói. Bộ Kế hoạch & Đầu tư, Bộ Tài chính đôn đốc, báo cáo kịp thời vấn đề này lên Chính phủ định kỳ hằng tháng, trường hợp cần thì lập tổ công tác đôn đốc, kiểm tra. 
Với nông nghiệp, cần tập trung dập dịch tả lợn châu Phi, giải quyết thị trường xuất khẩu cho gạo, trái cây, thủy sản, nhất là vấn đề xuất khẩu cá tra... hướng tới mục tiêu xuất khẩu 43 tỷ USD nông sản. 
Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp được giao thúc đẩy ngay các dự án công nghiệp, cả khởi công mới và đẩy nhanh tiến độ dự án hiện có của khu vực Nhà nước và tư nhân, kịp thời tháo gỡ những dự án chậm trễ, tồn tại kéo dài.
Lĩnh vực giao thông, Bộ trưởng Giao thông & vận tải trực tiếp chỉ đạo có lộ trình rút ngắn các dự án hạ tầng giao thông, trong đó sớm khởi công đường cao tốc Trung Lương-Mỹ Thuận, và giải ngân tất cả các nguồn vốn đã phân bổ.
Thủ tướng kỳ vọng, các giải pháp trên được triển khai hiệu quả, đồng bộ cả phía cầu và phía cung, thì có thể đạt mức tăng trưởng trên 7% năm nay. Các giải pháp này sẽ được cụ thể hoá bằng chỉ thị của Thủ tướng, trong đó nêu từng đầu việc cụ thể cho các bộ, ngành nhằm đạt mục tiêu tăng trưởng trong năm bứt phá 2019. 
Anh Minh	