TITLE: Thêm 3 công ty được cấp phép trung gian thanh toán - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung gian thanh toán, cấp phép, thanh toán

TOPIC: kinh doanh, ebank, thanh toán điện tử

CONTENT: 
Theo thông tin mới công bố từ Ngân hàng Nhà nước, cơ quan quản lý đã cấp giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán cho ba công ty mới trong tháng 1/2019, gồm Công ty TNHH Thương mại dịch vụ mạng lưới thông minh (Smartnet), Công ty TNHH Edenred Việt Nam (Edenred) và Công ty cổ phần PAYTECH. Số lượng giấp phép trung gian thanh toán đến cuối tháng 1/2019 tăng lên 29.
Giấy phép cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán được Ngân hàng Nhà nước cấp từ năm 2015 và tăng nhanh trong hai năm sau đó. Tuy nhiên, đến năm 2018, việc cấp phép có dấu hiệu chững lại khi cả năm chỉ có một công ty được cấp phép. Thậm chí, cuối năm 2018, lần đầu tiên cơ quan quản lý đã rút giấy phép của Công ty TNHH Đầu tư phát triển An ninh công nghệ cao (CNC) do liên quan đến đường dây đánh bạc nghìn tỷ đồng. 
Theo Nghị định 80/2016, trung gian thanh toán được hiểu là dịch vụ cung ứng hạ tầng thanh toán điện tử, dịch vụ hỗ trợ dịch vụ thanh toán và các dịch vụ trung gian thanh toán khác theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Các công ty để có được giấy phép này phải đáp ứng nhiều điều kiện về phương án kinh doanh, cơ cấu nhân sự, hạ tầng và có vốn điều lệ tối thiểu từ 50 tỷ đồng.
Smartnet, một trong ba công ty mới có được giấy phép này, là đối tác giới thiệu sản phẩm cho FE Credit. Công ty này được thành lập tháng 1/2015 và hiện có vốn điều lệ 50 tỷ đồng. Sau khi có giấy phép trung gian thanh toán, cơ cấu cổ đông của Smartnet cũng có sự thay đổi với vai trò cổ đông lớn thuộc về bà Đỗ Thu Quỳnh, sở hữu 80% vốn của Smartnet thay cho cổ đông lớn trước đó là ông Hoàng Thế Cường.
Công ty TNHH Edenred Việt Nam (Edenred) được thành lập đầu năm 2015, do ông Thomas Lucien Andre Beurthey (quốc tịch Pháp) là tổng giám đốc kiêm người đại diện theo pháp luật. Công ty này có vốn điều lệ 50 tỷ đồng, do một công ty đặt trụ sở tại Singapore sở hữu 95%.
Công ty cổ phần PAYTECH được thành lập năm 2016 do ông Ngô Minh Thắng là tổng giám đốc, kiêm người đại diện theo pháp luật. Công ty này có vốn điều lệ 50 tỷ đồng, do ba cổ đông sáng lập là Công ty cổ phần Dịch vụ truyền thông Vietnamnet Icom, Ngô Minh Thắng và Ngô Đặng Tuấn. Đến cuối năm 2017, sở hữu của nhóm cổ đông sáng lập giảm xuống còn 50%.
Minh Sơn	