TITLE: VIB dành 5 tỷ đồng tặng quà cho người gửi tiết kiệm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ngân hàng, VIB, Ngân hàng Quốc tế, tặng quà cho người gửi tiết kiệm

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
VIB vừa ra mắt chương trình tặng khách hàng gửi tiền các phần quà giá trị đến 2,5 triệu đồng. Tổng số quà tặng tung ra đợt này là 30.000 phần với giá trị lên đến 5 tỷ đồng.
Ông Hồ Vân Long - Giám đốc khối ngân hàng bán lẻ của VIB cho biết mục tiêu của chương trình nhằm tạo ra sản phẩm, dịch vụ, ưu đãi đáp ứng tốt hơn nhu cầu từ người gửi tiền.
"Chúng tôi tin rằng tất cả khách hàng gửi tiết kiệm đều mong muốn lựa chọn một ngân hàng uy tín và an toàn hàng đầu, có giá cả và các ưu đãi cạnh tranh nhất, dịch vụ khách hàng tốt nhất để gửi tiền. Tất cả những gì VIB đang xây dựng đều hướng đến đáp ứng các mong muốn này", đại diện VIB nói.
Chương trình tặng quà cho khách gửi tiết kiệm do VIB triển khai từ cuối tháng 3.
Chương trình ưu đãi lần này của VIB dành cho tất cả khách hàng gửi mới hoặc gửi thêm có giá trị từ 100 triệu đồng và kỳ hạn 6 tháng trở lên. Danh mục sản phẩm quà tặng có vali du lịch American Tourister, gói bảo hiểm sức khoẻ cá nhân, bộ ấm trà Minh Long, bộ đồ chơi Lego sáng tạo, ô tự động và mũ bảo hiểm thời trang. Người gửi tiền cũng có thể đổi quà tặng giá trị cao thành nhiều quà tặng khác có tổng giá trị tương đương. 
Khách hàng cũng có thể gửi tiền qua website ngân hàng số và ứng dụng ngân hàng di động MyVIB. Quà tặng khi gửi theo hình thức này sẽ quy đổi thành tiền mặt và chuyển vào tài khoản thanh toán của người gửi tiền.
"Nguyên lý trong các chương trình khuyến mãi và tri ân khách hàng của VIB là chia sẻ lợi ích với khách hàng trên cơ sở cùng có lợi (win-win) và đồng hành với nhau lâu dài", ông Hồ Vân Long khẳng định.
Đại diện ngân hàng cũng cho biết thêm khách hàng gửi tiết kiệm càng nhiều lần sẽ nhận càng nhiều quà, giá trị quà tặng tăng theo giá trị số tiền gửi mới. 
Dự kiến trong tháng 4, đơn vị này sẽ tiếp tục triển khai chương trình khuyến mãi cho các sản phẩm khác, gồm miễn phí rút tiền ATM nội mạng và ngoại mạng, miễn phí chuyển tiền trực tuyến và tại quầy...
VIB là một trong số ít ngân hàng đang áp dụng mức lãi suất tiết kiệm cạnh tranh nhất thị trường, từ 7,5-7,6% một năm với các kỳ hạn từ 6 đến dưới 12 tháng và từ 7,7-7,9% một năm với các kỳ hạn từ 15 tháng trở lên. Đây cũng là một trong những nhà băng có chỉ số tín nhiệm cao nhất tại Việt Nam theo đánh giá của tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody's. Đồng thời là ngân hàng thương mại cổ phần tư nhân đầu tiên được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận áp dụng Basel II về quản trị rủi ro theo chuẩn mực quốc tế.
Khách hàng có thể gửi tiết kiệm ngay tại www.vib.com.vn/tietkiem, qua ứng dụng ngân hàng di động MyVIB hoặc đến chi nhánh VIB gần nhất.
Nam Anh	