TITLE: Khoai lang Nhật giá rẻ bán đầy vỉa hè Sài Gòn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Khoai lang Nhật, giải cứu khoai lang, khoai lang vỉa hè Sài Gòn

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Khoảng tuần nay, trên nhiều tuyến đường TP HCM xuất hiện khá nhiều điểm bán khoai lang giống Nhật với giá chỉ 15.000 đồng 2 kg. 
Chị Hằng, người bán trên đường Nơ Trang Long (Bình Thạnh) cho biết, nguồn khoai trên được thu mua từ Gia Lai với giá từ 2.000 đến 4.000 đồng một kg. Vì lấy được mối rẻ nên chị chỉ bán với giá thấp. Sau khi trừ chi phí mỗi kg chị lời 2.000 đồng. 
Khoai lang Nhật 15.000 đồng 2 kg. Ảnh: Thi Hà
Cũng bán khoai dọc con đường Quang Trung, Gò Vấp (TP HCM), chị Hoa cho biết, mỗi ngày bán được cả tạ với giá 15.000 đồng 2 kg. "Hiện giá khoai lang tại Gia Lai khá rẻ nên thay vì bỏ phí, tôi nói người nhà gửi lên TP HCM bán. Vì khoai ngon, chất lượng, giá lại rẻ chỉ bằng một nửa so với hai tháng trước đó nên người đi đường tranh nhau mua", chị Hoa nói và cho biết, khoai lang Nhật do bà con nông dân trồng ở huyện Phú Thiện, Gia Lai rớt thê thảm, chỉ còn khoảng 1.000 đồng một kg, vì buôn bán nhỏ lẻ nên chị Hoa chỉ có thể hỗ trợ bán cho gia đình.
Không chỉ có khoai lang được đổ đống bán đầu đường mà các xe chở dạo cũng rao bán rầm rộ với giá 10.000 đồng một kg. Anh Phong, chuyên bán hàng dạo cho biết, mỗi ngày anh bán được khoảng 60 kg khoai, sau khi trừ chi phí anh lời được 200.000 đồng. "Trước đây tôi chủ yếu bán trái cây dạo nhưng gần đây thấy khoai đổ rẻ nên chuyển sang bán sản phẩm này. Trước đây các thương lái bán với giá 20.000 đồng một kg, thì nay chỉ còn vài nghìn đồng", anh Phong nói.
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Gia Lai, từ tháng 2 đến nay, sản lượng khoai toàn huyện Phú Thiện đạt 14.000 tấn, trong đó khoảng 8.000 tấn đang tiêu thụ chậm. Nguyên nhân là do khoai lang được mùa, nông dân mở rộng diện tích, trong khi đó thương lái ngừng thu mua. Tại các ruộng khoai lang, giá thu hồi cuối tháng 2 chỉ khoảng 2.000 đồng một kg. Tuy nhiên, một tuần gần đây được các doanh nghiệp, siêu thị  ở Hà Nội, TP HCM "giải cứu" nên giá đã tăng lên 5.000 - 6.000 đồng một kg. Đến nay đã giải quyết được khoảng 80% trên tổng số 14.000 tấn khoai lang tại địa phương.
Hồng Châu	