TITLE: Disney hoàn tất thương vụ 71 tỷ USD với Fox - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Disney mua Fox, Walt Disney, 21st Century Fox, M&amp;A, sáp nhập

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
The Walt Disney Company vừa thông báo hoàn tất thương vụ thâu tóm trị giá 71 tỷ USD với 21st Century Fox. Theo thỏa thuận, Disney sẽ nhận các tài sản như kênh truyền hình cáp FX và National Geographic, xưởng phim 20th Century Fox, và thêm 30% cổ phần trong dịch vụ truyền hình theo yêu cầu Hulu.
Cổ đông của Fox sẽ nhận 38 USD mỗi cổ phiếu, trả bằng tiền mặt hoặc cổ phiếu Disney. Thương vụ được thông báo lần đầu cuối năm 2017.
Với việc sáp nhập này, ngoài các thương hiệu hoạt hình kinh điển, Star Wars và các nhân vật trong Marvel, Disney sẽ có thêm X-men và Deadpool. Họ cũng lên kế hoạch ra mắt dịch vụ truyền hình trực tuyến - Disney Plus năm nay, để cạnh tranh với Netflix.
Logo hai hãng truyền thông The Walt Disney Company và 21st Century Fox. Ảnh: New Straits Times
Thương vụ này cũng sẽ giúp Disney kiểm soát nhiều hơn các TV show và phim điện ảnh, từ khâu sản xuất đến phân phối thông qua các kênh truyền hình, rạp phim, dịch vụ trực tuyến và phương thức khác. Disney cũng sẽ có kho dữ liệu giá trị về khách hàng, thói quen xem các chương trình giải trí, để bán quảng cáo.
Trong thông báo, Chủ tịch kiêm CEO Walt Disney Company - Robert Iger cho biết: "Đây là dấu mốc lịch sử với chúng tôi. Nó sẽ tạo ra giá trị dài hạn đáng kể cho công ty và các cổ đông. Sự kết hợp về nhân tài và khả năng sáng tạo nội dung giữa Disney và 21st Century Fox sẽ tạo ra một công ty giải trí xuất sắc trên toàn cầu, có nền tảng tốt để dẫn đầu trong kỷ nguyên chuyển dịch này".
Động thái này cũng kết thúc kỷ nguyên "Big Six" - 6 xưởng phim lớn tại Hollywood. Hiện tại, con số này chỉ là 5 - Warner Bros, Universal, Sony Pictures and Paramount Pictures và Walt Disney Pictures.
Dù vậy, nó cũng khiến hàng nghìn người có nguy cơ mất việc. Giới chuyên gia dự báo khoảng 4.000 việc làm có thể bị cắt giảm. Fox hiện có 15.400 nhân viên. Các tài sản khác của Fox - gồm mảng xuất bản và thể thao, sẽ được tách riêng để thành Fox Corporation.
Vụ sáp nhập này là bước ngoặt trong sự nghiệp của ông chủ Fox - trùm truyền thông Rupert Murdoch, chấm dứt hơn nửa thế kỷ liên tục mở rộng hoạt động của công ty này. Murdoch năm nay đã 88 tuổi. Hai ngày trước, ông đã viết thư cho nhân viên, cảm ơn họ vì đã nỗ lực làm việc thời gian qua.
Hà Thu (theo Guardian/Bloomberg)	