TITLE: Tài sản của Bill Gates lại chạm 100 tỷ USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bill Gates, Jeff Bezos, người giàu nhất thế giới

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo danh sách Bloomberg Billionaires Index, đồng sáng lập Microsoft - Bill Gates hiện có 100 tỷ USD. Đây là lần đầu tiên Gates sở hữu trăm tỷ USD kể từ bong bóng dotcom cuối thập niên 90. Từ đầu năm, tài sản của ông đã tăng 9,5 tỷ USD.
Trong khi đó, người giàu nhất thế giới - Jeff Bezos hiện có 145,6 tỷ USD. Từ đầu năm, ông chủ Amazon đã có thêm 20,7 tỷ USD.
Hai người giàu nhất thế giới hiện tại - Jeff Bezos và Bill Gates. Ảnh: Bloomberg
Bloomberg theo dõi tài sản của khoảng 2.800 tỷ phú trên thế giới. Trong đó, 145 người sở hữu từ 10 tỷ USD trở lên. Tuy vậy, hiện tại, chỉ hai người trên là có tài sản trên 100 tỷ USD.
Dù vậy, số tài sản khổng lồ của Gates và Bezos khó kéo dài. Gates đã làm từ thiện hơn 35 tỷ USD cho quỹ Bill & Melinda Gates Foundation. Ông còn dự định cho đi ít nhất một nửa tài sản.
Trong khi đó, Bezos có thể phải chia tay một phần tài sản vì lý do khác - ly hôn. Đầu tháng 1, Bezos đã thông báo ông và vợ - MacKenzie quyết định ly dị sau 25 năm chung sống.
Bloomberg nhận định số tài sản khổng lồ của các tỷ phú cho thấy chênh lệch giàu nghèo tại Mỹ ngày càng tăng. Những người giàu nhất lại đang tăng tài sản nhanh nhất. Đây cũng là xu hướng trên toàn cầu. Bernard Arnault (Pháp) hiện có 86,2 tỷ USD, tương đương 3% GDP nước này. Amancio Ortega cũng sở hữu số tài sản bằng 5% GDP Tây Ban Nha. Còn tài sản Bidzina Ivanishvili sở hữu tài sản tương đương một phần ba GDP Georgia.
Hà Thu (theo Bloomberg)	