TITLE: Hành vi tiêu dùng của người Việt: 23% người Việt đi du lịch để mua sắm hàng cao cấp

KEY WORDS: xu hướng mua sắm, người giàu Việt Nam, hành vi tiêu dùng của người Việt

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen vừa công bố báo cáo Sự thay đổi mức độ giàu có của người tiêu dùng, trong đó chỉ ra nhiều hình thức để người tiêu dùng Việt mua các sản phẩm cao cấp. 
23% người tiêu dùng Việt Nam lựa chọn du lịch nước ngoài để mua sắm hàng cao cấp ngay tại cửa hàng có thương hiệu lớn. Tuy nhiên, khi mua ở trong nước thì hai phần ba người tiêu dùng được khảo sát vẫn chọn các cửa hàng truyền thống để mua những sản phẩm này.
Với phương án mua hàng trực tuyến, gần một nửa người tiêu dùng (48%) lựa chọn mua của các nhà bán lẻ trong nước, trong khi đó 27% chọn mua từ nước ngoài. 
Những sản phẩm người tiêu dùng Việt Nam sẵn sàng trả giá cao. Nguồn: Nielsen
Cũng theo báo cáo của Nielsen, top 5 nhóm sản phẩm mà người tiêu dùng Việt Nam sẵn sàng chi trả để mua hàng cao cấp bao gồm: mỹ phẩm, quần áo, giày dép, đồ điện tử cá nhân, sản phẩm chăm sóc cơ thể và thịt, hải sản. Các yếu tố quan trọng mà người tiêu dùng Việt Nam tìm kiếm ở các sản phẩm cao cấp vẫn là chất lượng và công dụng vượt trội.
Đặc biệt, hơn một nửa số người được hỏi sẵn sàng chi trả mức giá cao cho sản phẩm có nguyên liệu thân thiện với môi trường hoặc có thành phần tự nhiên, hữu cơ. 
"Sự thay đổi về mức độ giàu có của người tiêu dùng ở những nước đang phát triển giúp họ có khả năng mua sắm những sản phẩm và dịch vụ chuẩn quốc tế. Ngày càng nhiều người tiêu dùng ở những nước này chuyển sang chọn mua những mặt hàng cao cấp hay các dòng sản phẩm độc quyền", bà Laura McCullough, Bộ phận Đo lường hiệu quả bán hàng và tiếp thị Nielsen nhận định. 
Nguyễn Hà	