TITLE: Giá vàng trong nước đi xuống - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá vàng, DOJI, USD

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Mở cửa ngày 20/3, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 36,55 - 36,65 triệu đồng, giảm 10.000 đồng ở chiều mua và bán so với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua.
Cùng lúc, tại các doanh nghiệp vàng khác trong nước như PNJ, giá vàng SJC sụt giảm 20.000 đồng, xuống 36,51 - 36,68 triệu đồng và biên độ mua bán duy trì quanh 170.000 đồng.
Giao dịch vàng miếng tại DOJI. Ảnh: PV.
Giá vàng trong nước đi xuống ngay từ đầu ngày khi chứng kiến vàng quốc tế vừa có sự sụt giảm. Theo đó, lúc 9h20 sáng nay (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay giảm 2 USD, xuống 1.304 USD. Quy đổi tiền Việt, vàng quốc tế chưa đến 36,57 triệu đồng, tức rẻ hơn giá bán ra trong nước khoảng 100.000 đồng.
Các doanh nghiệp vàng cho rằng, diễn biến giá hạ nhiệt trong phiên khiến không khí giao dịch trên thị trường trở nên trầm lắng, các hoạt động mua bán trong ngày phần lớn là nhỏ lẻ.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá khá ổn định. Tại Vietcombank, mỗi đôla được mua bán ở 23.160 - 23.260 đồng, không đổi so với ngày trước. Các ngân hàng khác có giá giao dịch tương tự.
Lệ Chi	