TITLE: NutiFood hợp tác huyền thoại golf Greg Norman quảng bá cà phê Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: NutiFood, huyền thoại golf Greg Norman, Nuticafé

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty CP Thực phẩm dinh dưỡng NutiFood và huyền thoại golf Greg Norman - Đại sứ Du lịch Việt Nam vừa ký thỏa thuận hợp tác vào ngày 20/3 tại TP HCM nhằm đưa văn hóa cà phê Việt và các sản phẩm cà phê của NutiFood ra thế giới.
Theo thỏa thuận, trong 3-6 tháng tới, hai bên sẽ thành lập liên doanh mang tên Greg Norman NutiFood tại Mỹ, trụ sở đặt ở tiểu bang New York. NutiFood chịu trách nhiệm toàn bộ khâu nghiên cứu, sản xuất và phân phối cà phê, còn phía doanh nhân - cựu golf thủ Greg Norman sẽ cấp bản quyền sử dụng thương hiệu, hình ảnh, logo mang tên mình trên các sản phẩm cà phê do doanh nghiệp Việt này sản xuất.
Ông Greg Norman - Đại sứ Du lịch Việt Nam và ông Trần Thanh Hải - Chủ tịch HĐQT NutiFood ký hợp tác thành lập liên doanh Greg Norman NutiFood. Ảnh: Hữu Khoa.
Liên doanh cũng sẽ mở chuỗi quán cà phê thương hiệu Greg Norman Nuticafé tại Việt Nam và các quốc gia châu Á, trong tương lai mở rộng sang Mỹ nhằm đẩy mạnh quảng bá văn hóa cà phê sữa đá đặc trưng của Việt Nam.
Ông Trần Thanh Hải - Chủ tịch HĐQT NutiFood cho biết việc thành lập liên doanh tại Mỹ là bước kế tiếp trong kế hoạch khuếch trương thương hiệu cà phê Việt, gắn với chỉ dẫn địa lý Buôn Ma Thuột ra thị trường trong nước và quốc tế.
"Từ nguồn nguyên liệu sạch, chất lượng cao của nông trường Phước An (Cada), với thế mạnh về R&D, công nghệ chế biến thực phẩm và năng lực của nhà máy, công ty sẽ phát triển nhiều sản phẩm cà phê độc đáo xuất khẩu cho giá trị cao chứ không phải dạng thô giá trị thấp như hiện nay", đại diện doanh nghiệp khẳng định.
Ông Trần Thanh Hải - Chủ tịch HĐQT NutiFood tự tin với năng lực của NutiFood và tầm ảnh hưởng của doanh nhân, cựu golf thủ số một thế giới Greg Norman, liên doanh sẽ giúp nâng vị thế cà phê Việt trên thế giới. Ảnh: Hữu Khoa.
Sau buổi ký kết, hai bên sẽ thảo luận lộ trình hợp tác dài hạn. Trước tiên liên doanh sẽ mở quán cà phê ở trung tâm TP HCM, sau đó tại Mỹ và tùy vào tình hình kinh doanh sẽ tiếp tục những bước tiếp theo.
Về phía đối tác liên doanh, ông Greg Norman cũng sẽ giới thiệu Nuticafé vào những chuỗi nhà hàng thuộc tập đoàn của ông, các sân golf và các doanh nghiệp đối tác.
Sở hữu nông trường cà phê Phước An (Nuti Cada) rộng 1.000ha, NutiFood có thế mạnh về nguồn nguyên liệu cà phê robusta chất lượng cao. Sản phẩm chủ lực Nuticafé sữa đá tươi ra mắt vào tháng 8 năm ngoái gây ấn tượng mạnh với hương vị cà phê sữa đá pha phin đặc trưng của văn hóa cà phê Việt. Hiện sản phẩm đã lên kệ 800 siêu thị và 100.000 cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc.
Tại sự kiện, các doanh nghiệp cũng công bố số tiền ủng hộ Quỹ hỗ trợ bệnh nhân nghèo ung thư của Bệnh viện Ung bướu TP HCM, trong đó NutiFood ủng hộ một tỷ đồng, KienLong Bank và Đồng Tâm mỗi đơn vị 500 triệu đồng. Ảnh: Hữu Khoa.
Trước đó, huyền thoại golf cũng đã tới thăm nông trường Nuti Cada của NutiFood tại Đắk Lắk. Tại đây, ông Greg Norman đã tìm hiểu về lịch sử nông trường, cách chế biến ướt cà phê, phân biệt các loại hạt cà phê nhân và thưởng thức cà phê. Đại sứ Du lịch Việt Nam bày tỏ ấn tượng sâu sắc về nông trường cà phê và hương vị cà phê Việt.
"Tôi bất ngờ trước quy mô của nông trường cà phê Nuti Cada. Cà phê Việt được trồng và sản xuất tại đây có vị đậm, hương thơm mạnh, ngon hơn hẳn so với cà phê ở các nước phương Tây mà tôi đã uống. Với cương vị Đại sứ Du lịch Việt Nam, tôi sẽ rất vui được góp sức quảng bá cà phê Việt ra thế giới", ông Norman chia sẻ.
Doanh nhân, cựu golf thủ, Đại sứ Du lịch Việt Nam Greg Norman khẳng định cà phê Việt có nhiều tiềm năng phát triển trên thế giới. Ảnh: Hữu Khoa.
Ông Greg Norman là tay golf hàng đầu thế giới với nhiều thành tích như chiến thắng hơn 91 giải đấu trên toàn cầu. Hiện ông sở hữu một tập đoàn toàn cầu với hàng chục công ty thuộc nhiều lĩnh vực như may mặc, bất động sản, thiết kế nội thất, thiết kế sân golf, rượu vang... Ngày 31/10/2018, cựu golf thủ chính thức trở thành Đại sứ Du lịch Việt Nam nhiệm kỳ 2018-2021 với sứ mệnh quảng bá văn hóa Việt Nam ra thế giới.
Khánh Anh	