TITLE: Nhà giàu Trung Quốc mua chim đua triệu USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bồ câu đua, đấu giá bồ câu, Armando, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Armando là bồ câu đua của Bỉ, được website bán đấu giá PIPA quảng cáo là tay đua đường dài cừ khôi nhất mọi thời đại. Nó từng giành chức vô địch nhiều giải đua trên thế giới.
Cuối tuần trước, Armando đã được bán với giá kỷ lục - 1,25 triệu euro (gần 1,5 triệu USD) sau phiên đấu giá kéo dài 2 tuần. Giờ cuối cùng là cuộc đua giữa hai người Trung Quốc. Trong đó, tài khoản XDDPO liên tiếp nâng giá thêm 100.000 euro mỗi lần. Còn tài khoản Champ Team tăng thêm 2.000 euro.
Bồ câu đua - Armando đã gần đến tuổi nghỉ hưu. Ảnh: PIPA
Đến giữa ngày chủ Nhật, khi phiên đấu giá kết thúc, mức giá 1,25 triệu euro đã xô đổ kỷ lục trước đó. Năm 2017, Xing Wei - một tài phiệt bất động sản Trung Quốc đã trả 400.000 euro cho một con bồ câu đua của Verschoot có tên Nadine. Giới quan sát cho biết vài năm qua, các nhà đầu tư Trung Quốc luôn trả các khoản khổng lồ để mua bồ câu đua.
Chủ nhân của Armando - Joël Verschoot (63 tuổi) đến từ Ingelmunster (Bỉ) cho biết nó là nhà vô địch bẩm sinh. Tuy nhiên, ông chưa bao giờ mơ đến số tiền lớn như vậy. "Trước đó, hai người Trung Quốc đã nói với tôi họ cực kỳ muốn có Armando. Nhưng tôi không nghĩ chuyện sẽ diễn biến như thế. Đây là dấu mốc đáng nhớ trong các môn thể thao liên quan đến bồ câu".
Mỗi ngày, Verschoot dành 12 giờ để chăm sóc và huấn luyện bồ câu. Theo thông tin đăng tải, bồ câu của ông có thể bay lượn dễ dàng kể cả trong thời tiết rất xấu. Dù vậy, Armando được quảng cáo là rất đặc biệt. "Năm 2017 và 2018, nó là bồ câu tốt nhất ở Bỉ. Và năm 2018 còn tốt nhất châu Âu. Từ 5 năm trước, tôi đã thấy nó chắc chắn sẽ đứng hạng nhất", Verschoot nói.
Armando đã 5 tuổi và gần đến tuổi phải nghỉ hưu. Nó được cho là có khả năng xác định phương hướng xuất sắc và sải cánh tuyệt vời. Trước phiên đấu giá, Fred Vencaillie - một người am hiểu bồ câu đánh giá Armando là "Lewis Hamilton của loài bồ câu".
Hà Thu (theo Guardian/CNN)	