TITLE: Kohler và RitaVõ tặng cặp vé đi Anh xem trận MU - Chelsea cho khách may mắn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Kohler, RitaVõ, Manchester United

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sau 2 tháng triển khai, nhà phân phối RitaVõ và công ty Kohler Việt Nam đã tổng kết chương trình "Mua Kohler trúng quà Manchester United" và tìm ra khách hàng may mắn trúng giải đặc biệt của chương trình.
Theo đó, Công ty TNHH Thương mại Elisa trúng giải đặc biệt là tour đi Anh dành cho 2 người, xem trận cầu của Manchester United và Chelsea tại sân vận động Old Trafford (Greater Manchester, Anh) vào ngày 27/4. 
Lễ bốc thăm trúng thưởng diễn ra tại Kohler Design Center ở Showroom RitaVõ Pro.
Diễn ra từ đầu tháng 12/2018 đến hết ngày 31/1/2019, chương trình "Mua Kohler trúng quà Manchester United" dành ưu đãi giảm giá đến 40% cho khách hàng mua thiết bị vệ sinh, nhà bếp Kohler tại hệ thống showroom RitaVõ Pro và RitaVõ Depot.
Với các hóa đơn từ 50 triệu đồng trở lên, người mua còn có cơ hội nhận nhiều nhiều phần quà chính hãng của câu lạc bộ bóng đá Manchester United như quả bóng, áo đấu, bình nước thể thao, khăn choàng...
Khách mua sản phẩm Kohler tại RitaVõ được tặng các phần quà MU chính hãng.
Manchester United là đội bóng được nhiều người hâm mộ bóng đá tại Việt Nam yêu thích. Nhận thấy nhiều tín đồ MU mong muốn được cổ vũ cho các cầu thủ của họ ngay trên sân nhà Old Trafford, Kohler và RitaVõ đã tổ chức chương trình này.
"Việc đưa khách hàng từ Việt Nam sang Anh xem Manchester United thi đấu là cách mà Kohler và RitaVõ mang đến cho khách hàng của mình các trải nghiệm thực sự mới lạ và thú vị", đại diện RitaVõ chia sẻ. 
Đại diện khách hàng nhận giải thưởng đặc biệt của chương trình. Chi tiết liên hệ hotline 18001246.
Thông qua hợp tác lâu dài với nhiều đối tác danh tiếng toàn cầu, tiêu biểu là câu lạc bộ bóng đá lừng danh Manchester United, Kohler muốn khẳng định vị trí của tập đoàn dẫn đầu thế giới.
Tại Việt Nam, qua nhà phân phối chính thức RitaVõ, Kohler đã mang đến cho người Việt các sản phẩm thiết bị vệ sinh, nhà bếp không chỉ đáp ứng các nhu cầu sử dụng đa dạng, mà còn thổi nguồn cảm hứng biến phòng tắm, nhà bếp thành một không gian mang phong cách riêng cùng những trải nghiệm độc đáo, tinh tế cho đời sống hàng ngày.
Lộc An	