TITLE: Pháp lý condotel: Đang xây dựng khung pháp lý cho condotel, officetel

KEY WORDS: pháp lý cho condotel, officetel, shophouse

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Bộ Xây dựng vừa có văn bản trả lời UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu về một số vấn đề liên quan đến loại hình bất động sản như căn hộ du lịch (condotel), biệt thự du lịch (resort villa), văn phòng kết hợp lưu trú (officetel). 
Trước đó, UBND tỉnh Vũng Tàu có văn bản gửi Bộ Xây dựng, cho biết đây là loại hình bất động sản pháp luật chưa quy định cụ thể, do đó sẽ khó khăn trong công tác quản lý đầu tư xây dựng, vận hành, cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu (sổ đỏ, sổ hồng). Địa phương kiến nghị ngành xây dựng sớm ban hành quy định để tạo khung pháp lý cho hoạt động các loại hình này.
Về nội dung này, Bộ Xây dựng cho biết đã rà soát, đánh giá và báo cáo Thủ tướng và đề xuất hướng quản lý. Theo đó, lãnh đạo Chính phủ đã giao Bộ Xây dựng chủ trì phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch nghiên cứu, ban hành quy định về quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng đối với cả ba loại hình bất động sản nói trên. Hai bộ cũng phải nghiên cứu, ban hành quy chế quản lý, vận hành loại hình công trình officetel.
Riêng quy chế quản lý, kinh doanh loại hình condotel, resort villa do Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch nghiên cứu, ban hành. 
Bộ Tài nguyên & Môi trường chủ trì xây dựng, trình các quy định về chế độ sử dụng đất (giao, cho thuê, chuyển mục đích sử dụng đất) và cấp giấy chứng nhận về quyền sở hữu đối với loại hình công trình condotel, resort villa, officetel.
UBND các tỉnh, thành phố đóng vai trò kiểm soát quá trình đầu tư xây dựng, kinh doanh, quản lý vận hành và khai thác đối với các dự án này.
Bộ Xây dựng cho biết các cơ quan đang triển khai nhằm sớm đáp ứng yêu cầu quản lý thực tiễn đối với các loại hình bất động sản nêu trên. Hiện các dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng, Luật Nhà ở, Luật Kinh doanh bất động sản và Luật Quy hoạch đô thị, trong đó đã có đề xuất sửa đổi, bổ sung quy định về quản lý, kinh doanh các loại hình căn hộ này cũng đang được các cơ quan có thẩm quyền xem xét.
Nguyễn Hà	