TITLE: Tăng giá bán lẻ điện từ 20/3

KEY WORDS: giá điện, giá bán lẻ điện, tăng giá điện, Bộ Công Thương, EVN

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo quyết định điều chỉnh giá bán lẻ điện bình quân và quy định giá điện vừa được Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh ký, mức giá bán điện bình quân sẽ tăng thêm 8,36% từ hôm nay (20/3), lên 1.864,44 đồng một kWh (chưa gồm thuế VAT). 
Giá điện bán lẻ theo từng hộ tiêu thụ (sinh hoạt, sản xuất...) cũng được Bộ Công Thương ban hành trên cơ sở khung giá Quyết định 24 của Thủ tướng. Cụ thể, giá bán lẻ điện sinh hoạt vẫn chia theo 6 bậc thang, thấp nhất 1.678 đồng một kWh và cao nhất 2.927 đồng một kWh. Các mức giá này chưa gồm thuế VAT. 
STT
Khung điện sử dụng
Giá điện từ 20/3(*)
Khung điện sử dụng 
Cho từ 0-50 kWh
1.678
Khung điện sử dụng 
Cho từ 51-100 kWh
1.734
Khung điện sử dung
Cho từ 101-200 kWh
2.014
Khung điện sử dụng
Cho từ 201-300 kWh
2.536
Khung điện sử dụng
Cho từ 301-400 kWh
2.834
Khung điện sử dụng
Cho từ 401 kWh trở lên
2.927
(*) đồng/kWh, chưa gồm thuế VAT
Cùng với giá bán lẻ điện sinh hoạt, Bộ Công Thương cũng quy định giá bán buôn với hộ tiêu dùng này, thấp nhất 1.646 đồng một kWh cho số điện từ 0 đến 50 kWh và cao nhất 2.871 đồng cho hộ dùng trên 400 kWh.
Giá bán điện với các hộ, doanh nghiệp sản xuất, khu công nghiệp... được chia theo giờ (bình thường, thấp điểm và cao điểm) và cấp điện áp dưới 6 kV, 22 kV và 110 kV. Mức giá bán lẻ cao nhất cho ngành sản xuất điện áp dưới 6 kV giờ cao điểm là 3.076 đồng một kWh, thấp nhất là 970 đồng vào giờ thấp điểm với cấp điện áp từ 110 kV trở lên. 
Trước đó vào đầu tháng 3, Bộ Công Thương đã thông tin về việc dự kiến điều chỉnh giá điện vào cuối tháng này. Theo ông, hiện có nhiều yếu tố tác động vào giá điện. Như cơ cấu nguồn, mấy năm gần đây tăng trưởng phụ tải khoảng 10% mỗi năm trong khi tốc độ triển khai các dự án phát điện chậm trễ và để đủ điện cho sản xuất, tiêu dùng ngành điện buộc phải huy động các nguồn giá cao như điện khí, than, diesel.
"Nếu tính đầy đủ các chi phí đầu vào thì lần điều chỉnh này phải ở mức gần 10%, nhưng cân đối yếu tố vĩ mô thì chọn mức tăng 8,36%", một Thứ trưởng Công Thương cho biết.
Theo Quyết định 24 của Thủ tướng, giá bán điện hiện có nhiều khung, mức khác nhau cho từng nhóm khách hàng.
Về tác động tới tăng trưởng, chỉ số giá tiêu dùng, Bộ Công Thương và Tổng cục Thống kê tính toán, với mức tăng giá điện 8,36% thì sẽ làm giảm 0,22% GDP, và chỉ số giá tiêu dùng CPI sẽ tăng 0,29%.
 
 
EVN vẫn lãi dù không tăng giá điện năm 2018
Nguyễn Hoài	