TITLE: Sendo tung 50.000 sản phẩm giá 1.000 đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Sendo, giảm giá 1.000 đồng, sản phẩm giảm giá, thương mại điện tử

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Từ 17-21/3, Sendo khởi động chương trình ưu đãi với các sản phẩm giảm giá mạnh. Trong đó, hơn 50.000 sản phẩm giảm còn 1.000 đồng sẽ được tung ra vào các khung giờ 9h, 11h, 13h, 15h mỗi ngày. Theo đó, người dùng sẽ được mua sắm nhiều sản phẩm vốn có mức giá cao như nồi chiên không dầu 1,3 triệu đồng hay bộ ba bỉm tã 921.000 đồng còn 1.000 đồng.Riêng trong 21/3 - ngày cuối cùng của chiến dịch, sàn thương mại điện tử miễn phí vận chuyển cho đơn hàng 59.000 đồng. Đặc biệt, khung giờ 16h đến 16h59, Sendo sẽ ưu đãi phí vận chuyển áp dụng cho tất cả đơn hàng không giới hạn về giá trị.
Chương trình tương tự từng được doanh nghiệp triển khai trong dịp Black Friday tháng 11/2018 và Chợ Tết Việt Cho Dân Mạng vào trung tuần tháng 1/2019, giúp hàng chục nghìn người dùng hưởng lợi từ việc mua sản phẩm ưng ý với mức giá kịch sàn.
Theo đại diện sàn thương mại điện tử, ưu đãi đồng giá 1.000 đồng là chiến lược thu hút khách hàng truy cập website và tải ứng dụng của Sendo trong cuộc đua giữa các sàn thương mại điện tử. Để thực hiện, doanh nghiệp cần đầu tư mạnh mẽ về tài chính, nền tảng công nghệ lẫn chiến lược triển khai giao vận.
"Đây đồng thời là phương thức kích cầu người dùng mua sắm sau khi thị trường tạm lắng dịp sau Tết Nguyên đán", đại diện Sendo nhấn mạnh.
Sendo cho biết khá tự tin trong việc chinh phục người tiêu dùng Việt trong năm 2018.
Trong dịp này, Sendo còn nhiều ưu đãi khác như miễn phí vận chuyển toàn quốc cho đơn hàng trên 99.000 đồng mỗi ngày và trên 49.000 đồng vào các khung giờ đặc biệt. Sàn đồng thời tặng mã giảm giá 20.000 đồng, 30.000 đồng hoặc 50.000 đồng trừ trực tiếp vào sản phẩm... Ngoài ra, hàng triệu sản phẩm đa dạng ngành hàng trên trang cũng được giảm giá sâu.
Sàn thương mại điện tử hiện có hơn 10 triệu sản phẩm quy tụ từ 300.000 đối tác bán hàng. Tất cả sản phẩm của chương trình đều trải qua các tiêu chí xét duyệt khắt khe. Cụ thể, sản phẩm phải có tối thiểu 5 đơn hàng hoàn tất trong vòng 30 ngày và được người dùng đánh giá chất lượng từ 4 sao, kèm theo hình chụp sản phẩm...
"Điều này giúp khách hàng thêm yên tâm khi mua sắm hàng giảm giá trên sàn thương mại điện tử của chúng tôi", vị đại diện Sendo khẳng định.
Đại diện sàn thương mại điện tử cho biết thêm, để mua sắm được món hàng giảm giá theo khung giờ, người dùng cần cân nhắc chuẩn bị kỹ lưỡng về thiết bị truy cập, mạng Internet ổn định... Người dùng nên vào trang chứa ưu đãi trước, cách mở bán khoảng 2 giây thì nhấn tải lại trang, sau đó nhanh tay đặt hàng và hoàn tất đơn hàng. 
Sendo ra mắt người dùng vào tháng 9/2012, là thành viên của Tập đoàn FPT. Năm 2014, Sendo thu hút các nhà đầu tư Nhật Bản lớn như SBI, Digital Garage, Beenos, Beenext. mới đây, doanh nghiệp nhận khoản đầu tư 51 triệu USD từ các nhà đầu tư SoftBank Ventures Korea, Daiwa PI Partners và SKS Ventures.
Bảo An	