TITLE: 10 tiêu chí sếp giỏi của Google - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: CEO, sếp giỏi, cấp quản lý, nhân sự lãnh đạo, quản lý, sếp tốt, văn hóa công sở

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chuyển từ vị trí nhân viên lên quản lý không phải luôn dễ dàng. Điều gì tạo nên một người sếp tốt? Người quản lý cần có loại kỹ năng nào để nhóm phát triển mạnh?
Google có thể đưa ra một số câu trả lời. Công ty này dành hơn một thập kỷ để nghiên cứu các kỹ thuật quản lý nhằm xác định các hành vi phổ biến nhất của các sếp để đạt hiệu quả trong công việc. Dự án Oxygen được đề ra vào năm 2008, xác định 10 hành vi hàng đầu của các quản lý giỏi tại Google.
CEO Google Sundar Pichai. Ảnh: Bloomberg
Là người hướng dẫn giỏi
Ở Google, điểm nổi bật của người quản lý thành công là người được nhân viên coi là "huấn luyện viên giỏi", nghĩa là họ có thể dạy và tư vấn hiệu quả cho nhân viên về cách thực hiện nhiệm vụ, đồng thời đưa ra phản hồi mang tính xây dựng.
Giao quyền cho nhân viên
Đặc điểm thứ hai của các sếp giỏi ở Google là không quản lý nhân viên. Thay vào đó, họ giao quyền cho thành viên trong đội ngũ để kiểm soát công việc và dự án. Nói cách khác, phản hồi và đưa ra lời khuyên có thể hữu ích cho nhân viên. Nhưng họ cũng cần có đủ thời gian để hoàn thành công việc mà không bị can thiệp liên tục.
Tạo môi trường thân thiện 
Nhân viên luôn muốn người quản lý công nhận giá trị của họ. Vì vậy, một người sếp tốt sẽ quan tâm thực sự đến thành công và niềm hạnh phúc của từng nhân viên trong công việc.
Chú trọng kết quả
Người quản lý có thể giúp các nhân viên tiếp tục đi đúng hướng để đạt được kết quả thích hợp bằng cách đặt ra hàng loạt các mục tiêu rõ ràng.
Là người giao tiếp tốt 
Kỹ năng giao tiếp luôn cần thiết để tạo nên thành công ở gần như bất kỳ vị trí nào. Thật vậy, tỷ phú Warren Buffett nói rằng "một cách dễ dàng để trở nên đáng giá hơn 50% so với hiện tại là trau dồi kỹ năng giao tiếp của bạn."
Hỗ trợ phát triển nghề nghiệp 
Các sếp tốt luôn quan tâm đến sự phát triển và thành công trong tương lai của các nhân viên. Sự ủng hộ như vậy có thể càng khiến họ hạnh phúc hơn, càng làm việc đạt hiệu quả hơn.
Có tầm nhìn, chiến lược rõ ràng 
Người quản lý giỏi phải đưa ra những mục tiêu rõ ràng và mạch lạc cho các nhân viên, lộ trình để đạt được và phải đảm bảo rằng họ có thể làm việc hiệu quả và ở mức cao.
Có các kỹ năng về kỹ thuật quan trọng 
Trong hầu hết trường hợp, người quản lý cần nắm vững các kỹ năng cần có ở các nhân viên để tư vấn cho họ cách hoàn thành nhiệm vụ tốt nhất.
Cộng tác khắp Google
Tại công ty lớn như Google, nơi có hàng ngàn nhân viên làm việc về mọi thứ từ phần mềm mã hóa đến cơ sở hạ tầng mạng, điều cần thiết là các sếp có thể hợp tác với các nhóm khác. Kim Scott, từng trong đội ngũ quản lý tại Google và hiện là huấn luyện viên CEO ở Thung lũng Silicon, chia sẻ với CNBC rằng nhiều quản lý mắc phải sai lầm là cố gắng tự quyết định mọi thứ, thay vì biết khi nào nên dựa vào chuyên môn của người khác.
Là người quyết đoán
Bất kỳ người quản lý nào cũng cần phải quyết đoán. Bạn sẽ chỉ lãng phí thời gian của nhân viên (và sếp của bạn) bởi do dự khi cần phải đưa ra quyết định quan trọng.
Google sử dụng những đặc điểm đó làm hướng dẫn nhằm đào tạo cấp quản lý và cải thiện hiệu suất của họ. Trong thập kỷ qua, Google cho biết công ty chứng kiến những cải tiến trong nhiều khía cạnh như hiệu suất, sự hài lòng và thu nhập của nhân viên nhờ dự án Oxygen.
Phiên An (theo CNBC)	