TITLE: Đằng sau chiêu rao bán nhà phố giá cao ngất ngưởng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: buôn nhà phố Sài Gòn môt vốn bốn lời, sốt đất, giá ảo, bất động sản lộ nhiều dấu hiệu giảm tốc

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tổng giám đốc Công ty bất động sản Việt An Hòa, Trần Khánh Quang cho biết, khi thị trường nhà đất bất ngờ xuất hiện những mức giá chào bán cao chưa từng có, hiện tượng này không đơn giản chỉ là hành vi mặc cả mà luôn ẩn chứa đằng sau nhiều ẩn ý. Ông Quang đưa ra ít nhất 4 lý do của hành vi thổi giá khác thường này.
Rao giá cao vì không có nhu cầu bán
Khi một căn nhà phố được chào giá cao nhất khu vực, chẳng hạn như bị hét giá đắt gấp đôi gấp ba thậm chí đắt kỷ lục so với những tài sản cùng vị trí, khả năng rất cao là gia chủ không thật sự muốn bán. Chính vì chủ nhà không có nhu cầu giao dịch, hành vi hét giá cao như một lời thách đố đối với tất cả những đối tượng cần mua. Thế nhưng mức giá này vô tình gây hiệu ứng lây lan thông tin ảo, nhiễu loạn thị trường.
Rao giá cao để tạo sóng xả hàng
Có không ít trường hợp giới buôn bất động sản đã sử dụng thủ thuật tạo sóng trong quá trình hét giá nhà phố, gây nên những cơn sóng ảo. Đầu tiên bên bán chọn một căn nhà liền thổ có vị trí đẹp (thường là căn góc có 2 mặt tiền) bất kỳ rồi đưa ra mức giá chào bán tăng đột biến trên một tuyến đường, con hẻm, khu dân cư.
Việc chào giá bán rất cao cho món hàng mẫu này có ngụ ý cố tình thiết lập mặt bằng giá tham chiếu mới cao hơn trước đây. Sau đó, giới buôn nhà đất sẽ tung ra rổ hàng còn lại với số lượng hạn chế để bán với cột giá mới. Thủ thuật xả hàng này khá tinh vi nên thường chỉ có người mua lầm chứ người bán không bao giờ lầm vì dù bán giá nào gia chủ cũng có lãi.
Thị trường bất động sản TP HCM. Ảnh: Trần Quỳnh
Rao giá cao vì biết khách buộc phải mua bằng mọi giá
Trường hợp hét giá bán nhà đất tăng dần theo thời gian bất chấp quy luật thị trường cũng thường xảy ra với tình huống ngôi nhà, mảnh đất có vị trí chiến lược đặc biệt hoặc độc nhất vô nhị. Điều này có nghĩa là tài sản được rao bán với giá kỷ lục chính là mảnh ghép duy nhất còn sót lại của một dự án hoặc cụm nhà cần hợp khối.
Ví dụ: căn nhà phố đang rao bán với giá cắt cổ nằm trên cụm bất động sản đã được một chủ thu mua, vì cần hợp khối các công trình này lại, bên mua chấp nhận mọi mức giá mà bên bán đề ra. Hoặc khu đất đang chào giá đắt gấp 4-5 lần so với mặt bằng chung toàn khu vực chính là vị trí mở tuyến đường lớn dẫn vào dự án. Tóm lại đối với trường hợp này, bên bán rao giá cao chỉ vì nắm rõ cái tẩy của khách đó là buộc phải mua bằng mọi giá.
Rao giá cao để đánh lạc hướng đơn vị định giá
Đôi khi đối tượng bị nhắm đến trong cơn sóng thổi giá nhà không phải là khách săn bất động sản mà chính là ngân hàng hoặc các đơn vị tư vấn, thẩm định giá. Một trong những quy tắc thẩm định giá phổ biến là đối chiếu giá thị trường.
Nắm được kẽ hở này, không ít cò lái nhà đất đã tung hỏa mù bằng chiêu chào bán giá ảo cao hơn giá trị thật vài lần trong một thời gian dài để làm nhiễu loạn mặt bằng giá khu vực. Từ đó, việc định giá nhà đất tại một thời điểm ngắn hạn sẽ thiếu chính xác.
Mục tiêu của chiêu thức chào bán giá cao này nhằm đánh lạc hướng các đơn vị định giá, thúc đẩy các tổ chức tín dụng cho vay dòng vốn cao hơn bình thường. Điều này cũng lý giải được mối liên hệ mật thiết giữa những cơn sốt đất với nợ xấu bất động sản tại nhiều ngân hàng.
Vũ Lê	