TITLE: Vietnamobile thay Tổng giám đốc

KEY WORDS: Vietnamobile, vietnam mobile thay tổng giám đốc, thị phần các nhà mạng, Vietnamobile kinh doanh tại Việt Nam, bà Elizabete Fong

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty Cổ phần Viễn thông di động Vietnamobile vừa thay tổng giám đốc. Bà Christina Hui, một đại diện đến từ Tập đoàn Hutchison (Hong Kong) sẽ là người kế nhiệm bà Elizabete Fong. Như vậy, hiện Vietnamobile vẫn là nhà mạng duy nhất của Việt Nam có nữ CEO.
Bà Christina Hui có hơn 25 năm kinh nghiệm quản lý, điều hành trong lĩnh vực viễn thông về chiến lược kinh doanh và chăm sóc khách hàng. Trước khi trở thành Tổng giám đốc Vietnamobile, bà Christina từng giữ vai trò Giám đốc hỗ trợ chuyển đổi và quản lý cấp cao tại Tập đoàn Viễn thông Hutchison.
Sau quyết định bổ nhiệm này, bà Elizabete Fong - người gắn bó với Vietnamobile từ những ngày đầu kinh doanh tại thị trường Việt Nam, trong đó có 7 năm giữ vị trí tổng giám đốc sẽ giữ vai trò mới là Giám đốc kế hoạch và dự án chiến lược của Hutchison Asia Telecom để hỗ trợ nhà mạng. Vị nữ tướng này hiện gần 70 tuổi, được mệnh danh là "người đàn bà thép" và trong các chiến dịch marketing gói cước, bà cũng thường trực tiếp tham gia quảng bá. 
Vietnamobile - nhà mạng thị phần đứng thứ 4 tại Việt Nam có tiền thân là HT-Mobile được cấp phép từ năm 2006 theo hợp đồng hợp tác kinh doanh giữa Hanoi Telecom và Tập đoàn Hutchison (Hong Kong). Đến năm 2009, nhà mạng này đổi tên thành Vietnamobile sau khi chuyển đổi công nghệ. 
Cuối năm 2016, Vietnamobile chính thức chuyển đổi hình thức hoạt động kinh doanh thành công ty cổ phần với 3 cổ đông gồm Công ty cổ phần Viễn thông Hà Nội (50%) Hutchison Telecommunications (Vietnam) S.A.R.L (49%) và bà Trịnh Minh Châu - Tổng giám đốc Hanoi Telecom (1%).
Trong nhiều năm kinh doanh tại thị trường Việt Nam, Vietnamobile thừa nhận gặp nhiều khó khăn. Và khó khăn lớn nhất hiện nay là vấn đề băng tần. Tại một văn bản kiến nghị của nhà mạng gửi Thủ tướng, doanh nghiệp đề xuất được phân bổ thêm băng tần 850 MHz và tham gia đấu thầu tần số 2.600 MHz. Công ty cũng kỳ vọng có sự chỉ đạo, định hướng để Vietnamobile được thương lượng việc sử dụng chung băng tần 1800 MHz và 2.100 MHz với các nhà mạng hiện có. 
Nguyễn Hà	