TITLE: Trung tâm bán lẻ săn khách thuê ngoài ngành để lấp chỗ trống - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thị trường bán lẻ, mặt bằng bán lẻ, thách thức cho thị trường bán lẻ TP HCM

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Jones Lang LaSalle (JLL) vừa công bố báo cáo dự báo về sự chuyển biến của thị trường cho thuê mặt bằng bán lẻ tại Việt Nam do tác động của mua sắm trực tuyến. Đơn vị này đánh giá, sự phát triển của công nghệ trong lĩnh vực bán lẻ đang dần định hình lại hành vi mua sắm của người tiêu dùng Việt Nam.
Cụ thể, sự phổ biến và tiện lợi của mua sắm trực tuyến đang tác động đến mô hình mua sắm truyền thống và góp phần chuyển đổi từ cửa hàng vật lý sang các gian hàng trực tuyến. Nhận thấy mối đe dọa từ sự bùng nổ công nghệ, các trung tâm thương mại đã bắt đầu chào đón những khách thuê cung cấp dịch vụ "phi bán lẻ", điển hình là những nền tảng kết nối cộng đồng như không gian co-working (văn phòng chia sẻ), hệ thống giáo dục và phòng tập thể hình.
Thống kê của JLL, tính đến quý IV/2018, tổng nguồn cung thị trường bán lẻ tại TP HCM và Hà Nội gộp lại đạt hơn 2 triệu m2 sàn mặt bằng thương mại, tỷ lệ lấp đầy lần lượt đạt 89,7% và 88,1%. Với kỳ vọng gia tăng tỷ lệ lấp đầy đồng thời tăng lưu lượng người dùng đến với trung tâm thương mại, nhiều nhà điều hành bắt đầu chào đón những vị khách thuê "phi truyền thống" như một giải pháp hữu hiệu.
Việc thiết lập một không gian coworking, lớp học ngoại ngữ hoặc phòng gym trong trung tâm thương mại không chỉ mang lại không gian năng động cho người tiêu dùng, mà còn cung cấp đầy đủ các chức năng thiết yếu khác như bãi đỗ xe rộng, các tiện ích mua sắm, giải trí, ăn uống và nhiều loại dịch vụ khác.
Các trung tâm thương mại tại TP HCM đang chào đón những khách thuê ngoài ngành bán lẻ để tăng tỷ lệ lấp đầy. Ảnh: Vũ Lê
Ngược lại, những thương hiệu fitness, coworking hoặc giáo dục nổi tiếng có thể thu hút một lượng khách ổn định với hàng ngàn thành viên thường xuyên ra vào trung tâm thương mại. Những vị khách này sẽ trở thành nguồn khách hàng tiềm năng cho các thương hiệu bán lẻ - ăn uống, quần áo thể thao hoặc thiết bị công nghệ. Nhờ các dịch vụ này, nhà điều hành trung tâm thương mại được trao vô số cơ hội để giữ chân khách hàng.
JLL ghi nhận lượng nhu cầu ngày càng tăng của các doanh nghiệp coworking, gym và giáo dục vào trung tâm bán lẻ tại TP HCM, chiếm diệm tích từ 500 m2 đến vài nghìn m2 sàn và thường ký hợp đồng thuê dài hạn 5 - 10 năm.
Tổng giám đốc JLL Việt Nam, Stephen Wyatt nhận định, đối với thế hệ nhân viên văn phòng hiện nay, đặc biệt là thế hệ millenials, khung giờ hành chính truyền thống đang dần chuyển sang chế độ tích hợp công việc - cuộc sống. Do đó, trung tâm thương mại trở thành một nơi lý tưởng để xây dựng không gian cung cấp dịch vụ không thuộc bán lẻ, nơi mà cư dân đô thị có thể dễ dàng tham gia vào các cộng đồng kinh doanh, mua sắm, học ngoại ngữ hay thậm chí là tập yoga chỉ trong vài bước chân
Trước năm 2016, các nhà điều hành trung tâm thương mại luôn xem xét ưu tiên những thương hiệu bán lẻ lớn như là nguồn khách thuê chủ chốt, làm tăng giá trị cho dự án. Hiện nay, chủ đầu tư đưa lĩnh vực "phi bán lẻ" vào chiến lược mới nhờ vào sự linh hoạt mô hình dịch vụ này trong việc lấp đầy những diện tích ở các tầng cao hơn và có vị trí khuất hơn trong trung tâm thương mại.
Một yếu tố quan trọng khác là những trung tâm fitness, coworking và giáo dục là loại hình thương mại khó chuyển đổi sang trực tuyến và cần mặt bằng, không gian thực tế để triển khai dịch vụ. Đầu tư không gian "phi truyền thống" cho những diện tích bán lẻ trống chính là món đầu tư lâu dài.
"Đây sẽ là một trong những xu hướng chính trong 10 năm tới. Các khối đế thương mại trên toàn thành phố sẽ cần phải định vị lại bản thân để duy trì sự hấp dẫn trong lĩnh vực năng động này. Thất bại trong việc thích ứng chắc chắn sẽ dẫn đến tỷ lệ trống cao", ông Stephen nhận định.
Vũ Lê 	