TITLE: Nhiều đoàn thể được đề nghị phối hợp chống tín dụng đen - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tín dụng đen, cho vay tiêu dùng

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa có văn bản về việc phối hợp triển khai các giải pháp mở rộng tín dụng, góp phần hạn chế tín dụng đen.
Theo văn bản này, Thống đốc đề nghị các cơ quan, đoàn hội như Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Trung ương Hội Nông dân, Hội Liện hiệp Phụ nữ, Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh niên Cộng sản HCM và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc phối hợp triển khai các giải pháp mở rộng tín dụng, góp phần hạn chế tín dụng đen.
Quảng cáo cho công nhân vay tiền dán ở khu nhà trọ. Ảnh: Tất Định.
Cụ thể, Thống đốc đề nghị các cơ quan trên tiếp tục phối hợp với ngành ngân hàng thực hiện hiệu quả các hình thức cho vay ủy thác, cho vay thông qua tổ tiết kiệm - vay vốn. Ngoài ra, tăng cường công tác tuyên truyền cho người dân hiểu rõ nguy cơ, tác hại của tín dụng đen, giới thiệu các kênh cung ứng vốn tín dụng chính thức để người dân tiếp cận với các dịch vụ tài chính lành mạnh, đáp ứng nhu cần vốn phục vụ sản xuất, kinh doanh, tiêu dùng.
Cùng với đó, tăng cường các nguồn vốn và các sản phẩm cho vay thông qua các Quỹ tài chính của tổ chức để đáp ứng tốt hơn nữa nhu cầu vay vốn của người dân, đặc biệt là công nhân, người lao động, phụ nữ nghèo.
Trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ tăng cường phối hợp, làm việc trực tiếp với các cơ quan nêu trên để trao đổi thông tin, đánh giá, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về hoạt động tín dụng cũng như các chương trình, chính sách tín dụng của ngành ngân hàng nhằm đảm bảo người dân, đặc biệt là các đối tượng khó khăn được tiếp cận các dịch vụ tài chính một cách toàn diện, góp phần hạn chế tín dụng đen.
Văn bản đề nghị của Ngân hàng Nhà nước được ban hành trong bối cảnh thời gian qua tín dụng đen bùng phát mạnh, tiếp cận người dân qua việc dán các tờ rơi ở cột điện, tường rào khu dân cư... và qua mô hình cho vay ngang hàng. Hai biểu hiện của tín dụng đen chính là lãi suất 'cắt cổ' và gắn với hoạt động của các băng nhóm tội phạm và vi phạm pháp luật.
Đối tượng cho vay nặng lãi cho vay rất nhanh gọn vì chúng có nhiều thủ đoạn đòi nợ mang tính chất xã hội đen cũng như nhiều chiêu trò khiến con nợ phải trả mức lãi cắt cổ. Lãi suất lên đến 300-350% một năm.
Nếu người vay không trả được nợ thì phải ký vào giấy nợ, sau đó số nợ này sẽ được cộng vào nợ gốc khiến số nợ tăng lên với tốc độ kinh khủng. Nếu con nợ bỏ trốn thì chúng sẽ tìm đến người thân, bố mẹ anh chị em ruột, cơ quan... để khủng bố đòi nợ.
Lệ Chi	