TITLE: Fed chưa tăng lãi suất - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Fed dừng tăng lãi suất 2019, lãi suất, ngân hàng, Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sau cuộc họp chính sách dài 2 ngày, ông Jerome Powell - Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vừa cho biết lãi suất vẫn được giữ nguyên. Ngoài ra, lãi suất dự kiến sẽ không thay đổi từ nay đến cuối năm trong bối cảnh các rủi ro toàn cầu ảnh hưởng đến triển vọng kinh tế và lạm phát giảm. 
"Chúng tôi không thấy số liệu nào để thay đổi lãi suất. Chúng tôi nên kiên nhẫn và đợi tình hình rõ ràng hơn thời gian tới. Có lẽ phải mất một thời gian trước khi triển vọng về việc làm và lạm phát cho thấy cần thiết để thay đổi chính sách", Chủ tịch Fed nói trong cuộc họp báo hôm 20/3.
Ngoài ra, Fed cũng cho biết, sẽ giảm tốc độ thu hẹp bảng cân đối kế toán vào tháng 5 và kết thúc vào tháng 9.
Chủ tịch Fed tại cuộc họp báo hôm 20/3. Ảnh: Reuters
Sau khi hạ dự báo tăng trưởng, thất nghiệp và lạm phát, các nhà hoạch định chính sách cho biết, lãi suất qua đêm của Fed có khả năng duy trì ở mức hiện tại từ 2,25% đến 2,5% năm nay. Các lãi suất này được dự báo sẽ đạt đỉnh 2,6% vào năm sau - thấp hơn 1% so với lãi suất trung bình lịch sử của Fed. Đây là dấu hiệu cho thấy kinh tế Mỹ đã bước vào thời trì trệ hơn.
Trước thông tin lãi suất chưa thay đổi, chỉ số DJIA giảm 0,55% xuống còn hơn 25.745 điểm, S&P 500 giảm 0,29% xuống hơn 2.824 điểm, Nasdaq tăng dưới 0,1%.                 
Năm ngoái, Fed tăng lãi suất 4 lần. Lãi suất hiện tại của Fed vẫn khá thấp so với trung bình trước đây. Vì vậy, nếu không tăng lên, Fed sẽ có rất ít lựa chọn chính sách để đối phó với bất kỳ cuộc suy thoái nào sau này.
Nhiều người cũng đặt câu hỏi liệu việc Fed thay đổi quan điểm có liên quan tới sức ép từ thị trường tài chính biến động hay Tổng thống Mỹ - Donald Trump. Thời gian qua, ông Trump vẫn công khai chỉ trích Fed vì nâng lãi, với lý do lãi tăng sẽ kéo tụt tăng trưởng kinh tế.
Tú Anh (theo Reuters)	