TITLE: 5 tỷ nhàn rỗi nên đầu tư nhà phố hay căn hộ cao cấp? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Kiếm tiền, kinh doanh bất động sản

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net
Vợ chồng tôi sinh sống ở TP HCM, sau nhiều năm tiết kiệm đã dư ra được số vốn 5 tỷ đồng (trước giờ gửi ngân hàng). Chúng tôi đã có nhà ở ổn định và giờ muốn rút 5 tỷ ra để đầu tư bất động sản. 
Tuy nhiên, trước giờ chưa có kinh nghiệm ở lĩnh vực này nên chúng tôi băn khoăn không biết với số vốn trên thì nên mua căn hộ cao cấp để cho thuê hay là mua nhà phố? Với việc mua căn hộ cao cấp, liệu nhu cầu thuê hiện nay có cao? Còn nhà phố thì khả năng sinh lời nhiều hay không?
Giữa hai phương án trên, đâu là giải pháp sinh lời tốt hơn? Rất mong nhận được tư vấn của độc giả.
Thanh Tuấn	