TITLE: Sắp mở bán 50 nhà phố thương mại đẹp nhất đô thị Vạn Phúc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đô thị Vạn Phúc, tập đoàn Đại Phúc, nhà phố thương mại, mặt tiền nhân đôi

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Đại diện tập đoàn Đại Phúc - chủ đầu tư khu đô thị Vạn Phúc cho biết hơn 100 mặt bằng kinh doanh tại đây đã bước vào giai đoạn hoàn thiện, chuẩn bị bàn giao cho khách hàng trong năm 2019. Tính trên toàn khu đô thị, hơn 80% số lượng sản phẩm đã được đặt mua và cũng đang trong quá trình xây dựng và bàn giao trong năm nay.
Dự kiến cuối tháng 3 này, chủ đầu tư sẽ mở bán 50 căn nhà phố thương mại cuối cùng vị trí đẹp nhất trục giao thông chính 30m của khu đô thị Vạn Phúc. Đây là tuyến phố thương mại có vị trí giao thương sầm uất bậc nhất khu vực cửa ngõ Đông Bắc TP HCM, kết nối với Quốc lộ 13, Quốc lộ 1A đến các vùng kinh tế trọng điểm như TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An và các tỉnh Tây Nguyên.
Khác với quy hoạch thường thấy ở các khu dân cư mới áp dụng mô hình nhà ống có chiều ngang 4-5m, Van Phuc City tiên phong với loại hình nhà phố thương mại có mặt tiền nhân đôi 7-9m. Mục tiêu trở thành một trong những khu đô thị đáng sống nhất tại TP HCM. Đây giải pháp quy hoạch nhận đánh giá cao khi xây dựng mặt tiền rộng rãi, thoáng đãng. Yếu tố sang trọng, thẩm mỹ cũng được đề cao khi tuyến phố thương mại theo lối kiến trúc bán cổ điển, chiều cao 4-6 tầng, diện tích sử dụng lên đến 500-600m2 phù hợp tích hợp các công năng vừa ở vừa kinh doanh, mở văn phòng, dịch vụ...
Phối cảnh tuyến phố thương mại trung tâm khu đô thị Vạn Phúc (Quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP HCM). Hotline:18006363. Website: www.khudothivanphuc.com.vn.
Đại diện chủ đầu tư nhận định do văn hóa lâu đời của người Việt Nam, mặt bằng kinh doanh đa số nằm xen lẫn trong cụm dân cư hiện hữu. Nhu cầu này làm nảy sinh loại hình nhà phố thương mại, thường là mô hình nhà ở kết hợp giữa không gian kinh doanh và khu vực sống riêng tư, tập trung hầu hết tại các trục đường chính, giao thông huyết mạch.
Chính vì nằm xen lẫn trong khu dân cư hiện hữu, mặt bằng kinh doanh thường nhỏ hẹp, đa số chỉ rộng 4-5m, hạn chế trong việc trang trí, trưng bày, phát triển hình ảnh cửa hàng, thương hiệu. Trong những năm gần đây, áp lực hạ tầng tại các khu vực trung tâm càng tạo ra bất cập trong việc tìm kiếm mặt bằng kinh doanh, mở văn phòng.
Phương án quy hoạch mở rộng mặt tiền, chú trọng thiết kế, tối ưu công năng tại khu đô thị Vạn Phúc góp phần giải quyết vấn đề nan giải trong việc tìm kiếm mặt bằng hạng sang xứng tầm với thương hiệu, mang lại diện mạo mới và đẳng cấp cho doanh nghiệp.
Chỉ trong vòng hơn ba năm triển khai khu đô thị, hàng trăm doanh nghiệp đã về đây mở văn phòng kinh doanh, buôn bán, giao dịch, là minh chứng cho môi trường an cư lý tưởng mà còn thuận tiện cho các loại hình kinh doanh.
Nam Anh	