TITLE: Doanh nghiệp được lợi gì khi sử dụng hóa đơn điện tử - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hóa đơn điện tử, hóa đơn điện tử meInvoice.vn, Công ty Cổ phần MISA

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 12/9/2018, Chính phủ ban hành Nghị định 119/2018/NĐ-CP quy định doanh nghiệp mới thành lập bắt buộc dùng hóa đơn điện tử và công ty đang sử dụng hóa đơn giấy thì được phép sử dụng cho tới ngày 01/11/2020.
Theo các chuyên gia, việc chuyển đổi sang hóa đơn điện tử là giải pháp thông minh, mang lại nhiều lợi ích cho doanh nghiệp hơn hóa đơn giấy thông thường.
Nghiên cứu của Công ty Cổ phần MISA cho biết, hóa đơn điện tử giúp tiết kiệm 90% chi phí in ấn, vận chuyển hóa đơn. Các đơn vị phát hành số lượng hóa đơn lớn sẽ tiết kiệm nhiều phi phí cho việc mua sắm trang thiết bị, xây dựng kho lưu trữ các loại hóa đơn, chứng từ này. "Sử dụng hóa đơn điện tử sẽ không lo bị thất lạc, mất mát hóa đơn, từ đó sẽ tiết kiệm đáng kể khoản chi phí nộp phạt khi mất, hỏng hóa đơn cho các đơn vị", đại diện MISA cho biết.
Hóa đơn điện tử giúp tiết kiệm chi phí, thời gian.
Bên cạnh đó, hóa đơn điện tử còn đẩy nhanh quá trình giao dịch, kinh doanh. Chỉ cần một click chuột, hóa đơn sẽ được gửi ngay cho người mua, đẩy nhanh quá trình thanh toán, giao dịch kinh doanh. Trong khi đó, hóa đơn giấy phụ thuộc vào thời gian gửi nhận hóa đơn nên việc giao dịch thanh toán không được nhanh chóng, thuận tiện.
Với hóa đơn giấy, kế toán viên sẽ phải nhập liệu một cách thủ công các chứng từ, hóa đơn lên phần mềm để hạch toán, nhưng với hóa đơn điện tử, dữ liệu trên phần mềm sẽ tự động đồng bộ trên phần mềm kế toán, kế toán viên không phải nhập thủ công.
Dù mang lại nhiều lợi ích, yêu cầu chuyển đổi từ hóa đơn giấy sang hóa đơn điện tử cũng khiến nhiều doanh nghiệp lo lắng. Thực tế, việc sử dụng phần mềm hóa đơn điện tử rất đơn giản, để sử dụng, các doanh nghiệp chỉ cần đăng ký sử dụng với nhà cung cấp để có giấy phép sử dụng phần mềm.
Hiện nay trên thị trường đã có đơn vị phát triển phần mềm hóa đơn điện tử cho phép sử dụng trên các thiết bị di động (điện thoại, máy tính bảng...), điển hình đó là phần mềm hóa đơn điện tử meInvoice.vn của Công ty Cổ phần MISA - thương hiệu có 25 năm kinh nghiệm triển khai các phần mềm quản lý tài chính, kê khai thuế cho hơn 200.000 tổ chức. Phần mềm hóa đơn điện tử meInvoice.vn được ứng dụng công nghệ Blockchain giúp gia tăng độ an toàn, bảo mật và minh bạch của hóa đơn.
Với nhiều ưu điểm vượt trội, hóa đơn điện tử meInvoice.vn của Công ty Cổ phần MISA đã nhận được nhiều đánh giá cao từ phía các chuyện gia, các cơ quan chuyên môn. 
"Tôi đánh giá cao phần mềm hóa đơn điện tử meInvoice.vn. Hiện nay, MISA đã dáp dụng Blockchain - công nghệ tối ưu nhất đảm bảo sự an toàn trong hóa đơn điện tử trên phần mềm này", ông Nguyễn Văn Phụng - Vụ trưởng Vụ Quản lý thuế doanh nghiệp lớn, Tổng Cục Thuế nhận xét.
Ông Nguyễn Văn Phụng - Vụ trưởng vụ quản lý thuế doanh nghiệp lớn Tổng Cục thuế đánh giá cao phần mềm hóa đơn điện tử meInvoice.vn của MISA.
Theo đại diện MISA, hóa đơn điện tử ra đời không những giúp các cơ quan, doanh nghiệp bắt kịp xu thế hiện đại hóa mà còn tận dụng tối đa hiệu suất làm việc và tiết kiệm chi phí và thời gian. "Chủ động chuyển đổi hóa đơn điện tử càng sớm, bài toán về chi phí và thời gian của doanh nghiệp càng được xử lý nhanh chóng, hiệu quả nhất", đơn vị này nhận định.
Tâm Anh	