TITLE: Uniben xây nhà máy công suất một tỷ gói mì một năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Uniben, nhà máy Uniben, mì ăn liền 3 Miền, Reeva

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Nhà máy Uniben Bình Dương giai đoạn một xây dựng trong khuôn viên 16ha với diện tích dưới mái gần 50.000m2, thuộc khu công nghiệp Việt Nam - Singapore 2, Bình Dương. Tổng mức đầu tư gần 1.000 tỷ đồng.
Tương tự nhà máy trước đó tại Phố Nối A (Hưng Yên), nhà máy Bình Dương thiết kế và xây dựng theo tiêu chuẩn châu Âu, sử dụng công nghệ và trang thiết bị hiện đại, tự động hóa cao, có khả năng cung cấp trên một tỷ đơn vị sản phẩm một năm với nhãn hiệu 3 Miền và Reeva. 
Nhà máy mới của Uniben tại khu công nghiệp Việt Nam - Singapore 2, tỉnh Bình Dương.
Phát biểu tại lễ khánh thành vừa diễn ra ở Bình Dương, ông Vũ Tiến Dũng - Tổng giám đốc Công ty CP Uniben cho biết, nhà máy Bình Dương là bước tăng tốc của doanh nghiệp trên con đường hiện thực hóa định hướng phát triển trở thành công ty thực phẩm đa sản phẩm, đa thương hiệu và đa quốc gia.
"Sự kiện là một phần trong chiến lược phát triển dài hạn của Uniben nhằm củng cố và đẩy mạnh mảng sản xuất thực phẩm tiện lợi", ông Dũng nhấn mạnh.
Theo đại diện Uniben, trong 5 năm trở lại đây, việc đầu tư vào cơ sở hạ tầng và quản lý chất lượng đã góp phần giúp doanh nghiệp tạo ra những sản phẩm tốt nhất, từng bước vượt qua giai đoạn trầm lắng của thị trường giai đoạn 2015-2017 và tăng vị thế trong ngành sản xuất mì ăn liền tại Việt Nam
Hiện sản phẩm chủ lực 3 Miền của doanh nghiệp là một trong những thương hiệu mì gói được tiêu thụ nhiều nhất và liên tục tăng trưởng thị phần tại Việt Nam. Liên tục từ năm 2015 đến nay, 3 Miền là nhãn hiệu được người tiêu dùng chọn mua nhiều nhất theo số liệu từ Kantar Worldpanel tháng 1/2019.
Uniben cũng là đơn vị đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam trong ngành gia vị được vinh danh "Doanh nghiệp trách nhiệm châu Á 2018" của Hội Doanh nghiệp châu Á ở hạng mục "Nâng cao sức khỏe cộng đồng". Giải thưởng trao cho những đóng góp của doanh nghiệp trong việc làm giảm nguy cơ các bệnh nguy hiểm do thiếu i-ốt gây ra cho cộng đồng.
Nhân sự kiện khánh thành nhà máy Bình Dương và chào đón kỷ niệm 27 năm thành lập công ty, nhãn hàng mì 3 Miền của Công ty cổ phần Uniben mang đến một chương trình khuyến mãi đặc biệt "Mua mì 3 Miền - Trúng 30 lượng vàng" nhằm tri ân khách hàng đã tin tưởng ủng hộ sản phẩm trong suốt thời gian gần ba thập kỷ qua. Chương trình diễn ra từ ngày 20/2 đến 20/5, tạo cơ hội trúng nhiều giải thưởng giá trị cho người tiêu dùng với tổng giải thưởng lên đến 12 tỷ đồng.
Trong khuôn khổ của buổi lễ khánh thành đã diễn ra lễ trao giải đặc biệt 30 lượng vàng cho chủ nhân đầu tiên là vợ chồng anh Đặng Văn Mười (Quảng Nam). Buổi trao thưởng diễn ra trong không khí đầy cảm xúc, dưới sự tham gia của nghệ sĩ Trấn Thành - người đã cùng đồng hành với 3 Miền trong hành trình tìm kiếm chủ nhân may mắn của những phần thưởng giá trị, người thân và gia đình anh Mười cùng đông đảo quan khách tham dự lễ khánh thành, ban lãnh đạo công ty.
Nghệ sĩ Trấn Thành cùng ông Nguyễn Thế Anh - Phó tổng giám đốc Uniben (bìa trái) trao giải thưởng 30 lượng vàng đầu tiền cho gia đình anh Đặng Văn Mười.
Những giọt nước mắt lăn trên gương mặt vợ chồng anh Đặng Văn Mười, không giấu được sự vui mừng. Anh Mười cho biết, hôm đó vợ anh bóc gói mì 3 Miền để nấu thì thấy trong gói mì có bộ thẻ cào của chương trình. Tấm thẻ đầu tiên trúng một thùng mì, còn tấm thẻ thứ hai để nhắn tin về tổng đài để có cơ hội trúng 30 lượng vàng. Vợ anh Mười định bỏ thẻ đi, nhưng anh vẫn nhắn tin về tổng đài và giữ lại thẻ với hy vọng may mắn sẽ mỉm cười.
"Khi tổng đài thông báo trúng thưởng, tôi và vợ vẫn còn chưa tin đó là sự thật. Cảm xúc thật sự khó tả lắm", anh Mười xúc động kể.
Bảo An	