TITLE: Sài Gòn rộ mốt căn hộ kèm sân vườn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căn hộ kèm sân vườn, căn hộ penthouse, thách thức chờ đón nhà đầu tư căn hộ, hiệu suất cho thuê căn hộ sụt giảm, bất động sản lộ nhiều dấu hiệu giảm tốc

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Một dự án căn hộ quy mô 1.700 căn tọa lạc tại phường Phước Long B, quận 9, TP HCM vừa chào bán những căn hộ phiên bản đặc biệt (số lượng hạn chế) có kèm sân vườn với mức giá đắt hơn sản phẩm thông thường 20%. Đây là những căn hộ nằm trên tầng mái của trung tâm thương mại, có khoảng sân vườn thoáng đãng nên gia chủ có thêm phần diện tích sử dụng khá lớn. Khoảng sân vườn của các căn hộ này rộng 14 - 130 m2 tùy vị trí. Đối với căn hộ vị trí góc có mảng sân vườn kèm theo lớn hơn cả diện tích căn nhà.
Theo tiết lộ của môi giới chào bán sản phẩm này, phần diện tích sân vườn sẽ không thể hiện trong sổ hồng, giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà, nhưng gia chủ có toàn quyền sử dụng miễn là không cơi nới hay xây dựng trái phép trên đó. Do số lượng hạn chế, dòng sản phẩm này tuy đắt hơn căn hộ thông thường nhưng vẫn thu hút sự quan tâm của những người có tiền, được nhóm khách hàng gia đình hai thế hệ ưa chuộng.
Ghi nhận của VnExpress, trong vài năm gần đây, dòng sản phẩm căn hộ kèm sân vườn đang bắt đầu xuất hiện ở một số dự án chung cư cao tầng tại TP HCM. Một dự án chung cư tọa lạc gần đường Song Hành quận 9, kế cận quận 2 cũng xuất hiện một sàn căn hộ có sân vườn chung. Rổ hàng chỉ được chào bán cho khách V.I.P với giá đắt hơn các sản phẩm khác cùng dự án khoảng 10%.
Thị trường nhà chung cư TP HCM bắt đầu xuất hiện dòng sản phẩm căn hộ sân vườn trên cao. Ảnh: Trần Quỳnh
Còn tại quận 7, thuộc khu Nam Sài Gòn, cũng từng có dự án chào bán một số căn hộ có sân vườn nhưng chỉ xuất hiện tại một tầng duy nhất của tòa chung cư. Giá bán các căn hộ này đắt hơn sản phẩm thông thường cùng dự án khoảng 15%.
Cách đây 4 năm, thị trường nhà chung cư TP HCM từng xuất hiện trường hợp bán nhà cao tầng tặng sân vườn trên không tại một chung cư gần đường Trần Não, thuộc phường An Bình, quận 2. Tuy nhiên sản phẩm có sân vườn là các căn penthouse nằm ở tầng trên cùng.
Diện tích sân vườn được chủ đầu tư tặng thêm cho khách dao động trong khoảng 46 - 106 m2, trong đó, căn có diện tích 123 m2 được tặng 106 m2 sân vườn trên cao, có hàng rào riêng biệt cho chủ hộ. Trong hợp đồng mua bán có mục ghi chú rằng ngoài diện tích căn hộ được sở hữu sẽ xác nhận trong giấy hồng, khách hàng được sử dụng, khai thác và bảo vệ môi trường phần diện tích sân vườn.
Trong khi đó, một số penthouse tại quận 7 không có thiết kế sân vườn, khách hàng muốn có mảng xanh và khoảng sân riêng thì tự tái tạo diện tích căn hộ đã mua để thiết kế khu vườn trên cao. Cũng có một số trường hợp chủ đầu tư tặng sân vườn cho khách mua penthouse nhưng phần diện tích được khuyến mãi này khá nhỏ, không đáng kể.
Trao đổi với VnExpress, Tổng giám đốc Công ty tư vấn đầu tư Nam Phát, Nguyễn Mạc Hoài Nam cho biết, dòng căn hộ có thêm diện tích sân vườn riêng biệt chiếm tỷ trọng rất thấp trên tổng nguồn cung toàn dự án. Do số lượng hạn chế, sản phẩm lại khác biệt với phần sân dôi dư ra, nên dù giá đắt hơn các căn hộ cùng dự án, căn hộ kèm sân vườn vẫn có một lượng khách hàng cá biệt ưa chuộng.
Tuy nhiên, theo ông Nam, khoảng sân dôi dư này thường không được xác lập quyền sở hữu về mặt pháp lý, chỉ có thỏa thuận riêng của chủ đầu tư cho phép khách hàng được sử dụng. Vì thế, chi phí đội thêm 10 - 20% so với các căn hộ thông thường là cái giá không hề rẻ. Bởi lẽ, xét cho cùng, người mua đang trả thêm chi phí cho phần tài sản họ không được sở hữu.
Chuyên gia này cho biết thêm, đó là chưa kể đến để đủ điều kiện làm sân vườn trên cao, gia chủ phải tốn thêm chi phí chống thấm và thiết kế hàng rào bảo vệ an toàn. Bởi vì nếu không chống thấm tốt, nhiều khả năng sẽ phát sinh tranh chấp với các tầng bên dưới. Như vậy, chi phí chủ nhà phải gánh thêm cho khoảng sân trên không này khá lớn nên dòng sản phẩm căn hộ kèm sân vườn chắc chắn chỉ hợp với nhóm khách thuộc tầng lớp trung lưu, giàu có.
Vũ Lê	