TITLE: Cựu CEO NamABank giữ chức Chủ tịch HĐQT Eximbank - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: NamABank, Lương Thị Cẩm Tú, Eximbank, Chủ tịch Hội đồng quản trị

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Bà Lương Thị Cẩm Tú - tân Chủ tịch Eximbank.
Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, mã CK: EIB) vừa công bố quyết nghị bầu bà Lương Thị Cẩm Tú vào vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị  từ ngày hôm nay (22/3), thay cho ông Lê Minh Quốc đã bị bãi nhiệm.
Bà Lương Thị Cẩm Tú, nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng Nam Á (Nam A Bank), là ứng viên duy nhất được bầu vào Hội đồng quản trị Eximbank nhiệm kỳ 2015 - 2020 trong phiên họp thường niên đầu năm 2018.
Tân Chủ tịch Hội đồng quản trị của Eximbank là cử nhân ngành quản trị kinh doanh loại ưu năm 2002, sau đó lấy bằng thạc sĩ tại Đại học Griggs (Mỹ) và có 17 năm kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực tài chính ngân hàng. Ở tuổi 36, bà Tú đã được bổ nhiệm vào vị trí Tổng giám đốc Ngân hàng Nam Á từ ngày 4/4/2015, trở thành CEO trẻ nhất ngành ngân hàng thời điểm đó và đã từ nhiệm vị trí này vào tháng 3/2018.
Sau khi trở thành thành viên Hội đồng quản trị Eximbank, bà Tú đã đăng ký mua cổ phần EIB và hiện nắm giữ hơn 13,8 triệu cổ phiếu (tương đương tỷ lệ 1,12%).
Theo báo cáo quản trị của Eximbank, nhà băng này đến cuối năm 2018 có 10 thành viên Hội đồng quản trị, trong đó ông Lê Minh Quốc - được bầu vào HĐQT từ tháng 12/2015 - là thành viên độc lập kiêm Chủ tịch ngân hàng. Ban điều hành do ông Lê Văn Quyết giữ chức tổng giám đốc và 9 phó tổng giám đốc, trong đó riêng năm 2018 có hai nhân sự mới là ông Nguyễn Cảnh Vinh và ông Nguyễn Hướng Minh, hai nhân sự này trước đó cùng làm việc tại SeABank.
Minh Sơn	