TITLE: Vingroup hợp tác với tập đoàn Thụy Sĩ nhập khẩu dược phẩm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vingroup, Tập đoàn DKSH, Công ty VinFa, nhập khẩu dược phẩm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác chiến lược giữa hai bên vừa diễn ra hôm 21/3 tại Hà Nội. 
Theo đó, hai bên sẽ hợp tác trong việc nhập khẩu dược phẩm để cung cấp ra thị trường. VinFa và DKSH cũng tìm kiếm các nhà sản xuất dược phẩm công nghệ cao trên thế giới để đưa các thuốc tiên tiến về sản xuất tại Việt Nam, góp phần bình ổn thị trường. Đồng thời, thông qua mạng lưới sẵn có, hai bên cũng hướng đến việc xuất khẩu thuốc nội, nhất là các sản phẩm thuốc dân gian, gia truyền được sản xuất theo công nghệ tiên tiến, góp phần đưa tinh hoa y học cổ truyền ra nước ngoài.
DKSH sẽ chuyển giao quy trình, công nghệ; hỗ trợ đào tạo nhân viên cho VinFa nhằm đảm bảo hệ thống của VinFa đáp ứng được cả 3 tiêu chí: tiêu chuẩn của Bộ Y tế; yêu cầu của các hãng dược phẩm quốc tế và chuẩn mực quốc tế.
Ngoài ra, DKSH đang là đối tác của Vingroup trong lĩnh vực bán lẻ hàng tiêu dùng. Do đó, việc hợp tác này sẽ mở thêm cơ hội cung cấp các dịch vụ hỗ trợ khác cho các công ty thành viên của Vingroup.
VinFa đang triển khai các hoạt động nghiên cứu, sản xuất, phân phối thuốc, sinh phẩm y tế, dược mỹ phẩm, mỹ phẩm và thực phẩm chức năng theo chuẩn mực quốc tế.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Stephen Ferraby, Phó tổng giám đốc tập đoàn DKSH - Phụ trách Đối ngoại và Đầu tư chiến lược toàn cầu, thành viên Ban Điều hành tập đoàn cho biết, việc hợp tác với Vingroup sẽ đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về chăm sóc sức khỏe và ngành hàng tiêu dùng tại một trong những thị trường năng động nhất của châu Á.
"Với tầm nhìn trở thành doanh nghiệp dược Việt mang tầm quốc tế phục vụ nhu cầu của người Việt, VinFa và DKSH mong muốn mang đến cho cộng đồng các sản phẩm, giải pháp chăm sóc sức khỏe toàn diện, chất lượng cao và dịch vụ chuẩn mực nhất", ông Nguyễn Việt Quang, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup nói. 
Ông cho biết thêm, hợp tác này giúp doanh nghiệp thực hiện nhanh chóng mục tiêu này, nâng các hợp tác trong các lĩnh vực khác giữa hai tập đoàn lên tầng cao mới, đồng thời góp phần đưa tinh hoa y học cổ truyền Việt Nam ra thế giới.
"Thỏa thuận hợp tác toàn diện giữa VinFa và DKSH sẽ góp phần nâng cao hiệu quả đầu tư, kinh doanh, đẩy mạnh chất lượng dịch vụ, góp phần hiện thực hóa khát vọng vươn tầm quốc tế trong mọi lĩnh vực Vingroup đang hướng tới", đại diện Vingroup nhấn mạnh.
VinFa ngày càng mở rộng chuỗi cung ứng thuốc.
Dù mới tham gia thị trường dược phẩm, Công ty Cổ phần VinFa ngày càng mở rộng thị phần. Hiện, doanh nghiệp triển khai các hoạt động nghiên cứu, sản xuất, phân phối thuốc, sinh phẩm y tế, dược mỹ phẩm, mỹ phẩm và thực phẩm chức năng với chất lượng cao theo chuẩn mực quốc tế.
Trong khi đó, tập đoàn DKSH là nhà cung cấp dịch vụ phát triển thị trường hàng đầu thế giới với lịch sử 150 năm hoạt động. Tập đoàn có 825 địa điểm kinh doanh tại 35 thị trường, trọng điểm là khu vực châu Á với 33.000 chuyên viên và doanh thu đạt 11,3 tỷ CHF vào năm 2018. DKSH cung cấp chuỗi các dịch vụ riêng biệt hoặc tích hợp, tập trung vào bốn mảng chính: hàng tiêu dùng, chăm sóc sức khỏe, hóa chất chuyên dụng và thiết bị công nghệ.
Tại Việt Nam, tập đoàn này có kinh nghiệm và công nghệ bảo quản, công nghệ dịch vụ phân phối các sản phẩm chăm sóc sức khỏe, hàng tiêu dùng, thiết bị công nghệ và hóa chất đặc thù. 
Tâm Anh	