TITLE: Tập đoàn Thái Lan muốn làm dự án điện khí gần 8 tỷ USD ở Cà Ná - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: điện khí, Cà Ná, Ninh Thuận, Tập đoàn Gulf, Thái Lan

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại buổi làm việc gần đây với lãnh đạo tỉnh Ninh Thuận, Tập đoàn Phát triển Năng lượng Gulf (Thái Lan) mong muốn được đầu tư dự án Kho cảng LNG và tổ hợp điện khí LNG Cà Ná với tổng vốn đầu tư khoảng 7,8 tỷ USD. Trong đó dự án tổ hợp điện khí có quy mô 6.000 MW, gồm 4 nhà máy nhiệt điện tuabin khí chu trình hỗn hợp, mỗi nhà máy công suất 1.500 MW. Dự án này sẽ được đầu tư theo hình thức BOT hoặc đầu tư khác.
Ông Phạm Văn Hậu - Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận cho rằng, dự án điện khí LNG Cà Ná có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội cho khu vực phía Nam và tỉnh Ninh Thuận.
Hiện tỉnh đã lập hồ sơ bổ sung Quy hoạch Trung tâm điện lực Cà Ná, gửi Bộ Công Thương thẩm định, trình cấp thẩm quyền phê duyệt. Sau khi quy hoạch này được duyệt, Ninh Thuận sẽ xúc tiến kêu gọi đầu tư, đặc biệt là xây dựng bộ tiêu chí để lựa chọn nhà đầu tư đáp ứng được các yêu cầu. Tập đoàn phát triển năng lượng Gulf sẽ là một trong những ứng cử viên cho tỉnh lựa chọn cho dự án Điện khí LNG và Trung tâm điện lực Cà Ná.
Tại khu vực Cà Ná, đầu năm 2018, Tập đoàn Điện lực Quốc gia Hàn Quốc (KEPCO) cũng đã khảo sát địa điểm dự kiến đầu tư nhà máy điện khí, đề xuất một mặt bằng khoảng 40 ha đất cho việc hình thành một nhà máy nhiệt điện khí có công suất trên 3.000 MW.
Ngoài dự tính rót vốn vào điện khí Cà Ná, Gulf cũng có kế hoạch đầu tư một nhà máy điện khí khoảng 5.000 MW tại tỉnh Đồng Nai, và sẵn sàng hợp tác cung ứng công nghệ điện khí cho những doanh nghiệp có nhu cầu.
Gulf là công ty phát điện lớn thứ ba Thái Lan. Sau khi IPO với giá trị 733 triệu USD vào năm ngoái, tập đoàn này cho biết đang nghiên cứu nhiều dự án tại các quốc gia láng giềng như Myanmar, Lào và Việt Nam.
Anh Minh	