TITLE: Cuộc sống với mức lương 100.000 USD ở New York - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: New York đắt đỏ, thành phố New York, Mỹ, việc làm lương cao

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
New York là bang trả lương khá cao tại Mỹ. Thành phố New York cũng là nơi người lao động hưởng thu nhập cao nhất nước này, với trung bình hơn 69.000 USD một năm.
Khoảng 30% người dân New York có thu nhập 6 chữ số một năm. Một số công việc trả lương khoảng 100.000 USD tại đây là phân tích kinh doanh, trợ lý giám đốc và kỹ sư phần mềm.
Dù vậy, sau khi trả thuế thu nhập, họ chỉ cầm về gần 65.000 USD. Trong khi đó, chi phí sinh hoạt tại New York nổi tiếng đắt đỏ, cao hơn 129% so với trung bình cả nước, theo PayScale.
Một gallon (3,7 lít) sữa tại New York có giá trung bình 4,53 USD. Còn trung bình cả nước vào khoảng 3,5 USD.
Thẻ tập gym ở đây có giá trung bình 100 USD một tháng.
Một bữa tối cơ bản cho 2 người tại quán rượu vào khoảng 57 USD.
Còn cắt tóc nam trung bình là 26 USD.
Để di chuyển quanh thành phố, vé dịch vụ giao thông công cộng ở đây vào khoảng 121 USD một tháng.
Thuế tiêu dùng tại thành phố này là 4,5%, cộng với thuế tiêu dùng bang là 4%. Người dân sẽ phải mất tổng cộng 8,5% thuế khi mua sắm tại thành phố New York.
Dù vậy, nhà ở là chi phí cao nhất của người dân New York. Giá nhà ở đây cao hơn tới 369% trung bình cả nước. Theo Zillow, một căn nhà tại 5 quận ở thành phố New York có giá trung bình gần 680.000 USD. Vì thế, với mức lương khoảng 100.000 USD, khả năng mua được nhà khá mờ mịt.
Tiền thuê nhà ở đây cũng rất đắt đỏ. Nếu làm đúng theo lời khuyên – dành không quá 30% thu nhập hàng năm cho nhà cửa, bạn sẽ chỉ còn 2.500 USD một tháng để thuê nhà. Nhưng theo Investopedia, người thuê ở đây phải trả trung bình 3.600 USD cho một căn hộ. Đó là chưa kể tiền hoa hồng cho môi giới, thường là một tháng tiền nhà.
Vì thế, nhiều người thường chọn cách ở ghép để chia bớt chi phí. Một nghiên cứu năm 2017 chỉ ra 40% người trưởng thành đi thuê nhà tại thành phố New York có bạn cùng phòng.
Không chỉ phải hy sinh không gian, bạn có thể phải chấp nhận sống trong những tòa nhà được xây từ rất lâu rồi. Jeremy Bernier là kỹ sư phần mềm, thu nhập năm 2016 là 150.000 USD một năm. Anh sống trong một căn hộ một phòng ngủ ở East Village với giá 2.500 USD một tháng. Tòa nhà này đã được 100 năm tuổi.
Tuổi trung bình một tòa chung cư ở New York là 90. Vì thế, kể cả với mức lương 100.000 USD, khả năng bạn phải sống trong một căn hộ cũ kỹ là rất cao.
Hà Thu (theo BI)	
