TITLE: Giá vàng trong nước giảm mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá vàng, USD, DOJI

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Lúc 10h10, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 36,63 - 36,73 triệu đồng, giảm cả trăm nghìn đồng ở chiều mua và bán so với giá mở cửa ngày hôm qua.
Cùng lúc, tại các doanh nghiệp khác như Công ty PNJ, giá vàng SJC cũng sụt mạnh. Mỗi lượng vàng miếng SJC mua vào còn 36,55 triệu đồng trong khi bán ra là 36,73 triệu, mất 120.000 đồng so với ngày 21/3. Biên độ mua bán vàng miếng của PNJ là 180.000 đồng.
Giao dịch vàng miếng tại DOJI. Ảnh: PV.
Giá vàng trong nước rơi mạnh từ đầu ngày trong bối cảnh thị trường quốc tế vừa có phiên đi xuống. Theo đó, đóng cửa ngày hôm qua, mỗi ounce mất gần 4 USD, xuống 1.309 USD. Qua phiên châu Á sáng nay, giá tiếp tục giảm nhẹ. Lúc 10h45 (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay có giá 1.308 USD, giảm hơn một USD so với chốt phiên trước. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế hiện tương đương 36,68 triệu đồng, gần bằng giá bán ra trong nước.
Các doanh nghiệp vàng nhìn nhận, dù giá vàng đã có những biến động nhưng giao dịch hiện nay vẫn trầm lắng và khách mua bán với số lượng nhỏ lẻ là chủ yếu. 
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước niêm yết 22.957 đồng, tăng 4 đồng so với hôm qua. Trong khi đó, các ngân hàng thương mại giữ nguyên giá mua bán USD sáng nay. Cụ thể, tại Vietcombank, mỗi đôla được mua bán ở 23.155 - 23.255 đồng, không đổi so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá giao dịch tương tự.
Lệ Chi	