TITLE: Giá vàng miếng tăng phiên cuối tuần - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 23/3, vàng miếng, giá vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,64 – 36,74 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 40.000 đồng ở chiều mua nhưng lại giảm 10.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá hai chiều đều tăng 10.000 đồng. Hiện mỗi lượng tại đây giao dịch quanh 36,63 – 36,73 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện thấp hơn thế giới. 
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua đi lên, do các số liệu kinh tế kém lạc quan từ eurozone làm nhà đầu tư càng lo ngại tăng trưởng toàn cầu xuống dốc. Chốt phiên, kim loại quý tăng 4,4 USD lên 1.313 USD một ounce. Tuần này, vàng đã tăng gần 1% - mạnh nhất trong gần 2 tháng qua.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới tương đương 36,8 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá này hiện đã cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.957 đồng một USD. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	