TITLE: Nhà phố mini Sài Gòn tăng giá mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhà phố mini, sốt đất, buôn nhà phố một vốn bốn lời, bất động sản TP HCM lộ nhiều dấu hiệu giảm tốc

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tọa lạc trên đường Trịnh Đình Trọng, quận Tân Phú, tiếp giáp quận 11 (TP HCM), căn nhà phố này được xây trên khu đất có kích cỡ thuộc hạng mini, ngang 4m dài 5,58 m, tức diện tích đất chỉ vỏn vẹn 22,32 m2. Thế nhưng nhờ mảnh đất vuông vức, vị trí căn góc có 2 mặt tiền, lại nằm trong hẻm xe hơi, pháp lý hoàn chỉnh, nên "căn nhà hộp diêm" vẫn lọt vào tầm ngắm của nhiều khách mua.
Chào bán vào ngày thứ sáu cuối tuần giữa tháng 3/2019 với giá khởi điểm 2,57 tỷ đồng, đến chủ nhật căn nhà được một nhóm khách hàng đấu giá tranh mua nên chốt cọc với giá 2,7 tỷ đồng. Những tưởng đã xác định được người mua F1 thì hai hôm sau, căn nhà phố mini này tiếp tục được sang tay cho người mua F2 với giá xác định tại hợp đồng cọc là 2,8 tỷ đồng.
Chị Hà Phương, người trực tiếp hỗ trợ pháp lý và hợp đồng mua bán căn nhà phố này cho biết, mức giá 2,8 tỷ đồng chưa phải là giao dịch cuối cùng. Khi hợp đồng cọc lần hai được ký xong, một khách hàng F3 đã thuyết phục khách F2 nhượng lại căn nhà với giá 2,92 tỷ đồng. Khách hàng F3 tiết lộ mua để ở nên tạm thời căn nhà này chưa phát sinh thêm giao dịch mới sau một tuần liên tục đổi chủ. Qua ba lần thay đổi hợp đồng đặt cọc, giá khởi điểm của căn nhà từ 2,57 tỷ đồng đã vươn lên ngưỡng gần 3 tỷ.
Nhà phố nhỏ trong hẻm to giá dưới 3 tỷ đồng đang được sang tay 3 lần trong một tuần. Ảnh: Hà Thanh
Nguyên nhân căn nhà phố mini này liên tục đổi chủ, tăng giá bán chỉ trong một tuần được môi giới trên địa bàn quận Tân Phú lý giải là do thị trường nhà liền thổ hiện hữu trong khu dân cư sầm uất ngày càng khan hiếm nguồn hàng có giá 2,5 - 3 tỷ đồng một căn. Với lợi thế hẻm lớn, tổng giá trị tài sản không quá cao, căn nhà phố này trở thành hàng hiếm nên được nhiều người săn đón.
Tham gia tư vấn pháp lý ­nhà phố tại TP HCM hơn một thập niên qua, chuyên gia Nguyễn Tấn Phong cho biết, tình huống nhà riêng lẻ trong khu dân cư hiện hữu đổi chủ tăng giá 3 lần trong một tuần thường khó xảy ra đối với các tài sản có giá trị lớn. Mấu chốt của thương vụ này nằm ở giá trị chào bán khởi điểm lần đầu của căn nhà chỉ vào khoảng 2,5 tỷ đồng, nằm trong ngưỡng chi trả của nhiều người ưa chuộng nhà phố nhưng khả năng tài chính tầm trung.
Ông Phong giải thích, hiện nay thị trường nhà phố TP HCM đã biến động về giá mạnh mẽ sau những đợt sốt đất liên tục qua các năm 2016 - 2017 - 2018. Các cơn sốt ảo đã đẩy giá bán của các căn nhà phố trong khu dân cư hiện hữu lên mặt bằng giá khá "chát" (đắt đỏ).
Những căn nhà phố được xây dựng trên khu đất 45-50 m2, kết cấu kiên cố đang bị hét giá cao ngất ngưởng, thường rơi vào vùng giá trên 5 tỷ đồng đến cả chục tỷ đồng, thậm chí xuất hiện cả mức giá không tưởng. Do đó, rổ hàng nhà phố diện tích khiêm tốn (được xây trên lô đất trên dưới 20 - 22 m2) giá dưới 3 tỷ đồng sẽ đáp ứng nhu cầu của khách hàng chuộng nhà liền thổ nhưng vốn trung bình.
Tuy nhiên, chuyên gia này cũng khuyến cáo, so với cách đây 3 năm, giá trị của các căn nhà phố mini tại Sài Gòn đã tăng vọt ít nhất 1,5 - 2 lần. Do đó, nếu tính theo đơn giá mỗi m2 đất, loại nhà hộp diêm này vẫn bị xếp vào nhóm bất động sản có giá rất đắt đỏ.
Vũ Lê	