TITLE: Bloomberg: 'Tập đoàn Hàn Quốc muốn rót 1 tỷ USD vào Vingroup' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vingroup, phát hành cổ phiếu, huy động vốn, SK Group

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Bloomberg dẫn thông tin từ tờ Maeil Business của Hàn Quốc cho biết SK Group quyết định đầu tư 1 tỷ USD để sở hữu cổ phần tại Tập đoàn Vingroup (mã CK:VIC). Việc đầu tư dự kiến được thực hiện thông qua công ty đầu tư SK South East Asia Investment, diễn ra sớm nhất vào tháng sau. 
Tập đoàn Vingroup mới đây cũng công bố phương án phát hành riêng lẻ cổ phiếu, với mục tiêu huy động tối thiểu 25.000 tỷ đồng (tương đương gần 1,1 tỷ USD). Vingroup dự kiến chào bán riêng lẻ 250 triệu cổ phần (tương đương 7,8% lượng cổ phiếu đang lưu hành) cho tối đa 5 nhà đầu tư là tổ chức nước ngoài, với mức giá không thấp hơn 100.000 đồng cho mỗi cổ phiếu.
Số tiền thu được từ đợt chào bán này sẽ được Vingroup sử dụng 10.000 tỷ đồng để cơ cấu lại nợ vay, 6.000 tỷ đầu tư vào công ty con (VinFast, VinTech, Vinsmart), 9.000 tỷ đồng dùng cho hoạt động kinh doanh, cấp vốn ngắn hạn cho tập đoàn và các công ty con.
Trên sàn chứng khoán, mã VIC của Vingroup đang giao dịch gần 120.000 đồng mỗi cổ phần - mức cao nhất kể từ khi niêm yết tới nay (theo thị giá đã điều chỉnh) và cao hơn khoảng 20% so với mức giá tối thiểu của đợt phát hành lần này. Vingroup hiện cũng là doanh nghiệp có giá trị vốn hóa cao nhất thị trường chứng khoán với giá trị tính tới đầu phiên sáng ngày 22/3 đạt hơn 377.000 tỷ đồng, tương đương hơn 16 tỷ USD.
Ngay trước thương vụ đầu tư vào Vingroup, SK Group vào tháng 9/2018 đã chi 470 triệu USD để mua lại toàn bộ gần 110 triệu cổ phiếu quỹ của Masan Group, tương ứng 9,5% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết.
Minh Sơn	