TITLE: Phiên chợ đàn ông bán hàng ở thủ đô Qatar - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: doha, qatar, chợ truyền thống doha, chợ souq waqif, nước giàu nhất thế giới

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Souq Waqif là khu chợ trung tâm đầu tiên và lâu đời nhất ở Doha – thủ đô Qatar. Nằm lọt thỏm giữa những tòa nhà chọc trời của quốc gia giàu có nhất thế giới, Souq Waqif mang đậm màu sắc văn hóa của Qatar và là một trong những điểm thu hút nhiều du khách nhất ở Doha.
 
 
Phiên chợ đàn ông bán hàng
	
Souq Waqif gồm hàng trăm gian hàng, cửa hiệu trên nhiều ngõ, hẻm nhỏ và những tòa nhà xây bằng tường đá trát bùn. Du khách có thể tìm thấy mọi loại mặt hàng, từ quần áo, khăn, hương liệu, gia vị, nước hoa, tới kim cương, dầu thơm... ở đây. Và hầu hết người bán là đàn ông. 
Souq Waqif, trong tiếng địa Phương có nghĩa là "chợ đứng". Thực tế tại đây, những người bán hàng cũng thường đứng trước quầy và không ngại cất tiếng chào, rao mỗi khi có khách đi qua. Họ có thể chào bằng tiếng Ả Rập hoặc tiếng Anh, thậm chí tiếng Trung Quốc, Nga, Pháp, Hàn… nếu biết đó là khách du lịch.
Mặt hàng nổi tiếng nhất ở chợ Souq Waqif là đồ may mặc truyền thống, gia vị, thủ công mỹ nghệ… nhưng đều không thấy bóng dáng phụ nữ bán hàng ở các khu này. 
Một quầy lưu niệm hàng thủ công mỹ nghệ tại chợ Souq Waqif. 
Souq Waqif cũng là chợ nổi tiếng với một rừng hương liệu gia vị. Bên trong các cửa hàng này cũng được vận hành bởi những người đàn ông. Họ cũng trở thành những chuyên gia về gia vị và rất nhiệt tình tư vấn cho khách hàng.
Các sĩ quan cảnh sát đi tuần tra bằng ngựa qua các con đường trong chợ Souq Waqif. Ảnh: CNN.
Qatar – đất nước có GDP bình quân đầu người cao nhất thế giới cũng là nơi có cơ cấu dân số kỳ lạ nhất thế giới. Tại đây, 90% là người nước ngoài sinh sống, người Qatar chỉ chiếm “thiểu số”. Theo một khảo sát của Ngân hàng HSBC năm 2015, Qatar là quốc gia tốt nhất thế giới dành cho người nước ngoài làm giàu.
Ngân Hà	
