TITLE: Gu chọn nhà chú trọng riêng tư và tiện ích độc lạ của giới nhà giàu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chọn nhà, tiện ích độc lạ, Holm Residences, biệt thự, biệt thự Thảo Điền, biệt thự quận 2, biệt thự ven sông

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo khảo sát mới công bố trong tháng 3 của Knight Frank, giới nhà giàu thế giới có nhu cầu ngày càng cao trong việc tìm kiếm tư gia hạng sang với vị trí đẹp, tiện ích cao cấp đầy đủ, độc quyền.
"Yếu tố độc đáo mà dạng bất động sản này mang lại tạo thành một phân khúc riêng, không theo quy luật cung cầu của thị trường và luôn có sức hút lớn", ông Jonathan Miller, đại diện nhóm nghiên cứu cho biết.
Bể sục jacuzzi trong một căn penthouse tại Dallington (London, Anh) phục vụ nhu cầu thư giãn, nghỉ ngơi của gia chủ.
Những yếu tố hút khách nhà giàu của phân khúc siêu sang này bao gồm sự khan hiếm về mặt vị trí, tầm nhìn, chất lượng tiện ích đi kèm và diện tích rộng lớn. Sản phẩm có những tiện ích độc quyền như lối ra vào riêng, spa và hồ bơi riêng, dịch vụ tương tự khách sạn 5 sao. Điều quan trọng, số lượng những sản phẩm dạng này trong một dự án nói chung thường chỉ đếm trên đầu ngón tay. 
Báo cáo chỉ ra 10 năm trước, các căn hộ penthouse, diện tích cực lớn, tiện ích 5 sao, hướng nhìn ra công viên trung tâm tại New York và sông Hudson có giá cao ngất ngưỡng hàng chục triệu USD. Làn sóng này dự báo sẽ tiếp tục trỗi dậy trong năm 2020 khi thị trường tại đây đón nhiều sản phẩm hạng sang tương tự dọc những con đường trung tâm thành phố và ven sông Hudson.
Để sở hữu căn penthouse Ritz Carlton với tầm nhìn bao trọn sông Hudson (New York, Mỹ), chủ nhân phải trả 118,5 triệu USD.
Yếu tố siêu sang của dòng sản phẩm đặc quyền này còn thể hiện ở mức độ riêng tư. Tờ Financial Times cho biết nhiều người nổi tiếng, doanh nhân sẵn sàng chi số tiền lớn để đảm bảo hạn chế tối thiểu người lạ biết đến tư gia của họ. Vị trí, hình ảnh những căn biệt thự sẽ không được đăng tải trên Google Maps.
Nhiều người cũng tìm mua biệt thự trong những dự án có số lượng sản phẩm giới hạn, tạo thành một cộng đồng nhỏ, đảm bảo tối đa sự thông thoáng về tầm nhìn, sự yên tĩnh và yêu cầu riêng tư.
Cộng đồng Three Rivers Recreation Area tại Oregon, Mỹ là một ví dụ. Trên diện tích 1.600ha, chỉ có 80 căn biệt thự phong cách nghỉ dưỡng, ven sông, hồ và đồi núi, tạo ra cuộc sống gần gũi với thiên nhiên và hoàn toàn biệt lập khỏi náo nhiệt của đô thị. Tuy vậy dự án vẫn có những tiện ích hiện đại độc quyền như sân bay, sân golf riêng, cảng...
Tại Việt Nam, xu hướng cung cấp giới hạn số lượng bất động sản ra thị trường đang tạo ra những sản phẩm đặc thù thu hút sự chú ý của cả người mua và nhà đầu tư. Dự án Holm Residence ven sông Sài Gòn tại bán đảo Thảo Điền, quận 2, TP HCM cũng chỉ có số lượng giới hạn 28 căn biệt thự sang trọng với chất lượng sản phẩm cao, yếu tố độc đáo về tiện ích và yêu cầu tuyệt đối riêng tư. Đây là những yếu tố mà các dự án bán đại trà hàng trăm, hàng nghìn sản phẩm khó lòng đáp ứng.
Các căn biệt thự ven sông Holm thuộc dòng sản phẩm đặc biệt với thiết kế sang trọng, trang nhã, đón trọn ánh sáng tự nhiên và gió trời dịu mát từ sông Sài Gòn.
Số lượng sản phẩm giới hạn cho phép chủ đầu tư phát triển nhiều tiện ích độc quyền, bàn giao hoàn thiện với hệ thống trang thiết bị đầy đủ, tạo hệ sinh thái dịch vụ hoàn chỉnh, đáp ứng nhu cầu của gia chủ. Mỗi căn biệt thự đều có sân vườn riêng và garage đủ sức chứa 2-3 ôtô. Tiện ích chung của dự án bao gồm bến đỗ du thuyền riêng, hai hồ bơi lớn, câu lạc bộ thể thao với trung tâm rèn luyện sức khỏe, sân yoga, công viên ven sông với lối tản bộ cảnh quan dài 200m, hệ thống phát điện dự phòng và dịch vụ an ninh 24/7.
Bên cạnh đó đơn vị phát triển cũng chú trọng khai thác địa thế tầm nhìn hướng sông, giúp tăng độ riêng tư cho các căn biệt thự, tạo không gian sống rộng mở, yên tĩnh, phù hợp lối sống của giới thượng lưu.
Ông David Bedingfield - Đồng Giám đốc Sapphire, chủ đầu tư dự án Holm Residences nhận định, giữa lúc có sự cạnh tranh gay gắt giữa các doanh nghiệp bất động sản trong, ngoài nước, lợi thế hút khách của sản phẩm trên phân khúc hạng sang nằm ở bài toán đáp ứng nhu cầu về vị trí, sự riêng tư, tiện ích độc đáo và độc quyền. Điều này đòi hỏi các doanh nghiệp phải tạo ra sản phẩm đặc thù, ngày càng sang trọng và đẳng cấp cao hơn mới có thể chinh phục người mua thuộc phân khúc cao.
Nam Anh	