TITLE: Tiềm năng sinh lời khi đầu tư nhà phố thương mại Bắc Sài Gòn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: CityLand, CityLand Park Hills, nhà phố thương mại, bất động sản Bắc Sài Gòn

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Nguồn cung có hạn
Khảo sát của VnExpress ghi nhận dòng sản phẩm shophouse (nhà phố thương mại và căn hộ tầng trệt của các block chung cư) đang trở thành kênh đầu tư hấp dẫn, nhờ tích hợp vừa ở vừa kinh doanh, thanh khoản tốt, tỷ lệ tăng giá cao...
Chính vì tích hợp nhiều chức năng, shophouse từ lâu không chỉ thu hút khách mua là nhà đầu tư cá nhân mà còn lọt vào tầm ngắm của nhà đầu tư tổ chức (các doanh nghiệp). Trong khi, số lượng dòng sản phẩm này thường chiếm tỷ lệ không lớn trong tổng thể dự án.
Số liệu từ một chuyên gia trong ngành cho thấy, căn hộ thương mại thường chỉ chiếm 2-3% những dự án chung cư quy mô trung bình và 5% tại các khu đô thị lớn. Các shophouse là nhà phố thương mại cũng chỉ được bố trí trên các trục đường chính, huyết mạch dẫn vào dự án.
Tuy nhiên, không phải nhà phố thương mại nào cũng mang lại giá trị và lợi nhuận tăng trưởng cho nhà đầu tư như kỳ vọng. Thực tế, đã có không ít nhà đầu tư "vỡ mộng" khi hiệu suất sinh lời từ việc cho thuê còn kém hơn cả lãi suất ngân hàng.
Tỷ suất sinh lời cao
Ghi nhận của các chuyên gia bất động sản, trong vòng 4 năm qua, doanh thu từ cho thuê nhà phố thương mại tại TP HCM có thể khai thác được khoảng 8-12% mỗi năm. Sản phẩm này không chỉ đảm bảo mục tiêu kinh doanh với lợi nhuận cao mà còn đảm bảo điều kiện sống, sinh hoạt cho chủ sở hữu.
Báo cáo toàn cảnh thị trường nhà phố và biệt thự xây sẵn tại TP HCM năm 2018 của CBRE cũng chỉ ra rằng các sản phẩm nhà phố xây sẵn tiếp tục xu hướng tăng giá, vọt lên đến 65% so với năm 2017. Riêng các sản phẩm nhà phố thương mại xây sẵn trong dự án thấp tầng có giá tăng 2,2 lần so với năm trước.
Đối với các nhà đầu tư, phân khúc nhà phố thương mại đòi hỏi nguồn vốn lớn hơn nhưng lợi nhuận mang lại cũng hấp dẫn hơn so với căn hộ hay các sản phẩm khác.
Anh Phước Tiến, một nhà đầu tư bất động sản cho biết, đầu năm nay vừa mua 2 căn nhà phố thương mại ngay mặt tiền đường Nguyễn Văn Lượng (đoạn gần trung tâm thương mại Lotte Mart nối thẳng ra Phan Văn Trị, quận Gò Vấp) trong đợt mở bán 141 biệt thự, nhà phố, nhà phố biệt thự từ một chủ đầu tư uy tín.
"Đến nay, khoản đầu tư này đã sinh lợi, tốt hơn so với đầu tư căn hộ. Nhưng tôi chưa quyết định bán lại vì tin rằng những dự án có vị trí trung tâm, kiến trúc quy hoạch đồng bộ, giao thông kết nối tốt sở hữu 2 mặt tiền đường như Phan Văn Trị và Nguyễn Văn Lượng này thì mức sinh lời còn có thể cao hơn nữa", anh Tiến chia sẻ.
Nhà phố thương mại khu Bắc Sài Gòn
Một trong những dự án nổi bật tại khu vực Bắc Sài Gòn chính là CityLand Park Hills khu dân cư cao cấp do Công ty TNHH Đầu tư Địa ốc Thành phố (CityLand) làm chủ đầu tư. Đây là đơn vị được tổ chức Dot Property Vietnam vinh danh "Chủ đầu tư bất động sản cao cấp tốt nhất Việt Nam 2018".
Tọa lạc tại trung tâm quận Gò Vấp, sở hữu hai mặt tiền đường Nguyễn Văn Lượng và Phan Văn Trị, khu vực đất cao không bị ngập nước do triều cường và mưa lớn, CityLand Park Hills là giao điểm của những con phố sầm uất, tâm điểm mua sắm mới của người dân khu vực Bắc Sài Gòn. Từ CityLand Park Hills cư dân chỉ mất khoảng 10 phút để bệnh viện 175, sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất hoặc trung tâm quận 1 khoảng 20 phút.
Với quy hoạch đồng bộ trên tổng diện tích 27ha, CityLand Park Hills gồm gần 2.000 sản phẩm biệt thự, nhà phố, nhà phố thương mại, căn hộ với tổng vốn đầu tư hơn 6.000 tỷ đồng. Dự án thiết kế theo lối kiến trúc châu Âu tân cổ điển cùng quy hoạch chuẩn mực, hướng tới mục tiêu trở thành một khu đô thị kiểu mẫu.
Phối cảnh dãy nhà phố thương mại được thiết kế tối ưu hóa tiềm năng kinh doanh, mang đến cho cư dân, khách hàng một sự trải nghiệm về một không gian sống và mua sắm mới, cùng phong cách kiến trúc châu Âu tân cổ điển sang trọng.
Đáng kể trong số giỏ hàng được CityLand tung ra trong đợt này là 43 căn nhà phố thương mại tại khu B - CityLand Park Hills tiếp giáp 2 mặt tiền đường Nguyễn Văn Lượng và đường chính huyết mạch lớn nhất dự án - đường nội khu D1 có lộ giới 30m nối ra đường Phan Văn Trị và còn đối diện ngay trung tâm thương mại Lotte Mart.
"Với những lợi thế đó, khi hoàn thành bàn giao vào năm 2020, khu này sẽ trở thành cung đường thương mại sầm uất nhất của dự án và có giá trị gia tăng trong thời gian tới. Điều này tương tự như nhà phố thương mại của các dự án CityLand Center Hills trên đường Trần Thị Nghỉ và CityLand Garden Hills gần E-mart mà nhà đầu tư CityLand từng rất thành công trước đó", đại diện CityLand cho biết.
Với 43 căn nhà phố thương mại CityLand Park Hills mang tới cơ hội sinh lời cho các nhà đầu tư. Thông tin chi tiết: hotline 0968228811 hoặc tại đây.
Cũng trong dịp này CityLand sẽ cung cấp ra thị trường thêm 18 căn góc nhà phố thương mại, nhà phố liền kề được xây sẵn có vị trí đẹp nằm ngay các trục tuyến đường chính nội khu dự án, thông ra các tuyến đường lớn như Nguyễn Văn Lượng và Phan Văn Trị. Đặc biệt, khách hàng đặt mua thành công sản phẩm trong giỏ hàng 18 căn góc nhà phố thương mại, nhà phố liên kế xây sẵn trong đợt này, sẽ được chủ đầu tư CityLand tặng thêm trọn bộ 5 máy lạnh Daikin.
"Đầu tư nhà phố, nhà phố thương mại xây sẵn tại CityLand Park Hills, khách hàng có thể sinh lời ngay nếu sử dụng để kinh doanh hoặc cho thuê, vận hành lưu trú và nhiều dịch vụ kinh doanh khác", đại diện chủ đầu tư cho biết.
Một điểm cộng nữa của dự án là phố thương mại tại CityLand Park Hills sẽ có nguồn khách hàng tự nhiên lớn từ chính những cư dân trong dự án, với quy mô dự kiến lên đến 9.000 người. Ngoài ra, các chủ nhà phố thương mại cũng sẽ thừa hưởng một lượng khách đáng kể từ khách hàng ra vào trung tâm thương mại Lotte Mart cũng như khách tham quan tại công viên quảng trường trung tâm dự án rộng 2ha, do đơn vị kiến trúc danh tiếng trên 400 năm kinh nghiệm của Nhật Bản - Takenaka - thiết kế.
Hiện tại CityLand đang triển khai chương trình "Mua nhà mới, trúng xe sang, rộn ràng hạnh phúc" với tổng giá trị giải thưởng, quà tặng lên đến 16 tỷ đồng. Chương trình áp dụng cho khách hàng đặt mua thành công biệt thự, nhà phố, nhà phố thương mại tại khu B dự án CityLand Park Hills từ nay đến hết 8/6. Theo đó, người mua có cơ hội sở hữu một xe ôtô Mercedes E250 trị giá khoảng 2,6 tỷ đồng, 5 xe SH 150i 2019 cùng hàng trăm giải thưởng đến từ các thương hiệu danh tiếng như Colombini - nội thất nhập khẩu từ Italy, máy lạnh Daikin.
Lộc An	