TITLE: Xoài đỏ Nhật Bản về Việt Nam giá 1,2 triệu mỗi quả - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xoài đỏ, xoài Nhật, trái cây Nhật, trái cây nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Vừa mới đầu mùa nhưng xoài đỏ Miyazaki của Nhật Bản đã bắt đầu xuất hiện tại Việt Nam với giá cao ngất ngưởng so với các loại xoài khác và đợt xách tay năm ngoái. Cụ thể, một hệ thống chuyên doanh trái cây nhập ở Hà Nội và TP HCM bán 1,2 triệu đồng mỗi quả xoài này, trung bình nặng 400 gram, khoảng 3 triệu đồng một kg.
Mùa xoài năm ngoái, giá xoài đỏ Miyazaki được xách về Việt Nam dao động 1,5 triệu đồng mỗi kg. Một trái nặng 700 gram cũng chỉ có giá tầm 1,1 triệu đồng. "Giá xoài xách về đợt này cao do mới đầu mùa và chúng tôi chỉ chọn hàng chuẩn loại 1", chị Linh đại diện cửa hàng cho biết.
Xoài đỏ Miyazaki của Nhật Bản còn được gọi là xoài Ruby, trồng tại tỉnh Miyazaki. Loại quả này thường được thu hoạch từ tháng 4 đến tháng 8 hàng năm. Xoài có vỏ mịn, màu đỏ và ruột vàng, vị ngọt thơm mềm tan không dính xơ.
"Quả xoài này cầm thôi đã lưu hương lâu trên tay. Khách hàng đặt mua đợt đầu rất hài lòng. Chúng tôi định xách lô tiếp theo về vào cuối tuần này hoặc đầu tuần sau", chị Linh nói thêm.
Bên ngoài và bên trong quả xoài đỏ Miyazaki được xách về Việt Nam. Ảnh: MiaFruit
Do xoài có giá đắt, lại chín sẵn không bảo quản lâu nên các cửa hàng thường chỉ xách về khi có khách đặt mua. Lô đầu tiên của một cửa hàng ở quận 1, TP HCM dự định mang về quảng bá nhưng khách đã mua hết từ trước khi đáp xuống sân bay. Mỗi thùng xoài được bán tại Nhật gồm 9 quả. Hiện tại, cứ đủ đơn hàng tối thiểu một thùng là cửa hàng lại xách về.
Tỉnh Miyazaki là tỉnh trồng xoài lớn thứ hai của Nhật Bản sau Okinawa. Xoài đỏ của tỉnh này càng vào mùa thì trái sẽ càng to và ngọt. Năm 2014, thế giới từng bất ngờ với cặp xoài đỏ Miyazaki bán đấu giá thành công 3.000 USD. Giá của những cặp xoài đỏ hảo hạng nhất tiếp tục tăng kể từ đó. Đến năm 2017, giá cao nhất được trả cho một cặp xoài đỏ đã lên 3.600 USD.
Theo Straits Times, nông dân Miyazaki bắt đầu trồng xoài đỏ từ năm 1980. Ban đầu, họ cắt xoài còn sống như bình thường. Tuy nhiên, họ dần phát hiện ra xoài này ngon nhất khi chín cây và rụng. Về sau, để tăng chất lượng và uy tín, chính quyền tỉnh này thống nhất chỉ áp dụng phương pháp để xoài chín rụng tự nhiên,  bọc bằng bao lưới đỡ sẵn để tránh chạm đất. Cây xoài cũng được trồng trong nhà kính và chỉ cao 1,4m là cho quả.
Để tăng giá trị thêm một bậc, năm 1998, liên đoàn kinh tế JA Miyazaki và các đơn vị khác thống nhất bộ tiêu chuẩn cho xoài chín tự nhiên có phẩm cấp cao nhất, dựa trên trọng lượng, hàm lượng đường, ngoại hình. Các quả đạt chuẩn sẽ được dán nhãn riêng là "Taiyo no Tamago", có nghĩa là "Trứng của mặt trời" để phục vụ cho thị trường quà tặng cao cấp.
Viễn Thông	