TITLE: Vài trăm triệu một m2 đất trung tâm Đà Lạt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất đông sản Đà Lạt, khu trung tâm Hoà Bình

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Chỉ một thời gian ngắn sau khi tỉnh Lâm Đồng công bố Quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết và thiết kế đô thị, tỷ lệ 1/500 khu vực trung tâm Hòa Bình, giá đất tại khu vực trung tâm TP Đà Lạt có nhiều biến động.
Trên đường Trương Công Định, Tăng Bạt Hổ, Ba Tháng Hai, Phan Bội Châu, Lê Đại Hành..., giá nhà, đất tăng cao nhất. Một căn nhà trên đường Phan Như Thạch (phường 1) diện tích 76 m2 đang rao bán giá 13,5 tỷ đồng (177,6 triệu đồng một m2); một căn khác trên đường Nguyễn Chí Thanh rộng 110 m2 cũng rao bán giá 17 tỷ đồng (hơn 150 triệu đồng một m2). 
Thông tin rao bán nhà gần khu vực trung tâm Đà Lạt với giá gần 200 triệu đồng một m2
Trên một kênh mua bán nhà đất, khách sạn tại đường Phan Bội Châu có diện tích 153 m2 rao bán 37 tỷ đồng (hơn 240 triệu đồng một m2); khu đất mặt tiền khác trên đường Phan Như Thạch có diện tích 46 m2 cũng được rao bán giá 11 tỷ đồng (239 triệu đồng một m2). 
Những căn nhà hẻm xe máy tại khu vực trung tâm Đà Lạt cũng có mức giá khá cao, trên 40 triệu đồng một m2. Thậm chí thị trường còn xuất hiện những trường hợp rao bán miệng với giá từ 500 đến 700 triệu đồng một m2, khiến thị trường xáo trộn.
Theo ông Lê Quang Trung, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng, trong năm 2018, giá nhà đất tại Đà Lạt gần như đã lên tới ngưỡng. Việc giá nhà đất khu trung tâm tiếp tục tăng thêm có thể do đề án làm mới khu vực này đã có tác động. 
Khu trung tâm Đà Lạt có hiện có giá vài trăm triệu một m2
Theo đề án, tại khu trung tâm Đà Lạt ngoài di dời một số khách sạn lớn và dãy ki-ốt dẫn vào chợ, thì khu dân cư bên phải đường Phan Bội Châu (đoạn từ cầu thang chợ Đà Lạt đến khu chợ đồ cũ) cũng được giải tỏa để làm công viên, đường đi (khoảng 100 hộ). Ngoài ra, dãy nhà cũ phía bến xe Tùng Nghĩa cũng được giải toả cùng rạp hát Hoà Bình để làm trung tâm thương mại.
Nhiều người lo lắng việc di dời số lượng mặt bằng lớn sẽ cần nguồn vốn lớn. Ông Trung cho biết, chủ trương của tỉnh là sẽ kêu gọi các nhà đầu tư vào triển khai dự án theo hình thức đổi đất lấy hạ tầng.
Khánh Hương	