TITLE: Người giấu con cái, kẻ ước trẻ lại sau khi trúng độc đắc Vietlott - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vietlott, trúng số, xổ số, người trúng số, xổ số điện toán, trúng thưởng, tỷ phú

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Với nỗ lực nhằm tăng tính kết nối và nâng cao niềm tin thị trường với loại hình xổ số điện toán, Vietlott quyết định tổ chức một buổi tiệc "tỷ phú" tại TP HCM  cuối tuần qua. Nhân vật chính của sự kiện là những khách hàng trúng độc đắc.
Ban lãnh đạo công ty cho biết muốn lắng nghe người trúng giải chia sẻ về những thay đổi trong cuộc sống, mời họ đóng góp ý kiến vào hoạt động kinh doanh. Đồng thời, nếu có thể thì chấp nhận xuất hiện trước công chúng để giảm bớt những hồ nghi còn tồn tại.
Tuy nhiên, sau khi liên hệ khoảng 40 người trúng độc đắc Jackpot 1 và 2 tại TP HCM và một số tỉnh lân cận, chỉ 11 người đồng ý tham gia. Vài giờ trước khi tiệc bắt đầu, 7 "tỷ phú" xác nhận đến dự, nhưng cuối cùng, chỉ 3 người trúng giải xuất hiện. Trong đó, 2 người trúng Jackpot Mega 6/45 và một cặp vợ chồng trúng Jackpot 2 của Mega 6/55. Họ đến bằng taxi và ngồi chia sẻ trong gần 3 giờ với hơn chục lãnh đạo, nhân viên của Vietlott, đối tác Berjaya và 3 phóng viên.
Ba người trúng Jackpot đến dự tiệc chụp ảnh cùng lãnh đạo Vietlott và công ty Berjaya. Ảnh: Vietlott
Anh Đ là người trúng nhiều nhất đến tham dự. Người đàn ông quê Thái Bình sống tại Đồng Nai trúng 75 tỷ vào kỳ 238. Hơn một năm thành "tỷ phú", anh nói cuộc sống hầu như không thay đổi. Tiền phần nhiều vẫn trong ngân hàng. Anh tiếp tục ở trong căn nhà cấp 4 và mở một đại lý bán bia. Nhiều người thân biết anh trúng số, nhưng con anh thì không.
"Mọi thứ không có gì xáo trộn cả. Dân xã tôi ngoài quê có biết vì tôi về làm từ thiện và họ nhận ra tôi trên báo chí. Anh chị em trong gia đình thì tôi giúp họ xây nhà và vốn kinh doanh. Tuy nhiên, tất cả người tôi giúp hay được biết đều đồng ý giữ bí mật với con tôi. Tụi nhỏ mới 7, 8 tuổi mà để chúng biết thì sẽ ỷ lại và không biết quý trọng tiền bạc", anh kể.
Anh Đ trúng giải ngày 26/1/2018. Đêm đó, anh nói với vợ nhưng cô không tin. Sáng dắt xe đi làm, anh bảo cô nghỉ ở nhà hoặc anh gọi taxi cho đi mà còn bị trêu. "Vợ bảo 'khi nào thấy tiền trong tài khoản anh thì em mới tin'. Đến ngày 31 tôi đi làm thủ tục yêu cầu trả thưởng rồi sau đó đi nhận. Tiền chuyển vào tài khoản, tôi đọc số trên điện thoại mà cảm giác vẫn sao sao. Đến khi vào ngân hàng ký giấy tờ để rút vài tỷ, tôi mới tin mình có chục tỷ trong tay", anh kể lại.
"Tỷ phú" Jackpot 6/45 còn lại xuất hiện tên K (Bình Dương) với số tiền may mắn trúng là 39,5 tỷ đồng. Anh là chủ doanh nghiệp và "đốt tiền" vào vé số hàng chục năm trời. Anh từng mua vé số truyền thống có hôm đến 2 triệu và về sau chuyển qua Vietlott đều đặn 300.000 - 500.000 đồng mỗi ngày. Vì mua vé số nhiều và hàng ngày nên lần trúng độc đắc Vietlott anh cũng chỉ tin khi đại lý báo. Biết mình trúng, anh để nguyên tờ vé trong ví rồi đi Nhật công tác 20 ngày. Anh dùng tiền trúng vào làm ăn.
"Cuộc sống cũng không thay đổi gì, có chăng là đi làm lái xe kỹ hơn một chút. Ai có chúc tụng gì thì tôi bảo chúc sức khỏe là đủ. Tôi chỉ ước là mình có sức khỏe như 20 năm trước", người đàn ông 66 tuổi nói.
Hỏi anh hay tin mình trúng số có hồi hộp không. Anh bảo không thấy gì. Chỉ khi lên chi nhánh TP HCM yêu cầu trả thưởng rồi phải đợi một tuần để được nhận tiền thì tuần đó anh không ngủ được.
Là người trúng Jackpot 2 duy nhất đến tham dự, anh L hụt giải Jackpot 1 của Mega 6/55 trong một lần nó vượt 300 tỷ hồi năm ngoái. "Ban đầu tưởng trúng 300 tỷ nhưng đại lý giải thích thì mới hiểu mình chỉ trúng giải phụ. Nhưng thôi, tôi nghĩ vậy cũng may mắn lắm rồi", anh L nói mình mua chiếc vé trên đường Võ Văn Ngân (Thủ Đức) tại một đại lý cũng đã từng bán vé cho một người trúng độc đắc Vietlott. Tuy nhiên, ngày nhận giải, anh để vợ đeo chiếc mặt nạ. "Nếu có trúng lần nữa, tôi sẽ là người đi nhận và không đeo mặt nạ", anh tuyên bố.
Đến giờ, cả 3 "tỷ phú" vẫn giữ thói quen mua vé số hầu như mỗi ngày. Anh Đchi từ vài chục đến vài trăm nghìn tùy hôm ở một đại lý gần nhà hơn. Anh K vẫn "mua sỉ" mỗi lần vài chục tờ và chỉ dò ngay nếu hôm đó có người trúng Jackpot. Dù cởi mở về cuộc sống nhưng cả 3 vị khách xuất hiện trong buổi tiệc vẫn chọn đeo mặt nạ khi chụp ảnh hội ngộ. Họ cũng không hứa hẹn gì về gợi ý cân nhắc "giúp đỡ" Vietlott bằng việc lộ diện trước công chúng vào dịp nào đó.
Đến nay, Vietlott đã có tổng cộng 130 khách hàng trúng Jackpot. Tuy nhiên, số người không đeo mặt nạ nhận giải rất hiếm, chủ yếu là những khách hàng trúng vài tỷ và đa số là Jackpot 2. Ông Lê Văn Hoan - Chủ tịch Vietlott nói rằng công ty được các "tỷ phú" phản hồi tích cực về cam kết giữ bí mật khách hàng. Tuy nhiên, sự chuyên nghiệp ấy cũng chính là thách thức trong việc mở rộng niềm tin với công chúng.
"Chúng tôi để khách che mặt thì bị nói trúng ảo. Đến khi có người không che thì có ý kiến bảo chúng tôi thuê người đóng giả", một vị trong ban lãnh đạo cho biết. Anh K trả lời rằng, trong mấy cuộc trà dư tửu hậu, anh khoe trúng số thì có người vẫn không tin "Người không tin thì tôi nói họ cũng không tin. Mình trúng thì mình tin. Họ chưa trúng nên họ chưa tin", anh nói.
Viễn Thông	