TITLE: Hãng hàng không đầu tiên hủy đơn đặt hàng Boeing 737 Max 8 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Garuda Indonesia, Hãng hàng không đầu tiên hủy đơn đặt hàng Boeing 737 Max 8, Boeing 737 Max 8, tai nạn máy bay

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hãng hàng không Garuda Indonesia vừa thông báo, đang yêu cầu hủy đơn đặt hàng 49 chiếc Boeing 737 Max. CFO Garuda cho biết, công ty có thể đổi đơn đặt hàng 737 Max sang các mẫu khác của Boeing. Hãng bay Indonesia không giải thích lý do không muốn sở hữu 737 Max nữa. Như vậy, Garuda là hãng hàng không đầu tiên chính thức hủy đơn đặt hàng mẫu máy bay bán chạy nhất của Boeing.
Máy bay 737 Max 8 đầu tiên của Garuada Indonesia. Ảnh: Brandon Farris
"Chúng tôi đã gửi một lá thư tới Boeing để yêu cầu hủy đơn hàng. Hành khách của Garuda ở Indonesia đã mất niềm tin vào mẫu máy bay này", Ikhsan Rosan – người phát ngôn của Garuda cho biết. Ông nói thêm, hãng cũng đang chờ phản hồi từ Boeing.
Năm 2014, Garuda công bố đơn đặt hàng 50 chiếc 737 Max 8 trị giá niêm yết khoảng 4,9 tỷ USD. Hãng đã trả Boeing 26 triệu USD và nhận một chiếc trong đơn hàng này. Garuda cũng đang thảo luận với Boeing về việc có trả lại chiếc 737 Max 8 mà họ đã nhận hay không.
Hàng loạt quốc gia trên thế giới đã ra lệnh cấm bay sau vụ tai nạn máy bay 737 Max 8 của Ethiopian Airlines làm 157 người thiệt mạng. Dù dây chuyền sản xuất vẫn hoạt động, Boeing đã ngừng giao 737 Max 8 cho khách hàng từ giữa tháng này cho tới khi có kết quả cuộc điều tra.
Mới đây, Bloomberg cũng trích lời một nguồn tin thân cận cho biết, máy bay Boeing nằm trong danh sách sơ bộ các mặt hàng Mỹ mà Trung Quốc sẽ mua để giảm thâm hụt thương mại cho nền kinh tế lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, lo ngại về an toàn đang khiến Trung Quốc cân nhắc nên bỏ hẳn 737 MAX khỏi danh sách hay thay thế bằng mẫu khác cũng của Boeing.
Anh Tú (theo CNBC/CNA)	