TITLE: Giảm mạnh cuối phiên, VN-Index mất mốc 1.000 điểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VN-Index giảm mạnh, VN-Index, thị trường chứng khoán

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch ngày 21/3, VN-Index giảm 20,52 điểm (tương đương 2,05%), xuống còn 981,78 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, giảm hơn 16 điểm (1,76%), còn 907,87 điểm. Trên sàn Hà Nội, sắc đỏ cũng là chủ đạo khi hai chỉ số chính là HNX-Index và UPCOM-Index cùng giảm.
VN-Index mất mốc 1.000 điểm sau đà giảm mạnh cuối phiên hôm nay (21/3). Ảnh: VNDirect
Diễn biến phiên hôm nay có phần bất thường khi đà giảm không phải là xu hướng chính. Thị trường, thực tế, mở cửa trong sắc xanh và duy trì trạng thái tăng nhẹ trong cả phiên sáng và nửa đầu phiên chiều. Tuy nhiên gần tới giờ đóng cửa, lực bán gia tăng ở nhóm cổ phiếu dẫn dắt phá vỡ thế cân bằng, kéo những chỉ số chính lao dốc.
Đến cuối phiên, số mã giảm áp đảo số mã tăng khi sàn HoSE ghi nhận 212 mã chìm trong sắc đỏ, trong khi chỉ có 94 mã giữ được sắc xanh. Riêng trong rổ VN30, chỉ có 3 cổ phiếu tăng nhưng có 26 mã giảm.
Những nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn (bluechip) mang tính dẫn dắt thị trường gần đây bị bán mạnh vào cuối phiên. Cổ phiếu VIC của Vingroup khi chốt phiên giảm 3.200 đồng (2,7%), VRE giảm 1.650 đồng (4,6%), GAS giảm 3.200 đồng (3,1%), VNM giảm 2.500 đồng (1,8%).
Nhóm tài chính, đứng đầu là cổ phiếu ngân hàng và chứng khoán, cũng không nằm ngoài xu hướng chung của thị trường. Ở nhóm công ty chứng khoán, cổ phiếu SSI, HCM và VND đều giảm trên 4%, VCI, SHS, TCS cũng chìm trong sắc đỏ. Những cổ phiếu thu hút dòng tiền trong nhóm ngân hàng cũng giảm mạnh như VPB, TCB, BID, CTG.
Trong bản tin tối qua, hầu hết công ty chứng khoán đều cảnh báo nhà đầu tư về nguy cơ điều chỉnh. Diễn biến lao dốc trong phiên trước đó ngày 20/3 khiến những thành viên thị trường lo ngại về sự sụt giảm trong ngắn hạn, đặc biệt là khả năng kiểm chứng lại vùng hỗ trợ 990-1.000 điểm. Các công ty này cũng khuyến nghị nhà đầu tư nên quan sát trước khi ra quyết định xuống tiền vì giai đoạn hiện thời "nhạy cảm".
Đà giảm mạnh bất thường cuối phiên hôm nay phần nào đã ảnh hưởng đến tâm lý của nhà đầu tư trên sàn, nhưng cũng mang lại cơ hội cho những người bỏ qua đợt tăng điểm lần trước. Mức độ điều chỉnh 5-10% của một số nhóm cổ phiếu mở ra cơ hội cho những nhà đầu tư có tầm nhìn dài hơn.
Minh Sơn	