TITLE: Lý do người mua nhà để ở thường phải trả giá cao - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: buôn nhà phố Sài Gòn một vốn bốn lời, nhà phố mini tăng giá mạnh, đằng sau chiêu rao bán nhà phố giá ngất ngưỡng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Trưởng phòng kinh doanh nhà phố Công ty Pax Land, Nguyễn Hữu Trí cho biết trên thị trường nhà liền thổ TP HCM hiện nay có khoảng 70% giao dịch do các nhà đầu cơ, đội lái sang tay, mua đi bán lại chi phối và chiếm lĩnh thị phần.
Các đối tượng này quen thuộc địa bàn, am tường pháp lý, nắm rõ quy hoạch, lại thường liên kết, hợp tác với nhau nên có dòng vốn đủ sức thao túng thị trường. Chính vì thế, ngay khi có hàng sơ cấp (chủ nhà chào bán lần đầu) thì cuộc đua giữa người mua để ở và nhóm khách hàng mua để đầu cơ đã không diễn ra cân bằng.
Ông Trí giải thích, khi thấy tin chào bán, người mua nhà để ở thường kỹ tính, xét nét, kiểm tra nhiều thông tin trước khi đưa ra quyết định đặt cọc hoặc ký hợp đồng mua bất động sản vì đây là tài sản lớn cả đời.
Lo bị hớ, phải kiểm tra nhiều hồ sơ pháp lý liên quan, thậm chí việc thẩm định giá cũng mất nhiều thời gian do người dân bình thường không có kiến thức để kiểm tra các dữ liệu thị trường nên bị lỡ mất cơ hội mua căn nhà ngay khi gia chủ vừa chào bán lần đầu tiên. Đây là lúc tài sản được chào bán với mức giá phải chăng nhất, ít bị đội giá nhất và giới đầu cơ thường nhanh chân đặt cọc đúng thời điểm.
Thị trường nhà đất TP HCM. Ảnh: Trần Quỳnh
Người mua xuất phát từ nhu cầu ở thật khó có thể gặp người chủ đầu tiên đang chào bán căn nhà vì chậm chân hơn giới đầu cơ. Bởi lẽ, khi người mua nhà để ở kiểm tra xong pháp lý, quy hoạch, phong thủy, giá thị trường của căn nhà thì cũng là lúc bất động sản này đã bị cò đất "phỗng" tay trên mua trước.
Lực lượng môi giới nhà đất địa phương chính là những đội lái ngầm trên thị trường nhà phố trong các khu dân cư hiện hữu. Nếu có dòng vốn đủ lớn, những người này thường nhanh chóng mua chớp nhoáng những căn nhà có giá hợp lý nhất thị trường. Với lợi thế am hiểu địa bàn, thạo tin từ chính quyền địa phương, họ nhanh chóng kiểm tra mọi dữ liệu chi tiết về căn nhà mà không mất nhiều thời gian thẩm định, xin tư vấn của bên thứ ba, thứ tư.
Sau khi gom hàng với giá gốc, đội lái bắt đầu chào bán với mức giá đã cộng thêm biên lợi nhuận kỳ vọng, thậm chí cộng thêm cả chi phí vay, chi phí cơ hội. Nếu thị trường có biến động mạnh về giá, xảy ra nóng sốt, giá căn nhà cũng bị thổi thêm không ít. Do đó, khi người mua để ở tìm đến những rổ hàng đang chào bán, họ gần như không còn cơ hội tiếp cận mức giá bán ban đầu mà phải chấp nhận mức giá ảo đã bị đẩy lên khá cao.
Theo ông Trí, mua nhà để ở là một hành trình dài và căng não đối với người bình thường không có kiến thức về thị trường địa ốc. Do đó, ra quyết định mua chậm vì mất nhiều thời gian kiểm tra xác minh thông tin quy hoạch, pháp lý, giá cả là hoàn toàn bình thường. Thậm chí hành động này thật sự cần thiết nhằm tránh những rủi ro đáng tiếc vì chậm mà chắc, thà bỏ sót còn hơn mua lầm.
Chuyên gia này cho rằng điểm yếu duy nhất của người mua nhà để ở là thiếu kinh nghiệm và chưa có đủ kỹ năng rà soát pháp lý, quy hoạch bất động sản một cách nhanh chóng. Song điểm yếu này có thể khắc phục được theo thời gian. Nếu chuẩn bị kỹ từng bước cho việc mua nhà, chấp nhận đôi ba lần thất bại (tiếp cận nhưng không mua được nhà), chịu khó mặc cả, rà soát thông tin địa bàn cũng như kiên trì tìm hiểu thị trường, người mua chắc chắn sẽ giành lại được cơ hội mua nhà giá hợp lý trong những lần sau.
Vũ Lê	