TITLE: Bộ Công Thương, Kế hoạch & Đầu tư bị 'truy' vì nợ đọng văn bản - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bộ Công thương, kiểm tra chuyên ngành, lấy mẫu đắt nhất

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Chiều 22/3, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An và Phó vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Kế hoạch Đầu tư Quách Ngọc Tuấn thay mặt cho hai bộ này giải trình với Tổ công tác của Thủ tướng việc nợ đọng một số văn bản Luật.
Với Luật Quy hoạch, theo ông Đặng Hoàng An, việc Nghị định hướng dẫn lập, thẩm định, phê duyệt, công bố kiểm định, đánh giá, điều chỉnh quy hoạch phát triển điện hạt nhân chậm là khách quan vì hiện chưa có định hướng mới. Bộ Công Thương đã đề xuất với Thủ tướng trình trong tháng 12.
Phó vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Kế hoạch Đầu tư Quách Ngọc Tuấn thì cho biết, do việc lập quy hoạch, cách tiếp cận tích hợp đa ngành của Luật Quy hoạch là vấn đề mới, có phạm vi rộng, liên quan đến nhiều ngành, nhiều lĩnh vực nên Bộ cần nhiều lần hoàn thiện, tiếp thu, giải trình các ý kiến. Bộ Kế hoạch đang hoàn thiện dự thảo để trình Chính phủ ban hành trong thời gian sớm nhất.
Sau khi nghe giải trình, Bộ trưởng Dũng lưu ý cách tiếp cận của cơ quan tham mưu Bộ Kế hoạch Đầu tư chưa ổn. Ông nhắc lẽ ra khi ban hành luật phải có nghị định kèm theo nhưng thực tế không có.
"Bây giờ luật có hiệu lực lại bảo nghị định vướng không làm được. Anh là người tham mưu nói vướng thì người khác làm sao được. Cái này không cẩn thận sẽ là rào cản của tăng trưởng", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói và đề nghị đại diện Bộ nói rõ thời gian hoàn thành nghị định này.
Với việc ông Quách Ngọc Tuấn cho biết sẽ trình trong thời gian sớm nhất, sau khi tiếp thu đầy đủ ý kiến các thành viên Chính phủ, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng không hài lòng với câu trả lời nên tiếp tục chất vấn: "Cụ thể là ngày nào? Việc lấy ý kiến các thành viên Chính phủ thì biết rồi, nhưng lấy về để hàng tháng không tiếp thu được thì lấy để làm gì? Chắc lấy xong để ở góc nào quên rồi", người phát ngôn Chính phủ đề nghị Bộ báo cáo rõ bao giờ tiếp thu.
Ông Tuấn tiếp tục không có câu trả lời cụ thể, chỉ cho biết sẽ trình trong thời gian sớm nhất khiến Bộ trưởng Mai Tiến Dũng phải nhắc nhở: "Anh đại diện cho Bộ phát biểu, anh phải hứa được thời gian trình cụ thể, không thể trốn tránh được. Anh cấp vụ đi họp thay, là đại diện của Bộ chứ không phải là cá nhân. Anh phải xin ý kiến lãnh đạo Bộ để hứa trước việc này. Anh hứa là Bộ trưởng hứa, chứ không phải anh hứa là của anh".
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đề nghị ngày 30/3 là Bộ Kế hoạch Đầu tư phải xong Nghị định.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng. Ảnh: VGP
Còn Luật Cạnh tranh hiệu lực 1/7 có 3 nghị định gồm nghị định quy định chi tiết luật cạnh tranh; quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Uỷ ban cải cách quốc gia; quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều luật cạnh tranh sửa đổi. Nghị định thứ ba, theo Bộ Công Thương, đã trình ngày 31/1, hai nghị định còn lại theo văn bản gửi Thủ tướng thì phải trình trong tháng 3 nhưng việc xin ý kiến các Bộ vẫn chưa hoàn thành.
"Chúng tôi gửi văn bản xin ý kiến các Bộ ngành từ 22/2 nhưng đến nay mới có Nội vụ và Phòng thương mại công nghiệp Việt Nam trả lời. Chúng tôi cũng đôn đốc nhưng các Bộ bận quá nên khả năng phải chậm khoảng 10 ngày, hi vọng có thể trình Chính phủ đầu tháng 4", ông Đặng Hoàng An nói.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng lưu ý, các văn bản hướng dẫn Luật Cạnh tranh phải làm cẩn thận, tránh những kẽ hở để một số doanh nghiệp lạm dụng khống chế thị trường, làm tổn hại đến lợi ích chung của xã hội.
Ông cũng dành thời lượng để nhắc nhở Bộ Kế hoạch & Đầu tư về Nghị định về quỹ hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ. Nghị định từ khi trình đến nay hơn một năm nhưng chưa ban hành. "Nợ quá lâu và đề nghị trình sớm", ông Dũng nói. 
Hoàng Thùy
