TITLE: Uber chi 3,1 tỷ USD mua Careem

KEY WORDS: Uber chi 3, 1 tỷ mua hãng gọi xe hàng đầu Trung Đông, Careem, Uber, taxi công nghệ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Uber đang chuẩn bị công bố thỏa thuận trị giá 3,1 tỷ USD để thâu tóm đối thủ tại Dubai - Careem Networks FZ, theo nguồn tin của Bloomberg. Hãng đi chung xe Mỹ sẽ trả cho Careem 1,4 tỷ USD bằng tiền mặt và 1,7 tỷ USD trái phiếu chuyển đổi. Trái phiếu này có thể chuyển đổi thành cổ phiếu Uber với mức giá 55 USD mỗi cổ phiếu.
Một tài xế của Careem tại Dubai, UAE. Ảnh: Bloomberg
Nguồn tin này cho biết, các cổ đông của Careem gồm công ty đầu tư của Hoàng tử Saudi Arabia - Alwaleed bin Talal, hãng thương mại điện tử Rakuten đồng ý với giao dịch vào tối nay và một thỏa thuận có thể được thông báo sớm nhất vào ngày mai.
Careem được định giá khoảng 1 tỷ USD trong một vòng gọi vốn năm 2016 khiến nó trở thành startup công nghệ giá trị hàng đầu Trung Đông. Theo giới thiệu trên website, Careem có hơn 1 triệu tài xế và hoạt động tại hơn 90 thành phố ở 15 quốc gia.
Với Uber, thỏa thuận này sẽ là tín hiệu cho các cam kết tại thị trường Trung Quốc – nơi có một trong những nhà đầu tư lớn nhất của hãng – quỹ đầu tư quốc gia Saudi Arabia.
Vụ thâu tóm Careem diễn ra trước đợt IPO sắp tới của Uber. Đây có thể là một trong những đợt IPO lớn nhất từ trước tới nay của Sở giao dịch chứng khoán New York. Uber dự kiến nộp đơn xin IPO vào tháng 4. Startup này được định giá lên tới 120 tỷ USD.
Đồng thời, thỏa thuận này cũng sẽ khởi đầu một chiến lược mới của Uber. Thời gian qua, công ty này từng phải bán lại mảng kinh doanh tại các thị trường tốn kém ở nước ngoài để giảm tải chi phí và đổi lấy cổ phần của các đối thủ.
Tú Anh (theo Bloomberg)	