TITLE: Trích 160 tỷ từ tài khoản ngân hàng của FLC để trả nợ thuế trong 5 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: flc, nợ thuế, cưỡng chế thuế

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong văn bản cung cấp thông tin theo yêu cầu của Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM mới đây, Công ty cổ phần Tập đoàn FLC cho biết đã nhận 66 quyết định cưỡng chế thi hành quyết định hành chính thuế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản ngân hàng từ năm 2015 đến nay. Đây là lần đầu tiên công ty công bố thông tin về cưỡng chế thuế từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán.
Tổng số tiền bị cưỡng chế trong giai đoạn này hơn 160 tỷ đồng. Nguyên nhân chủ yếu là nợ tiền thuế và tiền chậm nộp quá 90 ngày từ khi hết thời hạn nộp theo quy định.
"FLC chấp hành kịp thời, đầy đủ toàn bộ nghĩa vụ thuế theo yêu cầu của cơ quan quản lý ngay sau thời điểm nhận được các quyết định cưỡng chế", Tổng giám đốc FLC Hương Trần Kiều Dung viết trong văn bản gửi Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM.
Báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2018 của FLC ghi nhận thuế và các khoản phải nộp nhà nước tính đến cuối năm là 321 tỷ đồng, chiếm khoảng 2% cơ cấu nợ phải trả. Phần lớn trong số này thuế thu nhập doanh nghiệp với 177 tỷ đồng, còn lại là thuế thu nhập cá nhân, thuế nhà đất và thuế bảo vệ môi trường.
Luỹ kế doanh thu thuần và lợi nhuận ròng năm ngoái lần lượt đạt 11.764 tỷ đồng và 400 tỷ đồng, tương ứng tăng trưởng khoảng 5% và 4% so với năm 2017. Tổng nguồn vốn tính đến cuối kỳ là 25.864 tỷ đồng, trong đó nợ phải trả chiếm hơn 65%.
Phương Đông	