TITLE: Dự án lọc hoá dầu 5,4 tỷ USD

KEY WORDS: lọc dầu, lọc dầu miền Nam, Tập đoàn SCG, Thái Lan

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng về xem xét cấp giấy phép cho dự án Tổ hợp hoá dầu miền Nam (LSP). Đây là dự án do Tập đoàn SCG (Thái Lan) làm chủ đầu tư, với tổng vốn dự kiến khoảng 5,4 tỷ USD.
Phó thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường khẩn trương nghiên cứu, xem xét quyết định theo thẩm quyền việc cấp các giấy phép cho dự án này. "Không để ảnh hưởng đến tiến dộ triển khai dự án Tổ hợp hóa dầu miền Nam", văn bản truyền ý kiến của Phó thủ tướng nêu. Bộ Tài nguyên phải báo cáo Thủ tướng quá trình cấp phép này trong tháng 3.
Trước đó, tại buổi tiếp kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cuối tháng 2, ông Roongrote Rangsiyopash - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn SCG cho biết, dự án này đảm bảo tiến độ và dự kiến đưa vào vận hành năm 2023. Tập đoàn cam kết thi công đúng tiến độ, đảm bảo an ninh, an toàn và bảo vệ môi trường.
Dự án Tổ hợp Hoá dầu miền Nam toạ lạc tại tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, cách TP HCM 100 km. Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 5,4 tỷ USD. Công suất sản phẩm olefin của dự án có thể lên tới 1,6 triệu tấn một năm và được thiết kế để sản xuất đa dạng các sản phẩm hoá dầu như Polyethylene mật độ cao (HDPE), Polyethylene mật độ thấp tuyến tính và Polypropylene (PP).
Tháng 6/2018, SCG đã ký thỏa thuận mua lại 29% cổ phần của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) trong dự án Tổ hợp Hóa dầu miền Nam (Long Son Petrochemical Complex – LSP), tăng vốn sở hữu từ 71% lên 100%. Tháng 8/2018 tập đoàn Thái Lan đã vay 3,2 tỷ USD 6 tổ chức tài chính để thực hiện dự án này.
Anh Minh	