TITLE: Tudor trình làng bốn mẫu mới tại triển lãm đồng hồ lớn nhất thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: triển lãm đồng hồ, Tudor, đồng hồ Tudor, đồng hồ Black Bay Bronze, bộ sưu tập Black Bay

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tudor Black Bay Bronze 2019
Chiếc đồng hồ Black Bay Bronze nổi tiếng, từng chiến thắng hạng mục "Petite Aiguille" của giải thưởng danh giá Grand Prix d’Horlogerie de Genève năm 2016, giờ đây được ra mắt với phiên bản mới mang màu ghi đá phiến cùng mặt số phai màu tại Baselworld 2019.
Tudor Black Bay Bronze lột xác với màu ghi thẫm đương đại.
Bronze được coi là chất liệu "có hồn" - một hợp kim nhôm - đồng có tính ứng dụng cao, thường xuyên được sử dụng trong kỹ thuật hải quân. Bronze không bị ăn mòn như sắt và thép, bởi nó có thể tự sinh ra một lớp hóa học bảo vệ khỏi mọi hư hại tự nhiên, được giới sưu tập gọi là "patina". Lớp patina trên mỗi chiếc đồng hồ lại có những yếu tố khác nhau, tùy thuộc vào môi trường và thói quen của người đeo. Toàn bộ lớp vỏ Bronze này được đánh satin và hoàn thiện tinh xảo với chất lượng tương đồng với những chiếc Rolex nổi danh.
Black Bay Bronze 2019 được ra mắt với hai phiên bản: dây da và dây vải dệt jacquard.
Màu ghi đá phiến đem lại cảm giác mới lạ, mang âm hưởng đương đại, xuyên suốt từ vòng bezel phía ngoài và ngả nhẹ vào tâm của mặt đồng hồ với những ánh vàng tạo điểm nhấn tạo các vạch số, viền kim và viền ngoài bezel. Thiết kế này khiến mỗi chiếc Black Bay Bronze trở nên khác biệt nhờ độ ngả màu tự nhiên của lớp patina, giống như được "may đo" riêng cho người đeo.
Ngoài những chi tiết mới, phiên bản Black Bay Bronze 2019 vẫn mang nhiều yếu tố kinh điển của những chiếc đồng hồ lặn Tudor, đồng thời sở hữu hiệu năng ấn tượng nhờ bộ chuyển động khép kín mang tên Calibre MT5601, đạt chứng chỉ COSC với dây tóc từ làm từ cao su, có khả năng trữ năng lượng 70h.
Tudor Black Bay P01
Là thương hiệu chuyên cung cấp những chiếc đồng hồ công năng bền bỉ và mạnh mẽ cho các đơn vị hải quân, song ít ai biết rằng, giữa Tudor và hải quân Mỹ đã có một dự án đầy tham vọng vào năm 1967 với mật danh "Commando". P01 là tên viết tắt cho Prototype 01 - bản vẽ có vẻ đẹp khác biệt đã được ấp ủ trong "két sắt" của Tudor trong suốt hơn 50 năm cho đến tận Baselworld 2019.
Tudor vén màn lịch sử với Black Bay P01.
Khác với những chiếc Black Bay quen thuộc của Tudor, phiên bản P01 có núm crown ở hướng 4h và vòng bezel xoay 2 chiều đi kèm chức năng khóa có tên "end-link" hướng 12h. Cơ chế này được cấp bằng sáng chế và giữ bí mật cho tới ngày hôm nay. 
Đây là mẫu Black Bay đầu tiên đón nhận ý tưởng đặt núm crown ở vị trí 4h nhưng đây lại là chi tiết thể hiện những giá trị mà Tudor hướng tới cho Black Bay P01 - một chiếc đồng hồ tối ưu công năng và từng được thiết kế để dành riêng cho những người lính tinh nhuệ. Vị trí 4h khiến núm crown không gây ảnh hưởng tới cử động của cổ tay người đeo, kết hợp cùng phần bảo vệ crown nhô quanh đóng vai trò bổ sung cho độ bền và đảm bảo an toàn.
Black Bay P01 được ra mắt với phiên bản dây cao su bọc da.
Phần end-link ở hướng 12h có thể mở ra để xoay vòng bezel tới vị trí cần thiết và sau đó có thể khóa cố định lại để gạt đi những rủi ro cho người đeo. Nguyên mẫu thời xưa có thể tháo end-link ở cả hướng 6h và 12h, qua đó tách vòng bezel ra khỏi đồng hồ để dễ dàng sửa chữa hoặc thay thế.
Tuy nhiên, với độ bền được cải thiện đáng kể nhờ thành tựu khoa học và kỹ thuật, việc thay thế vòng bezel trở nên không cần thiết và hãng cũng tính toán kỹ lưỡng để vừa giữ lại được cơ chế lịch sử nhưng vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ cần thiết cho chiếc đồng hồ. Black Bay P01 vận hành bởi bộ chuyển động Calibre MT5612, được cấp chứng chỉ COSC với dây tóc làm từ cao su, có khả năng trữ năng lượng 70h.
Tudor Black Bay Chrono S&G
Tudor trở về đường đua những năm 70s với Black Bay Chrono S&G.
Từ khi chiếc Tudor chronograph đầu tiên dưới series "Prince Oysterdate" ra đời vào năm 1970, thương hiệu này luôn có mối liên hệ gần gũi với thế giới của đường đua và tốc độ cao. Với thế giới của những chiếc đồng hồ lặn, mối duyên này còn bắt đầu sớm hơn vào khoảng từ năm 1954. 
Tại Baselworld 2019, Tudor Black Bay Chrono S&G (viết tắt của Steel & Gold - kết hợp giữa sắt và thép) vừa mang rõ những nét đặc trưng của bộ sưu tập Black Bay, vừa gợi ra hình ảnh những tay lái cừ khôi sau mỗi đường cua, đứng giữa ranh giới của thể thao và lịch thiệp, gợi nhớ tới những vẻ đẹp chuẩn mực của đồng hồ chronograph một thời.
Mặt đồng hồ Black Bay Chrono đem tới cảm giác cân đối, hòa hợp bởi sự tương phản của tông màu vàng trên nền mặt số đen. Hai mặt số phụ được bố trí ở góc 3h và 9h, cân với ô chỉ giờ ở vị trí 6h tạo thành tỷ lệ đối xứng đẹp tự nhiên.
Black Bay Chrono S&G được ra mắt với ba phiên bản: dây da (dáng bund), dây vải dệt jacquard và dây kim loại.
Các vạch số đặc trưng của Tudor thay chữ số bằng hình tròn, hình chữ nhật, còn vị trí 12h được thay thế bằng vạch tam giác kết hợp đẹp mắt với kim "snowflake". Tất cả đều được phối theo dải màu từ vàng đến đen, đổ trắng ngà và nhấn nhá điểm đỏ ở font chữ và đầu kim giây. 
Khác với bộ đếm 60 phút thông thường, Black Bay Chronograph được lấy cảm hứng từ thời những tay đua phải ngồi trong xe 45 phút trước khi cuộc đua bắt đầu. Đó là lý do ra đời bộ đếm 45 phút chiếm được cảm tình của những người yêu thích vintage. Vòng bezel, 2 pusher chronograph và 2 mắt nối của dây đeo đầu tiên đều được đúc từ vàng nguyên khối. 
Black Bay Chrono S&G vận hành bởi bộ chuyển động MT5813, được cấp chứng chỉ COSC với dây tóc làm từ cao su, có khả năng trữ năng lượng 70h, tích hợp cơ chế bánh răng cột và khớp nối dọc.
Tudor Black Bay 32/36/41 S&G
Bộ ba Black Bay 32/36/41 S&G được trình làng với bộ dây kim loại 5 dải mắt hoàn toàn mới.
Bộ ba Black Bay 32/36/41 S&G tiếp tục giữ vững những yếu tố thẩm mỹ đã làm nên tên tuổi của bộ sưu tập Black Bay, bên cạnh sự bền bỉ, chính xác và mối liên hệ trực tiếp tới lịch sử nổi tiếng của những chiếc Tudor dive-watch thế kỷ 20.
Đồng thời, việc kết hợp giữa sắt và thép còn mang tới những giá trị mới cho ba mẫu Black Bay quen thuộc. Thép được đánh bóng đẹp mắt kết hợp cùng bề mặt chất liệu vàng đánh sần có độ hoàn thiện cao tạo thành sự tương phản cho bộ ba Black Bay 32/36/41, mang tính thẩm mỹ cao cho phần thân đồng hồ và dây đeo. Thiết kế này có hai phiên bản mặt số đen nhám kinh điển hoặc màu vàng champagne đánh satin.
Black Bay 32/36/41 S&G ra mắt với hai phiên bản mặt số màu đen nhám và màu champagne satin.
Black Bay 32/36/41 S&G được kết đôi cùng bộ dây kim loại hoàn toàn mới có cấu trúc đan 5 dải mắt phối từ vàng và sắt, được thiết kế dành riêng cho mẫu này. Hai dải mắt ở ngoài cùng là thép đánh satin, hai dải mắt kế bên được làm từ vàng đánh satin, còn dải mắt ở giữa là sắt được hoàn thiện bóng. Bộ dây kim loại này tạo cảm giác sang trọng, đem lại diện mạo mới cho bộ ba Black Bay 32/36/41 quen thuộc.
Tâm Anh
The Hour Glass S&S là nhà bán lẻ chính hãng các sản phẩm của thương hiệu Tudor tại Việt Nam.
The Hour Glass S&S Sofitel Metropole - 15 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: (+84) 243 715 1279. Hotline: (+84) 944 465 555‬.
	