TITLE: Lợi nhuận Lọc hóa dầu Bình Sơn giảm mạnh vì giá dầu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Lọc hóa dầu Bình Sơn, giá dầu giảm, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, nhà máy lọc dầu dung quất

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính riêng và Báo cáo tài chính hợp nhất năm 2018 của Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), công bố ngày 22/3 cho thấy lợi nhuận năm 2018 của công ty đạt 3,6 nghìn tỷ đồng. 
Bên cạnh đó, có nhiều con số khả quan như tổng doanh thu đạt trên 112.000 tỷ đồng, tăng 40% so với năm ngoái. Nộp ngân sách Nhà nước trên 11.000 tỷ đồng so với 10.392 tỷ đồng năm 2017. BSR tiếp tục trong nhóm những đơn vị thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có doanh thu và nộp ngân sách Nhà nước nhiều nhất.
Nợ phải trả giảm từ 29.637 tỷ đồng xuống còn 20.591 tỷ đồng. Vốn chủ sở hữu tăng từ 30.947 tỷ đồng lên 31.255 tỷ đồng.
Lý giải về việc lợi nhuận đi xuống, lãnh đạo BSR cho biết là bởi biến động bất thường của thị trường dầu thô thế giới, đúng vào giai đoạn BSR chuyển đổi sang mô hình công ty cổ phần vào tháng 7/2018. 
Theo đó, giá dầu thô (Dated Brent) giảm 42%, tức gần 36 USD mỗi thùng từ 86,16 USD ngày 4/10/2018 xuống còn 50,21 USD mỗi thùng ngày 28/12/2018. Biến động này khiến giá các sản phẩm cũng giảm theo, như giá xăng Mogas 92 giảm giảm 38,03 USD, từ 91,81 USD xuống còn 53,78 USD mỗi thùng.
Theo Ông Bùi Minh Tiến - Tổng Giám đốc BSR, biến động đi xuống mạnh của giá dầu thô luôn là nỗi ám ảnh của các nhà máy lọc hóa dầu trên thế giới, kể cả những đơn vị kinh doanh và phân phối xăng dầu.
"Với đặc thù về sản xuất, chế biến liên tục, BSR luôn phải duy trì một lượng dầu thô và cần thời gian chế biến từ dầu thô cho ra sản phẩm xuất bán. Do đó, khi giá dầu thô và sản phẩm giảm thì giá vốn bị ảnh hưởng của tồn kho có giá cao hơn giá thị trường", vị này giải thích.
Hầu hết các chỉ tiêu của Lọc hóa dầu Bình Sơn đều đạt và vượt kế hoạch đề ra.
Lãnh đạo BSR cho hay, việc đưa Nhà máy lọc dầu Dung Quất đi vào hoạt động với 107% công suất thiết kế cũng là giải pháp ứng phó với sự biến đổi khó lường của thị trường dầu thô. Ngoài ra, BSR chủ động áp dụng nhiều giải pháp về năng lượng và công nghệ; tăng cường kiểm soát định mức tiêu hao, tối ưu hóa sản xuất và chi phí; đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học, sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, thúc đẩy bán hàng; giảm tồn kho...
Nhờ đó, các tác động của thị trường đã được giảm thiểu. Báo cáo năm 2018 cho thấy hầu hết các chỉ tiêu đều đạt và vượt kế hoạch đề ra. Trong đó, sản lượng đã về đích trước 38 ngày so với kế hoạch.
Năm 2018, BSR khi là đơn vị đầu tiên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam IPO thành công ngày 17/1/2018. Hơn 242 triệu cổ phiếu, tương đương 8% số cổ phần đã được bán cho các nhà đầu tư, thu về cho Nhà nước 5,42 nghìn tỷ đồng, cao hơn 53,5% so với dự kiến.
Ngày 25/2/2019, BSR cán mốc 20 triệu giờ công an toàn không xảy ra tai nạn mất ngày công. Đây là thành tích ít gặp ngay cả với các nhà máy lọc dầu trên thế giới BSR hiện đứng thứ 7 trong bảng xếp hạng các Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, đứng thứ 14/500 trong bảng xếp hạng các Doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất.
Phong Vân	