TITLE: Những lợi ích không ngờ khi dùng tiền mặt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tiêu tiền mặt, tiết kiệm, tiền mặt, mẹo chi tiêu

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Trả bằng tiền mặt đang ngày càng kém phổ biến. Theo Trung tâm Nghiên cứu PEW, gần một phần ba người Mỹ cho biết không dùng tiền mặt năm 2018, tăng so với 24% năm 2015. Nghiên cứu này cũng chỉ ra số người Mỹ sử dụng hoàn toàn tiền mặt giảm từ 24% năm 2015 xuống 18% năm ngoái. Dù vậy, theo các chuyên gia, tiêu tiền mặt mang lại nhiều lợi ích khá bất ngờ.
1. Giảm cân
Tiêu tiền mặt có thể giúp bạn tránh xa nhiều thực phẩm không lành mạnh. Ảnh: Twenty20
Tiến sĩ Brian Wansink - tác giả cuốn sách Slim By Design năm 2014 đã đưa ra một số cách giảm cân mà không cần ăn kiêng. Một trong số đó là tiêu tiền mặt.
Những người dùng tiền mặt có xu hướng ít mua nước có gas và đồ ăn vặt tại cơ quan, Wansink cho biết. Công sở, cũng như nhà hàng và cửa tiệm, là những "cái bẫy" - nơi bạn thường xuyên bị vây quanh và cám dỗ bởi những món ăn không lành mạnh. Vì thế, đừng dùng thẻ tín dụng tại những nơi đó, và bạn sẽ bớt được số calorie nạp vào người.
2. Dễ mặc cả
Nếu bạn muốn rèn giũa kỹ năng mặc cả, tiền mặt có thể là công cụ đắc lực. Năm 2017, trên Vanity Fair, tỷ phú đầu tư Mark Cuban (Mỹ) cho biết: "Tôi luôn nói với mọi người, nếu họ đi ra ngoài, đăng ký một lớp yoga chẳng hạn, mà nó có giá 30 USD. Hãy nói: "Nhìn này, tôi có 20 USD". Bạn biết không? Họ sẽ nhận luôn đấy".
3. Dễ tiết kiệm
Các nhà nghiên cứu chỉ ra việc đưa tiền mặt ra và tận mắt thấy nó biến mất là trải nghiệm rất đau lòng. Đó là lý do vì sao trả tiền mặt, thay vì thẻ tín dụng hay thẻ ATM, có thể giúp bạn tiết kiệm khá nhiều. Nếu bạn thấy xót của vì phải chia tay tiền của mình, bạn sẽ tự giảm chi.
Khi dùng thẻ, bạn sẽ ít có cảm nhận chân thực về tiền mặt hơn, vì không phải nhìn thấy chúng ra đi. Đó là lý do bạn dễ dàng quẹt thẻ mà chẳng suy nghĩ nhiều, sau đó thậm chí còn quên luôn mình vừa mua gì đó.
Vì thế, nếu muốn tuân thủ chặt kế hoạch chi tiêu, hoặc muốn cắt giảm, hãy cố gắng bỏ thẻ đi và chỉ dùng tiền mặt. Bạn nên rút một số tiền định trước để chi trong một tuần hoặc một tháng và chỉ dùng số đó thôi.
Hà Thu (theo CNBC)	