TITLE: Nam A Bank dự kiến chia cổ tức 16% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nam A Bank, đại hội cổ đông, chia cổ tức

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Sáng 23/3, Nam A Bank đã tổ chức thành công đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2019 tại Đà Lạt. Tại Đại hội, hàng loạt những nội dung quan trọng liên quan đến định hướng phát triển của Nam A Bank trong thời gian tới đã được thông qua với tỷ lệ nhất trí cao.
Mở đầu đại hội, trong không khí tập trung và dân chủ cao độ, nhiều báo cáo đánh giá tình hình hoạt động kinh doanh năm 2018 cùng các tờ trình liên quan đến định hướng phát triển của Nam A Bank trong năm 2019 đã được ngân hàng đệ trình.
Đại hội cổ đông ngân hàng Nam A Bank diễn ra hôm 23/3.
Tình hình kinh doanh của Nam A Bank trong năm 2018 được ngân hàng khẳng định rất khả quan, đảm bảo yêu cầu tăng trưởng, đáp ứng được tính bền vững và hiệu quả. Mức chia cổ tức dự kiến được đệ trình đại hội lên đến 16%.
Nam A Bank còn thảo luận hàng loạt các nội dung quan trọng khác như thông qua kế hoạch phát triển mạng lưới, kế hoạch niêm yết và tăng vốn điều lệ lên 5.000 tỷ đồng, sửa đổi điều lệ và giấy phép hoạt động cho phù hợp với quy định pháp luật cũng như bối cảnh kinh doanh mới...
Kết thúc phiên thảo luận với rất nhiều ý kiến đóng góp tâm huyết của cổ đông, đại hội đã nhất trí thông qua toàn bộ các nội dung được đệ trình với tỷ lệ gần như tuyệt đối đồng thời ủy quyền cho HĐQT triển khai thực hiện các nội dung này trên cơ sở đảm bảo cao nhất lợi ích của cổ đông.
Ông Trần Ngọc Tâm - Tổng giám đốc Nam A Bank.
"Đại hội thống nhất thông qua hàng loạt nội dung quan trọng trong thời lượng ba tiếng đồng hồ đã phản ánh rất sự đồng thuận về mặt chiến lược, tính tập trung cao độ về mặt ý chí của các cổ đông", đại diện ngân hàng chia sẻ.
Vị đại diện này chia sẻ thêm, Nam A Bank đáp ứng kỳ vọng của cổ đông khi liên tiếp được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam duyệt đề án tự tái cơ cấu giai đoạn II (2016-2020), chấp thuận cho mở mới 35 điểm giao dịch trên cả nước, chỉ định tham gia tái cấu trúc ba quỹ tín dụng nhân dân tại địa bàn tỉnh Đồng Nai.
"Sự tin tưởng từ cơ quản quản lý đến từ việc nhà băng đảm bảo được tính hiệu quả, an toàn, chuẩn mực và minh bạch trong hoạt động", đại diện Nam A Bank nói.
Bảo An	