TITLE: CEO Visa lạc quan về tương lai thanh toán không tiền mặt ở Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thanh toán di động, không tiền mặt, thanh toán kỹ thuật số, thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ, thanh toán trực tuyến, Visa

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Ông Al Kelly - Giám đốc điều hành của Visa vừa đến Việt Nam cùng đoàn lãnh đạo cấp cao của công ty. Đoàn đã có cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thống đốc Lê Minh Hưng và lãnh đạo các ngân hàng Việt Nam để thảo luận về tầm quan trọng của thanh toán kỹ thuật số và cách thức mở rộng hợp tác.
"Việt Nam là một trong những thị trường mà chúng tôi đạt mức tăng trưởng nhanh nhất toàn cầu. Với dân số trẻ, cùng sự phát triển của tầng lớp trung lưu và nền kinh tế không ngừng tăng trưởng, chúng tôi nhận thấy những tín hiệu tích cực trong tương lai của thanh toán kỹ thuật số tại Việt Nam", ông Al Kelly nói.
Ông Al Kelly - Giám đốc điều hành của Visa gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Vị giám đốc điều hành hoàn toàn ủng hộ 'Tầm nhìn Quốc gia 2045' và cho biết sẽ tiếp tục hợp tác với các khách hàng, Chính phủ cũng như mở rộng hệ sinh thái để hiện thực hóa mục tiêu này. "Chúng tôi cam kết thúc đẩy nền tài chính toàn diện, nâng cao trình độ am hiểu tài chính và giới thiệu các cải tiến thanh toán mới nhằm hỗ trợ người tiêu dùng, doanh nghiệp Việt Nam giao dịch và chi trả nhanh, thuận tiện và an toàn hơn", ông nói thêm
Dịp này, công ty cho biết sẽ sớm ra mắt 'Lộ trình An ninh Thanh toán cho Việt Nam' cũng như tiến hành hợp tác với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để thiết kế một kế hoạch giúp tăng cường độ bảo mật trong thanh toán tại Việt Nam.  
Theo số liệu mới công bố của Visa, giai đoạn 2017 - 2018, tổng giá trị giao dịch được thực hiện bằng thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ của hãng tại thị trường Việt Nam tăng 37%, số lượng giao dịch tăng 25%. Thương mại điện tử nói riêng chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ với tổng giá trị giao dịch lên đến 40%.
Dữ liệu này cũng tương đồng với kết quả khảo sát về thái độ thanh toán của người tiêu dùng Việt Nam do Visa thực hiện năm 2018. Cụ thể, một nửa số người được hỏi đã sử dụng phương thức thanh toán bằng thẻ và di động ít nhất hai đến ba lần một tuần. 73% đang sử dụng thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ, tăng 59% so với năm trước. Trong khi đó 82% đã thực hiện giao dịch trên điện thoại di động.
Nghiên cứu cũng ghi nhận thói quen sử dụng các công nghệ thanh toán mới đang trở nên phổ biến, với 44% số người được hỏi cho biết đang sử dụng hình thức thanh toán qua các ứng dụng, 32% đang sử dụng các công nghệ thanh toán không tiếp xúc. Ngoài ra, 19% đã sử dụng hình thức thanh toán bằng mã QR.
"Việt Nam đang ở những giai đoạn đầu để đạt tới một nền kinh tế khởi sắc. Mặc dù tại đây vẫn phụ thuộc nhiều vào tiền mặt nhưng chúng tôi có thể nhận thấy các dấu hiệu thay đổi tích cực, bao gồm sự gia tăng của thanh toán kỹ thuật số như thẻ ghi nợ và thẻ tín dụng, việc áp dụng các công nghệ thanh toán mới như thanh toán không chạm và sự phát triển nhảy vọt của thương mại điện tử", ông Kelly nhận định.
Viễn Thông	