TITLE: Mỹ - Trung tiếp tục đàm phán thương mại tuần sau - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán thương mại Mỹ - Trung, chiến tranh thương mai Mỹ - Trung, Donald Trump, Tập Cận Bình, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Thư ký Báo chí Nhà Trắng - Sarah Huckabee Sanders hôm qua cho biết Tổng thống Mỹ -Donald Trump sẽ cử Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính - Steven Mnuchin đến Bắc Kinh vào thứ Năm tuần tới để tiếp tục đàm phán thương mại với Trung Quốc. Đoàn Mỹ còn gồm Phó đại diện Thương mại - Jeffrey Gerrish và các quan chức cấp cao khác từ Văn phòng Đại diện Thương mại và Bộ Tài chính nước này. Sau đó, đoàn Trung Quốc do Phó Thủ tướng Lưu Hạc dẫn đầu cũng sẽ tới Washington đàm phán ngày 3/4.
Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer và Phó thủ tướng Trung Quốc - Lưu Hạc. Ảnh: AFP
Hôm 22/2, Chủ tịch Trung Quốc – Tập Cận Bình đã gửi thông điệp khá lạc quan đến ông Trump. Ông kêu gọi hai nước tăng gấp đôi nỗ lực để tìm được tiếng nói chung về thỏa thuận thương mại trong vòng đàm phán tuần đó. Lighthizer khi ấy thì khẳng định việc đàm phán đã có một số tiến triển, nhưng "một số thách thức rất lớn" vẫn còn.
Mỹ và Trung Quốc đã rơi vào chiến tranh thương mại từ năm ngoái, áp thuế nhập khẩu lên hàng trăm tỷ USD hàng hóa của nhau. Một trong các vấn đề lớn giữa hai nước là quyền sở hữu trí tuệ. Washington kết tội Bắc Kinh ép các doanh nghiệp Mỹ chuyển giao công nghệ để được hoạt động tại Trung Quốc. Đến nay, Bắc Kinh vẫn phủ nhận cáo buộc này.
Sau cuộc đàm phán cuối tháng trước, ông Trump tuyên bố không tăng thuế với hàng hóa Trung Quốc từ tháng 3 theo dự định. Việc này phần nào cho thấy tiến triển trong các cuộc nói chuyện gần đây.
Trong buổi phỏng vấn với Fox hôm thứ Sáu, Tổng thống Mỹ cho biết: "Tôi cho rằng chúng ta đã đến rất gần rồi. Tôi không nói là chúng ta đã đến đích, nhưng đang rất gần rồi". Ông khẳng định tốc độ đàm phán không chậm lại, sau tuyên bố tuần này của ông, rằng sẽ vẫn giữ một số loại thuế với Trung Quốc, kể cả sau khi đã đạt thỏa thuận thương mại, để buộc Bắc Kinh tuân thủ các điều khoản. Các nhà đàm phán Trung Quốc thì luôn muốn dỡ bỏ thuế ngay lập tức.
Hà Thu (theo CNBC/Bloomberg)	