TITLE: 5 mẫu đồng hồ mới ra mắt tại triển lãm Baselworld của Hublot - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hublot Big Bang Scuderia Ferrari 90thAnniversary, Hublot, Hublot Big Bang Sang Bleu II

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Baselworld là một trong những sự kiện quan trọng nhất của ngành đồng hồ, nơi các thương hiệu hàng đầu giới thiệu những thiết kế, công nghệ hay vật liệu mới nhất trên những cỗ máy của mình. Như thường lệ, Hublot cũng ra mắt giới mộ điệu nhiều thiết kế mới đầy sáng tạo.
Hublot Big Bang Scuderia Ferrari 90thAnniversary
Năm 2019 được chọn là năm của Ferrari khi thương hiệu danh tiếng Italy kỉ niệm 90 năm thành lập đội đua Scuderia Ferrari lừng danh của mình. Là đối tác cũng như người bạn thân thiết của Ferrari từ năm 2011, Hublot dành tặng Ferrari thiết kế mới nhất mang tên Big Bang Scuderia Ferrari 90thAnniversary.
Bộ ba Big Bang Scuderia Ferrari 90thAnniversary.
Được thành lập từ năm 1929, Scuderia Ferrari là một trong những đội đua thành công nhất mọi thời đại, giành hàng nghìn chiến thắng ở những cuộc đua quan trọng. Chỉ tính riêng ở Formula 1, Scuderia Ferreri đã giành 16 danh hiệu tập thể (Constructor’s Championships) và 15 danh hiệu dành cho các tay đua (Driver’s Championships).
Bộ ba Big Bang Scuderia Ferrari được chế tác lần lượt với 3 phiên bản từ Platinum, 3D Carbon và Sapphire, sở hữu đường kính 45mm, bộ máy UNICO nổi tiếng được sản xuất khép kín với cơ chế Flyback Chronograph và nguồn năng lượng dự trữ 72 giờ. Vòng bezel của cả 3 mẫu được chế tác từ Ceramic Carbon, chất liệu sử dụng trên đĩa phanh của những chiếc xe F1.
Hublot Classic Fusion Ferrari GT
Bên cạnh Big Bang Scuderia Ferrari, Hublot cùng Ferrari còn mang đến một thiết kế mới đầy ấn tượng là Hublot Classic Fusion Ferrari GT. Chiếc đồng hồ này tiếp tục đánh dấu một chương mới trong mối quan hệ giữa Hublot và Ferrari, mang tới cho giới mộ điệu trải nghiệm khác biệt với bộ chuyển động UNICO mới.
Bộ đồng hồ Classic Fusion Ferrari GT.
Việc lựa chọn thiết kế "classic" cho mẫu đồng hồ mới thay vì Big Bang hay MP quen thuộc là lời khẳng định của Hublot và Ferrari trong việc tái định nghĩa khái niệm cổ điển. Sự ra đời của Classic Fusion Ferrari GT kết hợp giữa giá trị truyền thống và đương đại là một bước đi đột phá với thiết kế mạnh mẽ của những chiếc siêu xe nhưng vẫn mang đến sự thoải mái trên cổ tay đúng tinh thần "Gran Turismo".
Hublot Spirit of Big Bang Tourbillon 42mm
Hublot giới thiệu mẫu Spirit of Big Bang đầu tiên với cỗ máy Tourbillon - biểu tượng của mức độ siêu phức tạp trong nghệ thuật chế tác đồng hồ cơ học.
Spirit of Big Bang Tourbillon 42mm với bộ vỏ từ Carbon cùng tính năng thay dây nhanh One Click lần đầu tiên được tích hợp trên mẫu đồng hồ này.
Phiên bản đầu tiên có đường kính 42mm, vừa vặn với số đông và ôm tay. Bộ vỏ của đồng hồ được chế tác từ hai chất liệu carbon màu xanh hoặc đen, mỗi phiên bản sản xuất giới hạn 100 chiếc trên toàn thế giới. Carbon là một hợp chất thuộc họ kim cương, có trọng lượng nhẹ ấn tượng, độ cứng và độ chống xước tốt.
Hublot Big Bang Sang Bleu II
Sau thành công rực rỡ của Big Bang Sang Bleu thế hệ I ra đời năm 2016, phiên bản mới Big Bang Sang Bleu IItiếp tục vinh danh nghệ thuật xăm mình ở mức độ cầu kì và tinh xảo hơn, tiếp tục phong cách thiết kế 3D đặc trưng của Maxime Buchi tôn lên vẻ đẹp của bộ chuyển động Chronograph Unico.
Đồng hồ Hublot Big Bang Sang Bleu II.
Phiên bản "Sang Bleu" với những đường góc 3D đổ tràn trên mặt đồng hồ, chạm tới viền bezel lục giác nổi tiếng và khắc sâu trên lớp kính sapphire, đồng thời song hành cùng bộ kim với những đường nét hình học kì lạ, xuyên suốt từ mặt số cho tới dây đeo. Mặt đồng hồ thấp thoáng hé lộ bộ chuyển động Unico qua những đường cắt tinh xảo. Tất cả hòa quyện trong lớp vỏ 45mm.
Hublot Classic Fusion Orlinski
Với cách chơi đầy sáng tạo giữa 2 mảng sáng - tối, phiên bản mới nhất của Classic Fusion Orlinski được tạo nên với nguồn cảm hứng từ những tác phẩm nghệ thuật điêu khắc đặc trưng của nghệ sĩ Richard Orlinski, nổi bật là phần kiến trúc mặt đa diện.
Đồng hồ Classic Fusion Orlinski 40mm.
Được thiết kế dành riêng cho những người yêu thích sự tinh tế và nghệ thuật điêu khắc, phần vỏ đồng hồ 40mm làm từ chất liệu Titaninum hoặc King Gold kết hợp với những viên kim cương được cắt tinh xảo. Mặt dưới của dây đeo là lớp cao su đen mờ mang đến sự tương phản. Bốn trong 6 mẫu đồng hồ mới được đính kim cương vàn mang đến cho người đeo trải nghiệm ấn tượng với hiệu ứng từ đá quý.
Tâm Anh
Liên hệ: Hublot Boutique Hà Nội: Sofitel Legend Metropole, số 15 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm. Tel: (+84)243 9329 222. Hotline: (+84) 90 624 2424
Hublot Boutique TP HCM, Union Square, 116 Nguyễn Huệ, quận 1. Tel: (+84) 28 36 36 3276. Hotline: (+84) 96 596 8695.
Hublot Pop Up TP HCM Saigon Centre, 65 Lê Lợi, quận 1. Hotline: (+84) 93 510 5678.
Email. Facebook: Hublot Vietnam. Instagram: hublot_vietnam
	