TITLE: Đồng hồ cơ giống AppleWatch giá 15 tỷ đồng đến Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Đồng hồ Thụy Sĩ giống AppleWatch giá 15 tỷ đồng, đồng hồ xa xỉ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Một đơn vị chuyên phân phối các sản phẩm thời trang cao cấp ở Hà Nội mới đây đã tổ chức một triển lãm quy tụ 7 hãng đồng hồ truyền thống "quái kiệt" của Thụy Sĩ, gồm HYT, Christophe Claret, H. Moser & Cie, Hautlence, Speake-Marin, Armin Strom và De Bethune.
Tại đây, đại diện H. Moser & Cie – một trong những ông tổ của làng đồng hồ Thụy Sĩ với 250 năm lịch sử đã giới thiệu mẫu đồng hồ độc bản có kiểu dáng giống AppleWatch, trị giá khoảng 15 tỷ đồng. Kính của đồng hồ làm bằng sapphire, vỏ ngoài bằng vàng trắng, nạm kim cương trên thân và móc khóa.
Theo ông Lê Tú – Giám đốc điều hành đơn vị tổ chức triển lãm, chiếc đồng hồ này còn chứa đựng tinh hoa của đồng hồ Thụy Sĩ với 2 tính năng hiếm có là Minute Repeater và Tourbillon. Trong đó, rất hiếm hãng trên thế giới làm được tính năng Minute Repeater – xuất hiện từ khoảng thế kỷ XV, XVI. Khi đó, thế giới chưa có điện, ban đêm không thể nhìn được giờ, một nghệ nhân đã phát minh ra đồng hồ có thể biết giờ nhờ âm thanh phát ra từ bộ gõ.
Trên đồng hồ quả lắc với bộ năng lượng lớn, tính năng này không phức tạp nhưng để tích hợp trên đồng hồ đeo tay nhỏ lại là vấn đề rất khác biệt. Bởi đồng hồ đeo tay chỉ có bộ năng lượng bé bằng cúc áo, phải cung cấp năng lượng cho hàng trăm chi tiết. Ngành đồng hồ Thụy Sĩ không sản xuất được quá 100 chiếc có tính năng này mỗi năm.
Trao đổi với VnExpress, ông Bertrand Meylan – CEO Melb Asia, hãng sở hữu thương hiệu H. Moser & Cie cho hay, khi smartwatch mới xuất hiện, cả làng sản xuất đồng hồ Thụy Sĩ xôn xao bàn tán rằng đã đến thời kỳ chấm dứt của đồng hồ cơ khí. "Tuy nhiên, Moser có quan điểm ngược lại. Chúng tôi tạo ra một mẫu để chứng minh đồng hồ cơ khí Thụy Sĩ vẫn có thể tồn tại hàng trăm năm, trong khi bạn mua smartwatch một vài năm sau lại thay đổi", Bertrand nói.
Bởi vậy, năm 2012, Moser đã thiết kế một chiếc đồng hồ hình thức giống AppleWatch nhưng sử dụng bộ máy cơ khí. "Đây như tuyên bố của hãng về sự tồn tại trong tương lai của đồng hồ cơ khí Thụy Sĩ", Bertrand nhấn mạnh.
Đến năm 2015, Moser ra mắt phiên bản đầu tiên của mẫu đồng hồ dáng giống Apple Watch, vỏ bằng vàng trắng với giá 25.000 Francs (gần 700 triệu đồng). 50 chiếc phiên bản giới hạn được bán hết chỉ trong 2 ngày. Bertrand cho biết sau đó hãng liên tiếp nhận được các đơn đặt hàng. Đồng hồ được mang đến Việt Nam triển lãm lần này là phiên bản thứ 3 và chỉ có một chiếc.
Đến nay, Moser là hãng Thụy Sĩ duy nhất sản xuất đồng hồ kiểu dáng giống AppleWatch. Với slogan "Very rare" (rất hiếm) nên mỗi năm Moser chỉ sản xuất 1.000–1.500 đồng hồ các loại. Ông Lê Tú tiết lộ, một người ở Việt Nam cũng đã mua một chiếc Moser dáng giống AppleWatch, bản không nạm kim cương, trị giá khoảng 6,8 tỷ đồng năm ngoái.
Đồng hồ Speake-Marin lấy cảm hứng từ trống đồng Đông Sơn, giá hơn 900 triệu đồng. Ảnh: Anh Tú
Tại triển lãm, ngoài mẫu Moser giống AppleWatch, chiếc đồng hồ lấy cảm hứng từ trống đồng Đông Sơn của hãng Speake-Marin cũng thu hút được nhiều chú ý. Ông Tú giới thiệu, Peter Speake-Marin – nhà sáng lập thương hiệu Thụy Sĩ này là người thích dịch chuyển và lấy ý tưởng thiết kế từ khắp thế giới. Dù là người sản xuất đồng hồ xa xỉ, Peter rất thích uống bia hơi ở vỉa hè phố cổ.
"Năm 2012, trong một lần thăm Bảo tàng Lịch sử ở Hà Nội, Peter thấy trống đồng Đông Sơn và đã quyết định lấy hình ảnh này để chế tác đồng hồ", ông Tú nói. Sau đó một năm, Speake-Marin ra mắt phiên bản đầu tiên của đồng hồ trống đồng, toàn bộ mặt số điêu khắc bằng tay dưới kính hiển vi có độ phóng đại 40 lần và cũng được trang bị các công nghệ đỉnh cao nhất của đồng hồ Thụy Sĩ.
Phiên bản đắt nhất có giá 130.000 USD (hơn 3 tỷ đồng). Mẫu được mang đến Hà Nội là thế hệ thứ ba, giá bán 40.000 USD (hơn 900 triệu đồng). Ông Tú cho biết, nhiều khách hàng ở Việt Nam cũng đã sở hữu mẫu đồng hồ này.
Tuy nhiên, giới đam mê đồng hồ tại Việt Nam không dễ sở hữu các mẫu đồng hồ độc được giới thiệu tại triển lãm ở Hà Nội. Theo ông Tú, đa phần chỉ mang tính trưng bày, khách muốn mua sau đó phải liên hệ hãng để đặt hàng.
"Các hãng Thụy Sĩ chấp nhận tham dự triển lãm tại đây đã là một may mắn cho giới chơi đồng hồ Việt", ông cho hay. Rất đông khách hàng đã đến triển lãm không chỉ để ngắm, mà còn sẵn lòng chờ đợi đến lượt để nghe các chuyên gia nước ngoài kể câu chuyện về thương hiệu và về các mẫu đồng hồ. 
Anh Tú	