TITLE: Giá vàng miếng tăng cả trăm nghìn một lượng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 26/3, giá vàng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,69 – 36,79 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 20.000 đồng ở chiều mua nhưng lại giảm 30.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá chiều mua tăng tới 120.000 đồng so với chiều qua, lên 36,74 triệu đồng một lượng. Giá chiều bán tăng ít hơn, với 40.000 đồng, lên 36,84 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong  nước hiện tương đương thế giới.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua cũng đi lên, chốt ngày tăng 8 USD lên đỉnh 3 tuần tại 1.321 USD một ounce. Đồng đôla yếu đi và nhà đầu tư lo ngại tăng trưởng toàn cầu đi xuống đã kéo nhu cầu các công cụ trú ẩn lên, trong đó có vàng. Tuần trước, kim loại quý cũng có tuần tăng thứ 3 liên tiếp.
Trong phiên châu Á sáng nay, giá vẫn ổn định quanh mốc hôm qua. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 37 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công) – tương đương thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.961 đồng một USD, giảm 3 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	