TITLE: Thaco sở hữu 35% cổ phần công ty của Bầu Đức - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trường Hải, Hoàng Anh Gia Lai, hợp tác, ký kết

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sáng 24/3, tại lễ khởi công khu công nghiệp nông - lâm nghiệp ở Quảng Nam, ông Trần Bá Dương - Chủ tịch HĐQT Thaco và ông Đoàn Nguyên Đức - Chủ tịch HĐQT Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) đã ký kết thêm phần phụ lục hợp đồng của thỏa thuận hợp tác giữa hai bên.
Ông Đoàn Nguyên Đức và Trần Bá Dương ký kết thêm phụ lục hợp đồng. Ảnh: Đắc Thành.
Nội dung phụ lục hợp đồng được ký thêm không được tiết lộ chi tiết nhưng Thaco sẽ tiếp tục hợp tác sâu rộng hơn với HAGL trong lĩnh vực nông nghiệp.
Thaco thông tin, đầu tháng 8/2018 đã ký hợp tác chiến lược với tập đoàn HAGL và Hoàng Anh Nông nghiệp Gia Lai (HNG), qua đó Thaco sở hữu 35% cổ phần của HNG.
Trong hơn bảy tháng qua, Thaco đã ứng vốn trên 10.500 tỷ đồng để giúp HNG tải cơ cấu nợ và chuyến đổi một phần diện tích cây cao su, cọ dầu sang trồng cây ăn trái; quy hoạch nông trường và ứng dụng giải phảp cơ giới hóa đồng bộ để phù hợp với thực tiễn.
Thaco khởi công khu công nghiệp nông - lâm nghiệp ở Quảng Nam. Ảnh: Đắc Thành.
Để chuẩn bị cho kế hoạch xuất khấu cảc sản phẩm chế biến từ trái cây của nhà máy tại khu công nghiệp nông lâm nghiệp, Thaco sẽ xây dựng nhà máy chế biến trái cây có công suất thiết kế 500.000 tấn một năm, tổng mức đầu tư trên 2.400 tỷ đồng; đưa vào hoạt động giai đoạn một từ tháng 6/2020 với công suất 200.000 tấn một năm.
Trước đó ngày 8/8/2018, tại buổi lễ công bố hợp tác chiến lược giữa Công ty Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) và Công ty ôtô Trường Hải (Thaco), Chủ tịch Tập đoàn HAGL Đoàn Nguyên Đức cho biết, tổng số tiền Thaco đầu tư vào HAGL là 22.000 tỷ đồng.
Theo cam kết trong thỏa thuận đầu tư vào HNG, Thaco sẽ chịu trách nhiệm chính trong việc tái cấu trúc toàn diện công ty, trong đó có cơ cấu nợ và thu xếp vốn để doanh nghiệp phát triển bền vững. 
Đắc Thành
