TITLE: American Airlines hủy 90 chuyến một ngày vì Boeing 737 Max

KEY WORDS: Hãng bay lớn nhất thế giới hủy 90 chuyến một ngày vì Boeing 737 Max, American Airlines

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm qua, American Airlines – hãng hàng không lớn nhất thế giới thông báo, hủy 90 chuyến bay mỗi ngày đến 24/4. Trước đó, hãng chỉ có kế hoạch hủy các chuyến bay đến 28/3.
Hãng bay sở hữu 24 chiếc 737 Max 8 này cho biết, đã bố trí lại lịch trình để sử dụng các máy bay khác để thay thế một số chuyến bay bằng 737 Max bị hủy. American Airlines hy vọng, 737 Max sẽ sớm được cất cánh trở lại. 
"Các chuyến bay trong nước và quốc tế đều bị ảnh hưởng. Chúng tôi sẽ thay đổi từng ngày và mong muốn ảnh hưởng đến số lượng khách hàng ít nhất có thể", hãng bay Mỹ cho biết. American Airlines đang khai thác trung bình 3.300 chuyến bay trên hệ thống của hãng mỗi ngày và 3.400 chuyến khác thông qua hãng bay khu vực và đối tác.
371 chiếc Boeing 737 Max trên toàn cầu bị cấm cất cánh từ 13/3 sau hai vụ tai nạn máy bay nghiêm trọng chỉ trong 5 tháng của Lion Air và Ethiopian Airlines. Boeing và FAA cho biết, họ đang nghiên cứu để nâng cấp phần mềm cho hệ thống của 737 Max.
Trong khi đó, theo nguồn tin của AFP hôm qua, Boeing đã hoàn tất các biện pháp chỉnh sửa cần thiết cho dòng 737 Max. Bản cập nhật sẽ ra mắt 3 hãng bay Mỹ gồm American Airlines, Southwest Airlines và United Airlines tại nhà máy Boeing tại Renton, Washington. Phi công sẽ bay thử trong buồng mô phỏng được cài bản cập nhật này.
Sau vụ rơi máy bay ở Ethiopia, hiện vốn hóa của Boeing đã bốc hơi hơn 40 tỷ USD khi cổ phiếu của hãng sản xuất máy bay Mỹ giảm gần 18% tháng này. Đây là một sự sụt giảm hiếm thấy với doanh nghiệp công bố doanh thu hơn 100 tỷ USD năm ngoái.
Anh Tú (theo CNN)	