TITLE: Kiểm toán Nhà nước: Chỉ định thầu sai tại dự án sân bay Cát Bi

KEY WORDS: sân bay Cát Bi, chỉ định thầu, kiểm toán sân bay Cất Bi

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Kiểm toán Nhà nước vừa công bố kiểm toán hoạt động xây dựng và việc quản lý, sử dụng vốn đầu tư dự án xây dựng mở rộng Khu bay - Cảng Hàng không quốc tế Cát Bi, Hải Phòng. Dự án này có tổng mức đầu tư 3.661 tỷ đồng, do UBND TP Hải Phòng làm chủ đầu tư, Sở Giao thông vận tải Hải Phòng là đơn vị quản lý thực hiện giai đoạn chuẩn bị đầu tư và Ban Quản lý dự án cầu Hải Phòng là đơn vị quản lý thực hiện.
Trong kết luận vừa công bố, cơ quan kiểm toán cho biết phát hiện trong quá trình triển khai, Ban Quản lý dự án cầu Hải Phòng và Sở Kế hoạch & Đầu tư tham mưu cho UBND TP Hải Phòng ban hành quyết định chỉ định thầu 7 gói thầu với giá trị 271,6 tỷ đồng cho các nhà thầu không có tên trong danh sách đề nghị Thủ tướng. Điều này chưa phù hợp với Luật Đấu thầu và các quy định liên quan.
Kiểm toán Nhà nước cho biết đây là dự án công trình giao thông cấp đặc biệt do Trung ương quản lý và thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Giao thông Vận tải, thẩm quyền thuộc Thủ tướng phê duyệt. Tuy nhiên, cuối năm 2012, Bộ Giao thông Vận tải có công văn đề nghị Thủ tướng giao cho UBND TP Hải Phòng là cấp quyết định đầu tư.
Theo quy định, dự án phải tổ chức đấu thầu. Tuy nhiên, cuối năm 2012, UBND TP Hải Phòng và Bộ Giao thông Vận tải đã ban hành 2 văn bản nêu do công trình hàng không có tính chất đặc thù cao, rất ít đơn vị đủ tư cách pháp nhân, đủ năng lực, kinh nghiệm để thực hiện thiết kế, thi công xây dựng nên đã đề nghị Thủ tướng cho phép chỉ định thầu đơn vị thi công xây lắp và đơn vị thiết kế. Thủ tướng sau đó có văn bản giao UBND TP Hải Phòng là cấp quyết định đầu tư và cho phép áp dụng hình thức chỉ định thầu đối với dự án. Tuy nhiên, những nhà thầu mà cơ quan này đề nghị với Thủ tướng lại không có tên trong danh sách chỉ định thầu do UBND TP Hải Phòng ban hành. 
Về tiến độ, theo phê duyệt, thời gian thực hiện dự án từ năm 2013 đến 2015, nhưng thực tế tới 31/3/2016, dự án chưa hoàn thành bàn giao đưa vào sử dụng (chậm 3 tháng). Bên cạnh đó hầu hết các gói thầu xây dựng và lắp đặt thiết bị cũng chậm theo hợp đồng thi công. 
"Đến khi kiểm toán, chủ đầu tư và các bên liên quan vẫn chưa có văn bản làm rõ nguyên nhân khách quan và chủ quan, trách nhiệm của các bên trong việc chậm tiến độ", Kiểm toán Nhà nước cho hay. 
Qua kiểm toán, ngoài những kiến nghị xử lý tài chính hơn 11,1 tỷ đồng, Kiểm toán yêu cầu Ban Quản lý dự án cầu Hải Phòng xác định rõ trách nhiệm của từng đơn vị tư vấn khảo sát thiết kế, thẩm tra, thẩm định. 
Nguyễn Hà	