TITLE: VN-Index giảm tiếp gần 19 điểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VN-Index, thị trường chứng khoán, sụt giảm, mốc 1.000 điểm

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch hôm nay (25/3), VN-Index giảm 18,64 điểm (tương đương 1,89%), còn 970 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, giảm gần 19 điểm (2,07%) xuống 893,4 điểm. Trên sàn Hà Nội, sắc đỏ cũng là chỉ đạo khi HNX-Index và UPCOM-Index giảm lần lượt 1,56% và 0,79%.
VN-Index tiếp tục giảm mạnh ngay phiên đầu tuần. Ảnh: VNDirect
Không có nhiều diễn biến bất ngờ trong phiên hôm nay, ngoại trừ thời điểm xác định giá mở cửa (ATO). Lực bán mạnh ép xuống ngay từ đầu phiên khiến hầu hết cổ phiếu trên thị trường rơi sâu xuống dưới mốc tham chiếu. Bên cầm cổ phiếu tiếp tục giữ thế chủ động trong phần còn lại của phiên giao dịch, trong khi lực cầu tỏ ra thận trọng hơn, không mua đuổi bằng mọi giá khiến trạng thái giằng co diễn ra ở vùng giá thấp. 
Kết thúc phiên, số cổ phiếu giảm áp đảo hoàn toàn số tăng. Trên sàn HoSE, chỉ có 78 cổ phiếu giữ được sắc xanh, trong khi có tới 236 cổ phiếu trong sắc đỏ. Riêng trong rổ VN30, chỉ có 3 cổ phiếu giữ tham chiếu trong khi 27 cổ phiếu còn lại đều giảm.
Ở nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn (bluchip), cổ phiếu CTD của Coteccons giảm 4.900 đồng, VIC của Vingroup và MWG của Thế giới Di Động cùng giảm 3.400 đồng, PNJ giảm 2.500 đồng, MSN của Masan giảm 2.300 đồng, VRE của Vincom Retail giảm 1.650 đồng. Nhóm cổ phiếu tài chính, đừng đầu là ngân hàng và chứng khoán, cũng không thể đi ngược lại thị trường. Ở nhóm ngân hàng, những cổ phiếu "hút tiền" gần đây như VPB, TCB, VIB, MBB, CTG, BID đều giảm, SSI, VND ở nhóm chứng khoán cũng lao dốc.
Chỉ trong hai phiên giao dịch, phiên đầu tuần này và thứ năm tuần trước đã khiến thị trường bốc hơi hàng chục nghìn tỷ đồng vốn hóa, kéo VN-Index từ ngưỡng trên 1.000 điểm về còn 970 điểm.
Dù vậy, điểm sáng trong giai đoạn này là thanh khoản của thị trường vẫn được duy trì ở mức cao, dòng tiền bắt đáy tỏ ra thận trọng hơn nhưng vẫn duy trì sức mua ở vùng giá thấp để chặn đà rơi của những cổ phiếu.
Theo một số chuyên gia, tác động tiêu cực trong phiên hôm nay một phần ảnh hưởng từ biến động trên thị trường quốc tế. "Tín hiệu khủng hoảng" lần đầu tiên xuất hiện trong hơn 10 năm trên thị trường trái phiếu Mỹ khiến nhà đầu tư lo ngại về nguy cơ lặp lại chu kỳ 10 năm của nền kinh tế thế giới, bên cạnh đó việc thiếu vắng những thông tin hỗ trợ chung khiến đà bán tháo trở nên trầm trọng hơn.
Trong bản tin nhận định về tuần cuối cùng của tháng 3, hầu hết thành viên thị trường đều khuyến nghị nhà đầu tư nên thận trọng trong giai đoạn nhạy cảm của thị trường. Việc để mất mốc 1.000 điểm một cách chóng vánh khiến triển vọng phục hồi trở nên khó khăn hơn, trong kịch bản xấu nhất nếu VN-Index tiếp tục mất mốc 970 điểm thì mốc hỗ trợ tiếp theo sẽ nằm ở ngưỡng 950 điểm.
Minh Sơn	