TITLE: Có thể sửa quy định để cấp phép casino tại Vân Đồn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: casion vân đồn, casino, điều kiện kinh doanh casino, Luật đặc khu, đầu tư tại Vân Đồn, Sungroup

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Bộ Tài chính vừa báo cáo Thủ tướng về việc sửa đổi, bổ sung Nghị định 03/2017 về kinh doanh casino. Đề nghị này từng được lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh nêu ra tại buổi làm việc với Thủ tướng hồi tháng 9/2018. Sau đó, lãnh đạo Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Tài chính chủ trì xem xét tính tổng vốn đầu tư các dự án trên địa bàn Khu kinh tế Vân Đồn do một nhà đầu tư thực hiện làm căn cứ xác định điều kiện kinh doanh casino. 
Trong văn bản vừa gửi tới Chính phủ, Bộ Tài chính cho biết thông báo của Bộ Chính trị nêu rõ quy mô đầu tư dự án casino có tối thiểu là 2 tỷ USD, casino được phép kinh doanh khi dự án đã hoàn thành giải ngân tối thiểu 50% tổng vốn đầu tư, tức là một tỷ USD. Nghị định 03/2017 của Chính phủ về kinh doanh casino cũng nhất quán với chỉ đạo trên. 
Phối cảnh một dự án phức hợp có hạng mục casino của Sungroup tại Vân Đồn. 
Tuy nhiên, Bộ Tài chính cũng cho biết, vấn đề quy mô vốn đầu tư từng được đặt ra khi xây dựng dự thảo Luật đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc. Trong dự thảo có đề xuất, trường hợp nhà đầu tư chiến lược thực hiện đầu tư dự án khu dịch vụ, du lịch và vui chơi giải trí tổng hợp có casino thì được tính tổng vốn đầu tư các dự án khác trên địa bàn đặc khu và dự án đầu tư kết cấu hạ tầng kết nối tới đặc khu. Dự thảo này cũng nêu rõ, nếu Luật này được thông qua, căn cứ quy định này thì dự án casino tại Khu kinh tế Vân Đồn sẽ được áp dụng. Tuy nhiên, hiện dự án Luật này chưa được Quốc hội xem xét thông qua. 
Với chỉ đạo của Thủ tướng về việc xem xét đề xuất của tỉnh Quảng Ninh khi Luật Đặc khu chưa được thông qua, trong báo cáo vừa gửi đi, Bộ Tài chính đưa ra 2 phương án và chỉ rõ ưu, nhược điểm. 
Với phương án thứ nhất là đề xuất chưa xem xét sửa đổi Nghị định 03/2017, Bộ Tài chính cho rằng làm vậy sẽ thu hút các nhà đầu tư lớn, có năng lực tài chính để đầu tư thực hiện các dự án khu du lịch dịch vụ và vui chơi giải trí tổng hợp có casino quy mô lớn từ 2 tỷ USD trở lên. Phương án này cũng tạo sự bình đẳng với các dự án đã cấp phép tại Vũng Tàu, Quảng Nam, Huế. 
Còn với phương án sửa đổi, Bộ Tài chính cho rằng nhà đầu tư chiến lược vào Khu kinh tế Vân Đồn sẽ được hưởng các ưu đãi khi đã bỏ tiền đầu tư hàng loạt công trình hạ tầng kết nối với nơi này. Tuy nhiên, việc sửa đổi nghị định, theo Bộ Tài chính, phải xin ý kiến chỉ đạo của Bộ Chính trị. 
Cơ quan này cũng cho rằng, phương án sửa đổi có thể dẫn tới tình trạng nhà đầu tư không cần đầu tư xây dựng khu du lịch, dịch vụ, vui chơi giải trí tổng hợp, chỉ xây dựng một số hạng mục nhỏ vẫn được cấp phép kinh doanh casino. Đồng thời, việc này có thể gây bất bình đẳng với các dự án casino đã được cấp phép đầu tư tại Vũng Tàu, Quảng Nam, Huế...
Nguyễn Hà	