TITLE: Cựu Trưởng ban khu kinh tế Chu Lai về làm cho Thaco - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đỗ xuân diện, trưởng ban quản lý, khu kinh tế mở Chu Lai, Thadi, Thaco

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 24/3, tại lễ công bố khởi công khu công nghiệp, nông-lâm nghiệp; khu công nghiệp cơ khí ôtô Thaco Chu Lai mở rộng, ông Huỳnh Khánh Toàn - Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Nam đã trao giấy chứng nhận đầu tư cho Công ty cổ phần sản xuất, chế biến và phân phối nông nghiệp Thadi. Ông Đỗ Xuân Diện - Chủ tịch HĐQT Thadi thay mặt công ty nhận quyết định này.
Ông Diện là cái tên không mới, khi trước đó ông được biết tới với vai trò là Trưởng ban quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai. Tuy nhiên, tháng 12/2018, ông Diện đã xin nghỉ việc với lý do cá nhân.
Ông Đỗ Xuân Diện - cựu Trưởng ban quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai.
Năm 2002, ông Đỗ Xuân Diện từng đảm nhận chức Giám đốc Công ty Đầu tư và Phát triển Kỳ Hà - Chu Lai (Ban quản lý khu kinh tế mở Chu Lai). Sau đó ông được điều động, bổ nhiệm làm Phó ban quản lý Dự án sắp xếp dân cư ven biển thuộc UBND tỉnh Quảng Nam; năm 2014 làm Trưởng ban quản lý khu kinh tế mở Chu Lai.
Thadi là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp, phân phối và chế biến các sản phẩm nông nghiệp, vừa được Công ty Cổ phần ôtô Trường Hải (Thaco) thành lập vào 18/3. Doanh nghiệp này sẽ nghiên cứu phát triển, sản xuất vật tư nông nghiệp hữu cơ, sinh học, nhà máy chế biến trái cây và xuất khẩu trái cây cao cấp cho các thị trường nước ngoài. 
Công ty này cũng là đối tác chiến lược của Hoàng Anh Gia Lai về phân phối trái cây xuất khẩu cho thị trường cao cấp, bao tiêu trái cây để chế biến, cung cấp dịch vụ kho lạnh, vận chuyển cảng và xuất khẩu.
Anh Minh	