TITLE: Giá vàng trong nước tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá vàng, Usd, doji

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Mở cửa đầu ngày 25/3, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,67 - 36,77 triệu đồng một lượng. So với cuối tuần, giá này tăng 20.000 đồng ở chiều mua và bán. Tại các doanh nghiệp vàng lớn khác như PNJ, giá cũng tăng vài chục nghìn đồng và dao động quanh 36,62-36,80 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên cuối tuần rồi tăng gần 5 USD, lên 1.313 USD. Bước sang giờ giao dịch sáng nay tại thị trường châu Á, mỗi ounce tăng thêm 2 USD, lên 1.314 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,84 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá này tngang bằng với mức bán ra trong nước.
Giao dịch vàng miếng tại doanh nghiệp trong nước. Ảnh: Lệ Chi.
Dự đoán về giá vàng tuần này, các nhà đầu tư trên thế giới khá lạc quan. Cụ thể theo cuộc khảo sát của Kitco đối với 17 chuyên gia tại Wall Street, trong đó có 71% dự đoán giá vàng sẽ tăng, 26% cho rằng giá giảm và số còn lại dự đoán giá vàng đi ngang.
Trong khi đó tại Main Street cũng nhận được 572 phiếu tham gia trả lời online, với 68% dự đoán giá vàng tiếp tục tăng trong tuần này, 22% dự đoán giá vàng giảm và 10% nhìn nhận giá vàng đi ngang.
Nhiều chuyên gia nhận định, với những thông tin kinh tế, chính trị từ thị trường quốc tế, vàng trong nước được cho là tài sản tích trữ an toàn, có tính thanh khoản cao và là sản phẩm phù hợp với diễn biến hiện nay.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.964 đồng một USD, tăng 7 đồng so với cuối tuần. Trong khi đó, giá bán đôla Mỹ tại các nhà băng vẫn khá ổn định. Cụ thể, Vietcombank hiện niêm yết quanh 23.155 - 23.255 đồng, không đổi so với ngày 22/3. Các ngân hàng khác có giá tương tự. 
Lệ Chi	