TITLE: Hoàn thuế sai đối tượng gần 1.400 tỷ đồng

KEY WORDS: hoàn thuế giá trị gia tăng, tổng cục thuế, kết quả kiểm toán, dự án BT

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Kiểm toán Nhà nước vừa công bố kết luận kiểm toán chuyên đề quản lý hoàn thuế giá trị gia tăng tại Tổng cục Thuế và 19 tỉnh, thành. Báo cáo chỉ ra một số trường hợp cơ quan này hoàn thuế không đúng đối tượng, không đủ điều kiện, hoàn cho những hóa đơn, chứng từ không hợp lệ. Không ít trường hợp thì các cơ quan thuế hoàn cho dự án BT (hợp đồng Xây dựng - chuyển giao) không hình thành tài sản cố định, không đúng với quy định. Tổng số tiền hoàn thuế không đúng theo Kiểm toán Nhà nước vào khoảng 1.396 tỷ đồng.
Cũng liên quan đến công tác hoàn thuế, ngành còn ban hành nhiều văn bản hướng dẫn chưa rõ ràng, dẫn tới nhiều cách hiểu khác nhau, thậm chí còn hướng dẫn chưa phù hợp với quy định. Bên cạnh đó, một số văn bản trả lời người nộp thuế còn chung chung, chưa rõ ràng, chủ yếu là trích lại các nội dung của Nghị định, Thông tư đã ban hành... Theo cơ quan kiểm toán, điều này gây ảnh hưởng không nhỏ đến công tác hoàn thuế của cơ quan thuế và người nộp thuế.
Kiểm toán Nhà nước kiến nghị xử lý tài chính trên 171 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Tổng cục Thuế cần kiểm tra, rà soát và chỉ đạo các Cục thuế kiểm tra, rà soát việc hoàn thuế và những dự án nào chưa đủ cơ sở để xác nhận điều kiện hoàn thuế thì phải xử lý theo đúng quy định với tổng số tiền 886 tỷ đồng.
Cơ quan kiểm toán cũng kiến nghị Bộ Tài chính báo cáo Chính phủ, Thủ tướng xem xét, cho ý kiến đối với việc hoàn thuế giá trị gia tăng cho các dự án BT không hình thành tài sản cố định số tiền trên 306 tỷ đồng và hoàn cho dự án đầu tư mở rộng số tiền 64 tỷ đồng không đúng với luật. Với các kiến nghị nói trên, cơ quan này đều nhấn mạnh việc báo cáo kết quả thực hiện về Kiểm toán nhà nước.
Nguyễn Hà	