TITLE: Xu hướng vay gấp tiền mặt qua thẻ tín dụng gia tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Rút tiền mặt từ thẻ tín dụng, VIB, Financial Free, Ngân hàng Quốc tế

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Theo số liệu của MasterCard, nhu cầu vay gấp tiền mặt qua thẻ tín dụng tại Việt Nam có xu hướng tăng trong thời gian qua. Riêng trong những tháng đầu năm 2019, lượng tiền mặt rút qua thẻ tín dụng tăng khá mạnh, chỉ riêng tháng 1 đã gần bằng số tiền rút cả quý năm 2018. 
"Khi cần gấp tiền mặt cho các phát sinh ngoài kế hoạch hoặc khi nhu cầu tiền mặt tăng cao vào các dịp lễ Tết, tính năng rút tiền qua thẻ là lựa chọn tối ưu cho người dùng", đại diện Ngân hàng Quốc tế (VIB) cho biết.
Cũng theo ghi nhận của VIB, khách hàng trẻ đặc biệt quan tâm đến tính năng rút tiền mặt. Thống kê cho thấy trong ba tháng đầu năm 2019, đã có hàng chục nghìn khoản vay tiền mặt giải ngân ngay tức thì cho chủ thẻ tín dụng Financial Free của nhà băng này. Trong đó 80% nhu cầu vay gấp tiền mặt qua thẻ tín dụng đến từ khách hàng dưới 40 tuổi. Khách hàng trẻ độ tuổi 20-30 chiếm 42%, khách hàng độ tuổi 30-40 chiếm 38%.
Chị Nguyễn Thu Hồng, 36 tuổi, hiện ngụ tại quận 7, TP HCM - một trong những khách hàng đầu tiên của dòng thẻ VIB Financial Free cho biết mình có thể linh động về tiền mặt bất cứ lúc nào. Đồng thời trong suốt quá trình sử dụng thẻ, chị cũng hưởng nhiều ưu đãi của ngân hàng.
Phương án rút tiền mặt qua thẻ tín dụng cũng là giải pháp cho những tình huống cấp bách. Anh Đỗ Duy Phong, 32 tuổi tại TP HCM, coi thẻ tín dụng như "cứu tinh" mỗi khi hết tiền, lương về trễ hay thưởng muộn.
"Có lần tôi đặt vé đi du lịch vào thứ sáu vì đinh ninh là thứ năm có lương, đến lúc đó thì công ty lại báo lương trễ, may mà có thể rút tạm tiền mặt trong thẻ tín dụng vào lúc cấp bách thế này", anh Phong kể lại trải nghiệm của mình.
Tính năng rút tiền mặt qua thẻ tín dụng được xem như "cứu tinh" trong những tình huống cần tiền gấp, không thể xoay sở ngay bằng cách khác.
Khảo sát dịch vụ của các ngân hàng trong, ngoài nước, tính năng rút tiền mặt cũng đang là điểm được các đơn vị nhắm vào để thu hút khách với các điều kiện và hạn mức rút tiền ngày càng cởi mở.
Điển hình tại Ngân hàng Quốc tế VIB, dòng thẻ tín dụng Financial Free tiên phong cho phép người dùng rút tiền mặt không giới hạn đến 100% hạn mức thay vì chỉ dừng lại ở 50-70% thông thường. Nhà băng cũng miễn phí thường niên trọn đời, chỉ cần chủ thẻ thực hiện tối thiểu một giao dịch một tháng.
Tiêu chí triển khai dòng thẻ này của VIB dựa trên nguyên tắc "ba không", gồm không giới hạn số tiền rút đến 100% hạn mức, không lãi suất trong ba kỳ sao kê đầu tiên từ khi kích hoạt thẻ và không phí thường niên. Đồng thời, chủ thẻ tận hưởng ưu đãi trả góp 0% tại hàng trăm đối tác lớn trên toàn quốc, giảm giá đến 50% cho nhiều nhu cầu chi tiêu từ ẩm thực, du lịch, khách sạn, chăm sóc sức khỏe. Một số các ưu đãi nổi bật đang áp dụng cho chủ thẻ tín dụng VIB như giảm 30% tại Lioncity Group, The Pizza Company, Sharetea, Hoàng Yến Group vào thứ sáu, thứ bảy, chủ nhật hàng tuần; hoàn tiền 10% tại booking.com; mua 10 triệu giảm một triệu, trả góp 0% tại Nguyễn Kim.
Cùng với nới điều kiện và hạn mức rút tiền qua thẻ, chính sách hỗ trợ mở thẻ cũng ngày càng dễ dàng hơn nhằm đáp ứng nhu cầu thẻ tín dụng của người dân. Đây cũng là cách mở rộng tệp khách hàng cá nhân của các tổ chức tài chính. Như tại VIB, chỉ cần thu nhập từ lương 6 triệu đồng một tháng trở lên đã có thể mở thẻ ưu tiên rút tiền mặt Financial Free. Khách hàng đăng ký mở thẻ bằng nhiều cách như đến chi nhánh, qua tổng đài 18008192, trên website, ứng dụng ngân hàng di động MyVIB, Fanpage của VIB trên Facebook...
Thống kê trên công cụ tìm kiếm và so sánh thẻ tín dụng Gobear.com cho thấy, có ít nhất 14 dòng thẻ áp dụng cho người có thu nhập mỗi tháng 5 triệu đồng. Nếu tăng thu nhập lên ba triệu, số lượng kết quả phù hợp có đến 24 sản phẩm. Với người có thu nhập từ 10 triệu trở lên, việc mở thẻ tín dụng càng dễ dàng với ít nhất 40 loại thẻ do các ngân hàng trong và ngoài nước phát hành. 
Song song đó, các ngân hàng cũng chú trọng cải tiến công nghệ bảo mật. Một trong hai ngân hàng đầu tiên được cấp phép áp dụng chuẩn Basel II là VIB hiện áp dụng công nghệ 3D-secure và tích hợp tính năng cho phép người dùng quản lý thẻ mọi lúc mọi nơi qua ngân hàng điện tử hoặc ứng dụng MyVIB. 
Điều này giúp chủ thẻ chủ động khóa thẻ trong những trường hợp khẩn cấp hay kích hoạt thẻ, khoá, mở tính năng thanh toán trực tuyến và đặt lại mật mã thẻ thuận tiện, nhanh chóng ngay trên điện thoại di động mà không cần liên hệ tổng đài hay đến chi nhánh VIB.
Đại diện ngân hàng khẳng định yếu tố bảo mật là tối cần thiết, nhất là khi các dòng thẻ tín dụng đang có xu hướng ngày càng có nhiều tính năng cập nhật hiện đại, hỗ trợ tối đa cho chủ thẻ, do đó giá trị của chiếc thẻ tín dụng cũng ngày càng gia tăng. 
Các chuyên gia ngân hàng khẳng định trong bối cảnh nhu cầu tín dụng tiêu dùng cá nhân ngày càng cao, việc rút tiền mặt qua thẻ tín dụng khi cần tiền mặt gấp được nhiều người chọn lựa vì nhanh chóng, thuận tiện, phù hợp với khoản tiền không quá lớn. 
Tuy nhiên, rút tiền qua thẻ cũng như một khoản vay, chủ thẻ nên thực hiện nghĩa vụ thanh toán trong thời hạn miễn lãi suất nhằm đạt hiệu quả tối ưu khi tận dụng kênh rút tiền này. 
 
 
Xu hướng vay gấp tiền mặt qua thẻ tín dụng gia tăng
Nam Anh	