TITLE: Samsung cảnh báo lợi nhuận khó đáp ứng kỳ vọng của thị trường - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Samsung Electronics, lợi nhuận Samsung, chip nhớ, iPhone

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Đại gia điện tử Hàn Quốc - Samsung Electronics hôm nay cho biết lợi nhuận quý I có thể không đạt kỳ vọng của thị trường, do giá chip giảm và nhu cầu màn hình chậm lại. "Chúng tôi cho rằng mảng chip nhớ chủ lực sẽ giảm giá mạnh hơn dự báo", Samsung thông báo.
Tuần tới, họ sẽ công bố kết quả kinh doanh dự báo cho quý I. "Samsung đang chuẩn bị tâm lý cho nhà đầu tư, để họ không ngạc nhiên khi công bố số liệu tuần tới", Park Jung-hoon - giám đốc quản lý quỹ tại HDC Asset Management nhận xét.
Khách tham quan tại một sự kiện của Samsung ở California (Mỹ). Ảnh: Reuters
Theo Refinitiv SmartEstimate, lợi nhuận hoạt động của công ty này có thể đạt 7.200 tỷ won (6,4 tỷ USD) quý I, thấp hơn 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu cũng được dự báo giảm còn 53.700 tỷ won, từ 60.600 tỷ won năm ngoái.
"Chip nhớ tồn kho nhiều và mảng màn hình yếu đi do doanh số iPhone giảm đang tác động đến khả năng sinh lời của Samsung", Lee Won-sik - nhà phân tích tại Shinyoung Securities cho biết. Theo DRAMeXchange, giá chip nhớ DRAM trên thế giới đã giảm trung bình hơn 20% trong quý đầu năm.
Daiwa Securities thì dự báo mảng màn hình của Samsung sẽ có khoản lỗ hoạt động 620 tỷ won trong quý I. Còn lợi nhuận hoạt động mảng sản phẩm bán dẫn sẽ co lại.
Bất ổn quanh căng thẳng thương mại Mỹ - Trung và kinh tế Trung Quốc xuống dốc đang phủ bóng lên các hãng sản xuất đồ điện tử trên toàn cầu. Các hãng sản xuất chip chịu tác động mạnh, do ngành này đang dư thừa sản lượng khi doanh số bán smartphone chậm lại và các công ty kinh doanh trung tâm dữ liệu giảm đầu tư vào cơ sở vật chất.
Trong đại hội cổ đông tuần trước, Samsung cho biết doanh số sản phẩm bán dẫn có thể hồi sinh trong nửa cuối năm, sau nửa năm đầu khó khăn. Hãng sản xuất chip của Mỹ - Micron Technology cũng có dự báo tương tự về thị trường.
Hà Thu (theo Reuters)	