TITLE: Chanh ngón tay giá vài triệu đồng một kg - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chanh ngón tay, chanh trứng cá, cơn sốt chanh ngón tay

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Ông Đào Duy Anh ở ấp Hòa Thuận, xã Vĩnh Bình, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre - người đầu tiên đưa giống chanh này về Việt Nam cho biết, sở dĩ ông bén duyên với loại trái cây này do được một người bạn ở Australia cho ăn thử. Khi nghiên cứu về cách trồng, hàm lượng dinh dưỡng và giá trị thương phẩm cao, ông quyết định nhập về Việt Nam nhân giống. Hiện, toàn vườn nhà ông Anh có một số cây đang cho trái và 20 cây lớn để nhân giống. Ngoài ra, ông cũng nhân rộng ra 500 cây khoảng 6 tháng tuổi.
Chanh ngón tay quả dài, bên trọng ruột là những hạt nhỏ như trứng cá tầm. Ảnh: Daley Fruit.
Theo ông Anh, loại chanh lạ mà ông đang trồng có tên tiếng Anh là finger lime, tên khoa học Microcitrus Australasica, thuộc họ cam chanh và thường được gọi là chanh ngón tay. Hiện tại, mỗi cây chanh trưởng thành ở vườn nhà ông có thể cho thu hoạch 10-12kg một năm. Cũng đã có một vài cơ sở kinh doanh và nhà hàng đặt hàng sản phẩm nhưng phải sang tháng 5 ông mới có sản phẩm để bán vì lúc đó trái mới chín. 
"Chanh ngón tay cho trái quanh năm, ở nước ngoài được bán với giá 2-3 triệu đồng một kg. Nhiều nơi xách tay về bán với giá 3,5 triệu đồng. Với chanh của vườn nhà tôi, khi đến ngày thu hoạch, tôi sẽ mời các đơn vị đặt hàng xuống tham quan và chốt giá hợp lý để dễ tiêu thụ và tạo kênh phân phối trong tương lai", ông Anh nói và cho biết, chanh ngón tay được khá nhiều nhà hàng ưa chuộng vì chúng có hình dáng lạ, dài như ngón tay, thon chứ không phải tròn. Thịt bên trong có khoảng 24 màu như: đỏ, xanh, tím, vàng, hồng,... Ngoài ra, nó không có nhiều nước như giống chanh thông thường mà có hàng nghìn hạt nhỏ bên trong như trứng cá tầm. Loại chanh này có thể dùng ăn cùng các món hải sản như: sushi, hàu tươi sống nhìn khá bắt mắt. 
Cây chanh ngón tay đang được nhiều người ở Bến Tre và Đà Lạt nhân giống.
Cũng từng đặt mua chanh ngón tay ở Thái Lan về ăn với giá 2,5 triệu đồng một kg, chủ một nhà vườn Đà Lạt cho biết, sau một năm ông đã nhập về và nhân giống được vài trăm cây bán với giá 300.000 - 400.000 đồng một cây. Hiện, vườn nhà ông đang có 3 cây bắt đầu có trái nhưng số lượng chưa nhiều nên chưa thể bán thương phẩm. Theo chủ vườn này, sở dĩ chanh ngón tay đang trở thành món hàng được săn đón vì chúng không chỉ độc đáo mà trong quả chanh ngón tay có chứa nhiều vitamin.
Khảo sát trên thị trường cho thấy, chanh ngón tay chưa được bán thương phẩm nhiều, nhưng thị trường cây giống lại đang lên "cơn sốt", khi nhiều nhà vườn đăng bán rầm rộ. Hạt giống cây này có giá từ 30.000 đồng một hạt, còn cây giống dao động 200.000 - 800.000 đồng.
Dù giá sản phẩm này đang ở mức cao vì nguồn cung ít, tuy nhiên, theo các chuyên gia nông nghiệp, người dân không nên trồng ồ ạt vì khi số lượng sản phẩm nhiều, giá chanh ngón tay sẽ giảm và có thể lâm vào tình cảnh ế ẩm không có người thu mua.
Thi Hà	