TITLE: Ba câu nên hỏi khi bị từ chối tăng lương - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tăng lương, đãi ngộ, cách đề nghị tăng lương, phúc lợi, tìm việc, việc làm

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Bạn dành nhiều tuần, thậm chí hàng tháng để lấy can đảm đề nghị được tăng lương xứng đáng. Nhưng kết quả, bạn lại bị từ chối. Lydia Frank - Phó chủ tịch chiến lược nội dung tại PayScale, nói với CNBC Make It rằng cô luôn khuyên những người bị từ chối tăng lương là đừng kết thúc câu chuyện khi kết quả không như mong đợi. Theo chuyên gia, người lao động nên hỏi thêm 3 vấn đề. 
Bạn nên thảo luận thêm về quyết định không tăng lương bằng các câu hỏi một cách cầu thị. Ảnh: Gettty
Hỏi lý do
Nếu bạn không rõ tại sao mình bị từ chối tăng lương thì việc tìm hiểu sâu hơn nguyên nhân là một điều chính đáng. Tất nhiên, bạn phải hỏi câu này bằng một sự tôn trọng và chuyên nghiệp. Hãy loại bỏ cảm xúc trước khi hỏi để tránh nó khiến bạn mất bình tĩnh, thậm chí nóng giận.
Ví dụ, bạn có thể hỏi sếp của mình đại loại như "Tôi rất mong mỏi được biết tại sao đề nghị của tôi không được chấp thuận?" hay "Liệu tôi có thể làm được gì thêm hay không?" Theo Frank, những câu hỏi này có thể gợi mở lý giải của cấp trên về việc năng suất của bạn không đủ yêu cầu hay tình hình tài chính công ty chưa cho phép. Vị chuyên gia nói, được biết lý do là một điều công bằng. Tuy nhiên, nếu người được hỏi cảm thấy không thoải mái thì đó là dấu hiệu bạn nên dừng lại.
Hỏi về thưởng theo dự án
Nếu chủ lao động không thể đáp ứng yêu cầu tăng lương của bạn thì Frank đề nghị hỏi về các khoản thưởng, hoa hồng theo từng dự án. Dù các quy định về thưởng hay hoa hồng có sẵn nhưng bạn có thể đề xuất thêm, theo từng dự án cụ thể. Bạn có thể đề cập theo hướng, nếu hoàn tất dự án theo đúng chỉ tiêu đã đưa ra thì phần thưởng sẽ được cân nhắc ra sao.
Theo chuyên gia, tổ chức sẽ sẵn sàng hơn trong việc treo thưởng cho nhân viên vì thường đặt ra những mục tiêu cao hơn khả năng bình thường.Về cơ bản, nó giống như kết quả dành cho doanh nghiệp và họ đang trả tiền cho kết quả đó.
Hỏi về phúc lợi
Nếu công ty không thể cấp cho bạn một khoản tăng lương hoặc tiền thưởng do điều kiện tài chính, Frank đề nghị bạn nên thương lượng về những lợi ích khác, giúp trải nghiệm làm việc trở nên thú vị hơn.
Khi công ty thực sự đang khó khăn trong việc tăng chi tiêu nhưng muốn giữ người, họ sẽ quan tâm đến những cách phi tài chính để bù đắp cho nhân viên, giúp họ vẫn cảm thấy xứng đáng để gắn bó. Đó có thể là tăng thêm số ngày nghỉ phép hay tùy chọn làm việc từ xa.
Không có một gợi ý chung về những phúc lợi nên hỏi vì nó phụ thuộc vào chế độ phúc lợi hiện có của công ty bạn và những gì bạn đang thấy thiếu thốn để làm việc vui vẻ, hiệu suất hơn. Do đó, hãy nhìn xung quanh xem bạn đang thiếu những gì. Sau cùng, nếu công ty không thể đáp ứng bất kể gợi ý nào của bạn về thưởng, phụ cấp hay phúc lợi...sau khi từ chối tăng lương để tương xứng với đóng góp của bạn, bạn đã có thể cân nhắc đến việc tìm một công việc mới.
Viễn Thông (Theo CNBC Make It)	