TITLE: 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: 100 nơi làm việc tốt nhất, nơi làm việc tốt, Anphabe

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Danh sách những nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2018 do mạng cộng đồng nghề nghiệp Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Intage công bố sáng nay tại TP HCM cho thấy, Vinamilk tiếp tục được bình chọn là nơi làm việc tốt nhất Việt Nam - năm thứ 2 dẫn đầu hạng mục này. Tiếp đến là Vietcombank, Nestlé Việt Nam, Samsung Vina Electronics...
Danh sách đầy đủ xem tại đây
Ở hạng mục nơi làm việc tốt nhất theo ngành nghề, khá nhiều công ty 2 năm liền giữ vững danh hiệu như Cargill Việt Nam (nông ngư nghiệp), KPMG Việt Nam (dịch vụ tài chính), Vingroup... Ngoài ra, bảng xếp hạng năm nay cũng chứng kiến sự thăng hạng vượt bậc của nhiều công ty như Techcombank, DKSH Vietnam, PNJ, Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ, Highlands Coffee...
Cùng với top 100 nơi làm việc tốt nhất, năm nay, nghiên cứu trên còn đưa ra top 50 doanh nghiệp Việt có thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn, trong đó có nhiều tên tuổi lớn như, Chứng khoán Bảo Việt, Vinasoy, Công ty cổ phần  Sài Gòn Foods, Tập đoàn Đất Xanh, Tập đoàn Hưng Thịnh... Khảo sát năm nay được đo lường trên 674 doanh nghiêp, thuộc 24 ngành nghề với sự tham gia của 75.481 người đi làm có kinh nghiệm.
Dự báo về 2019, hãng nghiên cứu cho biết, xu hướng thất thoát nhân tài trước khi gia nhập công ty ngày càng nghiêm trọng. Trong đó thất thoát nhận biết chiếm trung bình 34% ngành nhân sự, bao gồm 24% người không biết và chưa từng nghe về công ty và 10% biết nhưng không thích công ty dù bất kỳ giá nào. Còn thất thoát quan tâm chiếm tới 66% nhân sự trong ngành, trong đó có 53% ứng viên không quan tâm. Đáng báo động hơn, sau khi gia nhập công ty, xu hướng thất thoát vẫn tiếp diễn ở mức nguy hiểm, chiếm 51% nguồn nhân lực.
Thi Hà	