TITLE: Tỷ giá trung tâm tăng mạnh, vàng lặng sóng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá vàng, USD, DOJI

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Trên thị trường ngoại tệ, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố cho ngày 27/3 ở mức 22.973 đồng, tăng 12 đồng so với hôm qua. Với biên độ +/-3%, tỷ giá trần áp dụng cho các ngân hàng thương mại hôm nay là 23.663 đồng còn giá sàn là 22.283 đồng.
Trái với diễn biến trên, tại các ngân hàng thương mại, sáng nay tỷ giá quay đầu giảm. Cụ thể, Vietcombank niêm yết giá USD mua vào - bán ra ở mức 23.145 - 23.245 đồng, giảm 5 đồng so với ngày 26/3. Tỷ giá của BIDV cũng giảm mức tương tự và về quanh 23.145 - 23.245 đồng.
Tỷ giá trung tâm sáng nay tăng 12 đồng. Ảnh: QH.
Nhóm phân tích của Công ty chứng khoán Bảo Việt- BVSC cho rằng, nhiều khả năng tỷ giá trung tâm sẽ tiếp tục được Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh theo hướng tăng nhằm tạo "khoảng đệm". Còn tỷ giá của các ngân hàng ở các tuần tiếp theo sẽ đi ngang, dao động trong biên độ hẹp do nguồn cung ngoại tệ từ vốn FDI và FII vẫn ở mức tốt.
Với thị trường vàng, Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày ở 36,70 - 36,80 triệu đồng một lượng, gần như không thay đổi so với hôm qua. Cùng lúc, một số doanh nghiệp khác như Công ty PNJ niêm yết giá mua vào 36,63 triệu đồng, còn bán ra 36,80 triệu. Biên độ mua bán vẫn được công ty này duy trì quanh 170.000 đồng một lượng.
Sáng nay, thị trường thế giới gần như đứng yên khi mở cửa ngày. Lúc 11h, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng có giá 1.315 USD. Trong phiên Mỹ trước đó, mỗi ounce đã giảm hơn 6 USD. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 36,85 triệu đồng.
Trong nước, tâm lý trước đà tăng giảm khó lường khiến nhu cầu giao dịch của thị trường co hẹp lại. Các hoạt động mua bán mang tính cầm chừng.
Lệ Chi	