TITLE: Vincom ra mắt tổ hợp nhà phố thương mại tại Sóc Trăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vincom, Vincom Shophouse Sóc Trăng, nhà phố thương mại, Tập đoàn Vingroup

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Công ty CP Vincom Retail thuộc Tập đoàn Vingroup vừa ra mắt tổ hợp nhà phố thương mại Vincom Shophouse Sóc Trăng với 3 mặt tiền lớn giáp các tuyến đường huyết mạch như Trần Hưng Đạo, Lý Tự Trọng và Châu Văn Tiếp của TP Sóc Trăng. Là khu vực tập trung của các cơ quan hành chính và tài chính của tỉnh, dự án được giới đầu tư đánh giá cao về vị trí kết nối cũng như tiềm năng giao thương.
Sở hữu phong cách kiến trúc tân cổ điển sang trọng, Vincom Shophouse Sóc Trăng gồm 26 căn nhà phố thương mại có thiết kế 4 tầng với tổng diện tích sàn xây dựng từ 291,6 đến 355m2, đáp ứng nhu cầu kinh doanh và sinh hoạt gia đình trong cùng một không gian sống.
Dự án Vincom Shophouse Sóc Trăng có vị trí đắc địa.
Trong đó, tầng trệt của các căn shophouse là mặt bằng kinh doanh rộng rãi, mặt tiền từ 6 đến 7,4m, phù hợp phát triển các loại hình kinh doanh từ nhà hàng, café, cửa hàng thời trang tới văn phòng đại diện...
Bên cạnh đó, chủ nhân vẫn được hưởng thụ không gian sống khép kín bao gồm khu vực sinh hoạt chung và khoảng không gian riêng tư cho từng thành viên.
Bên cạnh đó, các dãy shophouse hiện đại sẽ được quy hoạch đồng bộ cùng trung tâm thương mại Vincom Plaza theo mô hình "Một điểm đến - mọi nhu cầu" hội tụ các thương hiệu như siêu thị VinMart, trung tâm điện máy VinPro cùng các khu ẩm thực, café, vui chơi giải trí... Tổ hợp Vincom Shophouse Sóc Trăng được kỳ vọng trở thành là điểm đến thời thượng thu hút cả người dân địa phương lẫn khách du lịch.
Với 26 căn nhà phố thương mại đẳng cấp, Vincom Shophouse Sóc Trăng mang tới cơ hội sinh lời cho các nhà đầu tư. Liên hệ Đại lý phân phối chính thức: Công ty TNHH Đầu tư - Thương mại Thiên Lộc. Hotline: 093 627 1618.
Đợt này, chủ đầu tư đưa ra nhiều chương trình ưu đãi cho khách hàng. Người đăng ký đặt mua shophouse tại dự án sẽ được tặng 10 năm phí dịch vụ quản lý và hỗ trợ lãi suất lên tới 70% giá trị hợp đồng trong 12 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên nhưng không muộn hơn ngày 15/6/2020.
Tâm Anh	