TITLE: Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn

KEY WORDS: Nguyễn Vũ Trường Sơn, Tổng giám đốc PVN, từ chức, dầu khí

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Chia sẻ với VnExpress ngày 27/3, một lãnh đạo Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (Siêu ủy ban) cho biết, cơ quan này vẫn chưa quyết định việc có miễn nhiệm chức vụ Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) - ông Nguyễn Vũ Trường Sơn hay không. 
Theo vị này, sau khi nhận được đơn của ông Sơn, Vụ Tổ chức án bộ của Uỷ ban vốn sẽ tham mưu, báo cáo và đề xuất Ban cán sự Đảng Uỷ ban họp, xem xét quyết định. Tuy nhiên hiện Vụ Tổ chức cán bộ chưa đề xuất, nên Ban cán sự Đảng chưa họp, xem xét và quyết định. Lãnh đạo này cũng khẳng định, việc miễn nhiệm chức danh với ông Sơn sẽ được tiến hành theo đúng trình tự, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm cán bộ. 
Ông Nguyễn Vũ Trường Sơn - Tổng giám đốc PVN. 
Trước đó, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn - Tổng giám đốc PVN gửi đơn từ chức lên Hội đồng thành viên tập đoàn này. Hội đồng thành viên PVN sau đó đã họp và đồng ý xét đơn của ông Sơn. Theo trình tự thủ tục, việc ông Sơn có được thôi chức Tổng giám đốc PVN hay không cần sự chấp thuận của cơ quan chủ quản - Uỷ ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và đồng ý về chủ trương của Thủ tướng.
Ông Nguyễn Vũ Trường Sơn làm việc trong ngành dầu khí từ năm 1987 và trải qua nhiều chức vụ quan trọng tại các công ty thành viên thuộc PVN, như Phó tổng giám đốc Vietsovpetro kiêm Giám đốc Xí nghiệp Khai thác Dầu khí, Giám đốc, Phó bí thư Đảng ủy Xí nghiệp Khai thác Dầu khí thuộc Vietsovpetro...
Tháng 7/2009 ông Sơn giữ chức Tổng giám đốc Tổng công ty Thăm dò khai thác dầu khí (PVEP). Đến tháng 2/2012, ông Sơn làm Phó tổng giám đốc PVN trong 4 năm. Tháng 3/2016, ông được bổ nhiệm chức Tổng giám đốc PVN, thành viên Hội đồng thành viên và giữ chức vụ này từ đó đến nay.
Nguyễn Hoài	