TITLE: Tỷ phú SoftBank hụt 260 tỷ USD vì Amazon - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: SoftBank, Amazon, Masayoshi Son, tỷ phú

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Masayoshi Son - nhà sáng lập kiêm CEO đại gia viễn thông SoftBank (Nhật Bản) nổi tiếng vì khoản đầu tư rất sớm vào Alibaba. Ông cũng từng có cơ hội mua cổ phần lớn trong Amazon, nhưng đã bỏ lỡ vì 30 triệu USD.
Trong một hội thảo của Viện Milken (Tokyo, Nhật Bản) hôm qua, Son cho biết ông từng sắp đạt thỏa thuận mua 30% cổ phần Amazon với ông chủ hãng này - Jeff Bezos vào những năm đầu khi Amazon mới thành lập. Son ra giá 100 triệu USD, nhưng Bezos muốn 130 triệu USD. Khi ấy, không phải Son cho rằng số cổ phần không đáng giá 130 triệu USD, mà là ông không đủ tiền.
Masayoshi Son tại sự kiện hôm qua ở Tokyo. Ảnh: Bloomberg
"Gần đây khi gặp lại nhau, chúng tôi vẫn cười khi nhắc đến chuyện đó", Son kể lại, "Tôi đã không thực hiện được khoản đầu tư đó. Đó là sai lầm lớn. Chỉ vì không đủ tiền mặt thôi. Chứ suy đoán, tầm nhìn của tôi đã đúng mà".
Amazon giờ không chỉ là hãng thương mại điện tử hàng đầu thế giới, mà còn lấn sân sang điện toán đám mây, bán lẻ thực phẩm và sản xuất thiết bị điện tử. Vốn hóa của Amazon hiện vào khoảng 860 tỷ USD, đồng nghĩa 30% cổ phần có thể đáng giá 260 tỷ USD. Hiện tại, số cổ phần của SoftBank trong Alibaba có giá 14.500 tỷ yen (132 tỷ USD).
Năm 2017, Son từng đề cập đến việc suýt mua được cổ phần Amazon trong những năm đầu. Tuy nhiên khi đó, ông không tiết lộ số liệu cụ thể.
Son là nhà đầu tư quyền lực nhất giới công nghệ, với tài sản được Forbes ước tính vào khoảng 22,7 tỷ USD. Ông nhắc lại câu chuyện về Amazon khi lý giải vì sao mình rất tích cực huy động vốn và lập quỹ để đầu tư.
Quỹ Vision Fund của SoftBank cam kết đầu tư 100 tỷ USD cho các hãng công nghệ. Đây là quỹ đầu tư công nghệ lớn nhất thế giới. Son đã dùng số tiền huy động được mua cổ phần trong nhiều startup giá trị, như Uber Technologies, WeWork Cos hay Didi Chuxing.
"Lần này tôi không muốn mắc sai lầm tương tự nữa", ông nói, "Thế nên tôi phải chuẩn bị đủ tiền". 
Hà Thu (theo Bloomberg)	