TITLE: Robins.vn dừng hoạt động

KEY WORDS: Robins dừng hoạt động, Central Group, thương mại điện tử

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Trang thương mại điện tử Robins.vn vừa thông báo, dừng hoạt động bán hàng trực tuyến từ hôm nay (27/3). "Cảm ơn quý khách đã đồng hành cùng Robins suốt những năm qua. Cùng những kế hoạch và định hướng phát triển tương lai, chúng tôi sẽ quay lại phục vụ khách hàng với mô hình hấp dẫn và đa dạng hơn trong thời gian sớm nhất", Robins nói trong thông cáo.
Robins.vn ra mắt tháng 5/2017 sau sự hợp nhất với Zalora. Sàn thương mại điện tử thuộc sở hữu của Central Group (Thái Lan) này chuyên bán lẻ các sản phầm từ quần áo, giày dép đến phụ kiện, làm đẹp.
Hiện trang này không còn hiển thị sản phẩm mà chỉ còn chức năng giới thiệu về hoạt động và hệ thống cửa hàng của Robins. Sau khi đóng cửa trang bán hàng trực tuyến, Robins vẫn còn cửa hàng tại hai trung tâm thương mại lớn ở Hà Nội và TP HCM. Trên fanpage của hãng, nhiều khách hàng cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi phải chia tay một trang bán hàng uy tín.
Như vậy, chỉ hơn 3 tháng, thị trường thương mại điện tử Việt Nam đã chứng kiến sự rút lui của hai ông lớn giàu tiềm lực và tham vọng. Trước Robins, Thế giới di động đóng cửa trang Vuivui từ giữa tháng 12 năm ngoái. Vuivui từng được kỳ vọng dẫn đầu ngành thương mại điện tử với đích đến vào năm 2020 và và vượt doanh thu chuỗi cửa hàng Thế giới Di Động.
Anh Tú	