TITLE: Đại gia taxi Singapore đuối sức tại Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: taxi, comfortdelgro, liên doanh taxi

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính mới công bố của ComfortDelGro – tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực vận tải tại Singapore – ghi nhận doanh thu tại Việt Nam trong năm 2018 đạt 3,3 triệu USD, tương đương 76 tỷ đồng, giảm hơn phân nửa so với năm trước. Từng được đánh giá là một trong những thị trường tiềm năng, nhưng nguồn thu tại Việt Nam đóng góp chưa đến 1% tổng doanh thu của tập đoàn này.
Vào cuối năm, tổng tài sản dài hạn bao gồm xe cộ, thiết bị, mặt bằng kinh doanh... của ComfortDelGro tại đây chưa đến 5 triệu USD.
Ban lãnh đạo ComfortDelgro không lý giải nguyên nhân kết quả kinh doanh và số tiền đầu tư vào Việt Nam, song nguyên nhân chính nhiều khả năng là do liên doanh giữa tập đoàn này và Công ty cổ phần Dịch vụ tổng hợp Sài Gòn (Savico) đã thanh lý toàn bộ đội xe và chờ hoàn tất thủ tục giải thể.
Taxi ComfortDelGro. Ảnh: Straitstimes.
Trước đó vào tháng 3/2018, Savico cho biết liên doanh này liên tiếp gặp khó khăn trong vài năm gần đây. Sau gần mười năm hoạt động, liên doanh này phải cơ cấu lại đoàn xe và cải thiện chất lượng phục vụ để duy trì tỷ lệ khai thác xấp xỉ 90% nên chi phí tăng cao. Khi vừa có lợi nhuận để bù đắp lỗ lũy kế trước đó thì lại chịu sự cạnh tranh thị phần gay gắt từ Grab và Uber. Do đó, phía doanh nghiệp Việt Nam buộc cho liên doanh ngừng hoạt động nhằm bảo toàn vốn góp.
Báo cáo tài chính của Savico cho thấy năm 2018 liên doanh này lỗ ròng 2,4 tỷ đồng, trong khi năm trước vẫn còn lãi hơn 200 triệu đồng. Công ty đã hoàn tất quyết toán thuế và xử lý các khoản nợ phải trả, tổng vốn chủ sở hữu còn hơn 78 tỷ đồng.
Gần nhất vào giữa tháng 11/2018, Công ty cổ phần Đầu tư phát triển công nghiệp và vận tải (Tracodi) cũng thông qua chủ trương thoái toàn bộ 30% vốn góp tại Vinataxi. Đây là hãng xe liên doanh giữa doanh nghiệp Việt Nam và Tecobest Hong Kong được thành lập năm 1992, sau đó chuyển quyền quản lý vốn lại cho ComfortDelGro.
ComfortDelGro từng cho biết đã hợp nhất hoạt động kinh doanh taxi thành một đơn vị duy nhất với tên gọi Vinataxi, qua đó chiếm thị phần lớn thứ ba tại TP HCM. Đội xe này có lúc lên đến 352 chiếc và 140 tài xế.
Phương Đông	