TITLE: 76 doanh nghiệp xây dựng, bất động sản nợ thuế gần 800 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nợ thuế, bị thiếu thuế

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cục Thuế TP HCM vừa công khai thông tin 76 doanh nghiệp ngành xây dựng, bất động sản nợ thuế tháng 1/2019, với số tiền lên đến gần 800 tỷ đồng. Trong danh sách nợ thuế công bố kỳ này, dẫn đầu về số nợ thuế là Công ty CP vận tải biển và bất động sản Việt Hải với số tiền hơn 181 tỷ đồng.
Nhiều doanh nghiệp bất động sản bị bêu tên nợ thuế trong tháng 1/2019. Ảnh: PV.
Kế tiếp là Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng số 8 nợ hơn 114 tỷ; Công ty xây dựng Phú Mỹ 88 tỷ. Các công ty khác như Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và khai thác công trình giao thông 584, Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng Lâm Viên... nợ lần lượt là 73,3 tỷ và gần 67 tỷ đồng; Công ty xây lắp Công Nghiệp nợ 48 tỷ đồng, công ty cổ phần đầu tư và xây dựng Cotec nợ 29,9 tỷ đồng...
Hàng chục doanh nghiệp khác có số nợ thuế vài trăm triệu đến chục tỷ đồng. Trường hợp các doanh nghiệp nói trên không hoàn trả thì Cục Thuế TP HCM sẽ cưỡng chế theo Luật Quản lý thuế.
Thanh Lê	