TITLE: IFC cung cấp gói tín dụng 100 triệu USD cho OCB - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: OBC, SME, doanh nghiệp vừa và nhỏ, vay vốn, IFC

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB) và Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC), thành viên của Nhóm Ngân hàng Thế giới, vừa ký kết hợp tác về gói tín dụng 100 triệu USD và chương trình tư vấn thúc đẩy tài trợ chuỗi cung ứng vào ngày 27/3 tại TP HCM.
Theo đó, IFC cung cấp cho OCB khoản vay trị giá 100 triệu USD, có kỳ hạn 3 năm bao gồm 57,16 triệu USD từ IFC và 42,84 triệu USD từ các tổ chức đầu tư quốc tế tham gia Chương trình Hợp tác đồng cho vay MCPP (Managed Co-Lending Portfolio Program - MCPP), do IFC quản lý.
Gói tín dụng trung dài hạn này nhằm giúp OCB mở rộng các hoạt động cấp vốn cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, trong đó ưu tiên những doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ. Gói vay còn hỗ trợ ngân hàng gia tăng tính ổn định của cấu trúc vốn, cân đối hài hòa hơn về quy mô và kỳ hạn giữa vốn huy động với dư nợ cấp tín dụng bằng ngoại tệ, nâng cao hơn nữa mức độ an toàn thanh khoản trong hoạt động kinh doanh.
Ông Nguyễn Đình Tùng - Tổng giám đốc OCB (ngồi bên trái) và ông Vivek Pathak, Giám đốc IFC khu vực Đông Á - Thái Bình Dương (ngồi bên phải) thực hiện ký kết hợp đồng.
Phát biểu tại lễ ký kết hợp tác, ông Vivek Pathak, Giám đốc khu vực Đông Á và Thái Bình Dương của IFC nhận định, gói tài chính này được kỳ vọng sẽ có tác động xúc tác đối với hoạt động tài trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam, đặc biệt là các doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ. Điều này càng ý nghĩa hơn khi nền kinh tế đang ở thời điểm quan trọng của quá trình huy động vốn tư nhân dài hạn, nhằm phục vụ cho các mục tiêu quan trọng của đất nước như phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
"Chúng tôi sẽ đồng hành cùng OCB để hiện thực hóa mục tiêu trở thành ngân hàng hàng đầu về dịch vụ ngân hàng bán lẻ và doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam, thông qua tìm kiếm các cơ hội mới và triển khai các giải pháp đổi mới nhằm phục vụ tốt hơn nhu cầu tài chính của các doanh nghiệp vừa và nhỏ", ông Vivek Pathak chia sẻ.
Ông Vivek Pathak, giám đốc IFC khu vực Đông Á - Thái Bình Dương, phát biểu tại buổi lễ.
Ông Nguyễn Đình Tùng, Tổng giám đốc OCB nhìn nhận, doanh nghiệp vừa và nhỏ có vai trò quan trọng trong việc xây dựng và phát triển nền kinh tế của Việt Nam, đặc biệt là trong bối cảnh toàn cầu hóa hiện nay. Trong chiến lược phát triển giai đoạn 2016-2020, OCB định hướng trở thành ngân hàng hàng đầu tại Việt Nam, với đối tượng khách hàng trọng tâm là doanh nghiệp vừa và nhỏ.
"Với gói tín dụng từ IFC, chúng tôi cam kết mở rộng cho vay ưu đãi đến nhóm khách hàng này, giúp các doanh nghiệp phát triển, nâng cao hiệu suất kinh doanh trong điều kiện ngày càng cạnh tranh như hiện nay", ông Tùng nhấn mạnh.
Ông Nguyễn Đình Tùng - Tổng giám đốc OCB phát biểu tại buổi lễ.
Trong khuôn khổ hợp tác, bên cạnh gói tín dụng 100 triệu USD, IFC còn cung cấp cho OCB "Chương trình tư vấn phát triển tài trợ chuỗi cung ứng" (SCF - Supply Chain Finance). Chương trình gồm 3 giai đoạn: xây dựng mô hình vận hành chuỗi, lựa chọn và tích hợp nền tảng công nghệ kết nối, xây dựng sản phẩm và phát triển kinh doanh.
Với sự hỗ trợ của IFC, OCB sẽ xây dựng nền tảng điện tử phục vụ cho hoạt động tài trợ chuỗi cung ứng nhằm hỗ trợ việc cấp vốn cho các giao dịch thương mại một cách minh bạch và hiệu quả.
Viễn Thông	