TITLE: Đối tác ngoại muốn tăng thành viên Hội đồng quản trị tại PVI - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: PVI, bảo hiểm dầu khí, đối tác ngoại, dầu khí

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong thư gửi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, HDI Global SE - quỹ ngoại nắm giữ hơn 47% cổ phần tại Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Dầu khí Việt Nam (PVI) bày tỏ lo ngại về hoạt động của Hội đồng quản trị PVI hiện nay chưa đảm bảo cho doanh nghiệp được điều hành, quản lý theo pháp luật, các quy tắc quản trị công ty.
Đối tác này đề xuất tăng thành viên Hội đồng quản trị PVI từ 8 lên 9 người để phản ánh trung thực tương quan về tỷ lệ sở hữu cổ phiếu của các cổ đông và đảm bảo quyền lợi các cổ đông.
Giải thích cơ sở đề xuất này, trong thư gửi Thủ tướng, quỹ HDI cho rằng mục tiêu của Hội đồng quản trị là đảm bảo thành công cho doanh nghiệp, nhưng vẫn đáp ứng các lợi ích chính đáng của cổ đông và người sở hữu vốn quan trọng của công ty. Vì thế thành viên Hội đồng quản trị phải gồm đại diện các cổ đông lớn, thành viên độc lập theo quy định tại Luật Doanh nghiệp, Nghị định 71/2017 và điều lệ PVI.
Tuy nhiên, tại PVI cổ đông cũ lại được đề cử, vẫn tiếp tục tham gia vào Hội đồng quản trị với tư cách là người đại diện của PVCombank ngay cả sau khi ngân hàng đã thoái toàn bộ vốn khỏi PVI.
Trụ sở Công ty cổ phần Bảo hiểm dầu khí Việt Nam (PVI). 
HDI Global SE cho biết đã nhiều lần đề nghị Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Hội đồng quản trị của PVI thay thế ông Nguyễn Anh Tuấn bằng một thành viên khác để người này giữ vai trò là thành viên độc lập trong Hội đồng quản trị theo Nghị định 71/2017, nhưng không được chấp thuận. 
Ngoài HDI, các cổ đông lớn khác tại PVI như Funderburk Lighthouse Limited và Công ty cổ phần Đầu tư Đường Mặt trời... cũng nhiều lần đệ trình các đề nghị tăng số thành viên và yêu cầu có quyền đề cử ứng viên cho chức danh thành viên độc lập trong Hội đồng quản trị PVI để bầu chọn... Tuy nhiên yêu cầu của các cổ đông đều không được chấp nhận. 
"PVI phải tăng số thành viên Hội đồng quản trị từ 8 lên 9 người, tạo điều kiện bầu thành viên Hội đồng quản trị độc lập theo đúng Nghị định 71 của Chính phủ", văn bản của quỹ ngoại gửi Thủ tướng nêu.
Phản hồi về những thông tin từ phía HDI đưa ra, Chủ tịch Công ty Cổ phần PVI Nguyễn Anh Tuấn cho biết, đề nghị của các cổ đông lớn về bổ sung thành viên Hội đồng quản trị đã được đưa vào chương trình Đại hội cổ đông sắp diễn ra tới đây.  
"Theo quy định, các cổ đông lớn chiếm tỷ lệ trên 6% có quyền đưa ra đề xuất nội dung vào chương trình họp Đại hội cổ đông. Vì vậy Hội đồng quản trị PVI đã bổ sung nội dung chương trình họp và thông báo cho các cổ đông lớn việc này", ông Tuấn nói.
Trong diễn biến liên quan, một nguồn tin cho biết, trước thềm diễn ra cuộc họp Đại hội đồng cổ đông PVI vài ngày, Hội đồng thành viên PVN đã họp và đồng ý chủ trương việc tăng thành viên Hội đồng quản trị của PVI từ 8 lên 9 người. 
Quỹ ngoại HDI Global SE sở hữu 100% Tập đoàn Bảo hiểm Talanx. Hiện HDI Global đang là cổ đông lớn nhất sở hữu trực tiếp và gián tiếp hơn 47% cổ phiếu PVI. HDI cũng là cổ đông lớn nhất của doanh nghiệp bảo hiểm này. Còn PVN đang nắm 35,47% tại PVI tương ứng với 81,9 triệu cổ phiếu. 
Kết thúc phiên giao dịch ngày 27/3, giá mỗi cổ phiếu PVI trên sàn HNX ở mức 36.300 đồng, tương đương giá trị vốn hoá hơn 8.300 tỷ đồng. Dự kiến ngày 29/3 tới công ty bảo hiểm này sẽ tổ chức cuộc họp đại hội đồng thường niên 2019.
Nguyễn Hoài	