TITLE: Lãnh đạo Ogilvy: 'Sáng tạo trong từng khoảnh khắc để thúc đẩy truyền thông tiếp thị' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ogilvy, truyền thông tiếp thị, Ogilvy Việt Nam, T&A Ogilvy, Ogilvy Content Studio

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trung tuần tháng 3/2019, Ogilvy Việt Nam khởi động tuần lễ Ogilvy Việt Nam 2019 với màn ra mắt chính thức Ogilvy Content Studio. Đây là bộ phận sản xuất nội dung chuyên biệt của tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực truyền thông tiếp thị, với đội ngũ hơn 20 nhân sự dày dặn kinh nghiệm. 
Đơn vị định hướng sản xuất nội dung kết hợp ba yếu tố bao gồm dữ liệu, nội dung sáng tạo và ứng dụng số hóa. Đây được xem là động thái cởi bỏ những khuôn khổ của một doanh nghiệp truyền thông truyền thống, thể hiện tầm nhìn hướng đến tương lai của "ông lớn" ngành truyền thông tiếp thị tại Việt Nam.
Bà Nguyễn Diệu Cầm - Tổng giám đốc T&A Ogilvy, kiêm Giám đốc Ogilvy Consulting Việt Nam chia sẻ với VnExpress mô hình sản xuất nội dung sáng tạo trong xu hướng số hóa ngành truyền thông tiếp thị.
Bà Nguyễn Diệu Cầm - Tổng giám đốc T&A Ogilvy, Giám đốc Ogilvy Consulting Việt Nam.
- Kỹ thuật số không ngừng phát triển đã tác động đến chiến lược, cách thức quảng bá thương hiệu của thế giới truyền thông ra sao thưa bà?
- Tác động của làn sóng kỹ thuật số lên thói quen, hành vi của người tiêu dùng đã đặt ra cho những người ngày đêm sáng tạo, vận hành các chiến dịch quảng bá thương hiệu như chúng tôi hàng loạt thách thức mới. Sáng tạo trong truyền thông giai đoạn 5 năm trở lại đây không còn đơn thuần là thể hiện cái tôi của đội ngũ thực hiện. Đích đến của những phát kiến hiện tại đã thực tế hơn, đó là tạo ra những chỉ số kinh tế cho thương hiệu.
Theo đó, cách thức quảng bá thương hiệu ngày nay hướng đến thúc đẩy tương tác với người dùng, chứ không phải đơn thuần đưa thông tin giới thiệu về nhãn hàng. Để làm được điều này, chúng tôi phải xây dựng chiến lược, sáng tạo nội dung, tổ chức hoạt động để tiếp cận với khối lượng lớn người dùng theo những cách cá nhân hóa nhất, trên các nền tảng mạng xã hội hiện đại lẫn các kênh quảng bá truyền thống.
Ở các buổi thảo luận chiến lược với khách hàng, thay vì dành toàn thời gian để giới thiệu về các chiến lược quảng bá theo năm, theo quý như trước đây, thì giờ đây thương hiệu muốn lắng nghe nhiều hơn về các kế hoạch và nội dung triển khai mang tính tức thì. Vì vậy, các chiến dịch quảng bá ngày nay cần tạo ra các tác động mang tính bước ngoặt ở cả 3 cấp độ: theo năm, theo quý, và tức thì.
- Bà có thể chia sẻ lý do nào khiến bà xây dựng hẳn một bộ phận chuyên sáng tạo nội dung tại Ogilvy?
- Trước đây, việc quảng bá thương hiệu đóng khung quanh ý tưởng lớn trong tâm trí người dùng. Ngày nay, bổ sung cho ý tưởng lớn và câu chuyện hay, thương hiệu cần đối thoại cá nhân hóa với người dùng thường xuyên hơn trên các nền tảng số hóa.
Để thương hiệu tỏa sáng, ta cần kể những câu chuyện hay. Nhưng để mang cho khách hàng liên tục nhiều sản phẩm nội dung độc đáo, với tốc độ nhanh, dựa trên những nền tảng số mới nhất, chúng tôi buộc phải thúc đẩy những chiến lược mới về cả chuyên môn lẫn nhân sự. Và đó là lý do chúng tôi đã quyết định thành lập Ogilvy Content Studio.
Ogilvy Content Studio là sáng kiến lớn và mới nhất của Ogilvy Việt Nam, nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về khối lượng content lớn và mang tính ngay lập tức, đồng thời tương thích với người dùng trong một thế giới tiếp thị truyền thông nơi mạng xã hội đang thống trị.
Đội ngũ này được chúng tôi ấp ủ kể từ khi chứng kiến những cú chuyển mình của thị trường. Đây đồng thời là cột mốc quan trọng của Ogilvy Việt Nam trong nỗ lực hòa nhịp chuyển đổi kỹ thuật số, hướng tới tầm nhìn "agency của tương lai" - nơi sự sáng tạo, dữ liệu và chuyển đổi kỹ thuật số cùng chung một nhịp đập. Tôi tin đây là xu thế của các doanh nghiệp truyền thông cả quốc tế lẫn trong nước.
- Cụ thể, mô hình Content Studio này có ý nghĩa như thế nào trong việc đáp ứng nhu cầu sáng tạo nội dung của các thương hiệu, nhãn hàng trong thời đại kỹ thuật số?
- Điều quan trọng nhất để tạo nên nội dung chất lượng là phải biết đặt mình vào vị trí của người tiêu dùng để lắng nghe và thấu hiểu tâm tư, nguyện vọng của họ. Cùng với đó là những sáng tạo về mặt nội dung và những tương thích về mặt xu hướng.
Ưu thế của Content Studio đến từ việc hội tụ những giải pháp nội dung phá vỡ giới hạn từ đội ngũ nhân viên sáng tạo đầu ngành, giàu kinh nghiệm và nhạy xu hướng. Các nhân sự còn có khả năng tận dụng sức mạnh của khoa học dữ liệu  vào quy trình sáng tạo. Tôi tin khi sự sáng tạo, dữ liệu và chuyển đổi kỹ thuật số cùng chung một nhịp đập, tiếng nói của thương hiệu sẽ toả sáng.
- Ogilvy Content Studio đạt những thành quả nổi bật nào trong một năm qua?
- Trong suốt hành trình một năm kể từ khi thành lập, Ogilvy Content Studio liên tục gây tiếng vang lớn trong thế giới truyền thông tiếp thị với các chiến dịch cho thương hiệu lớn như Alpha King, Unilever, Nestlé, Sabeco, Taiwan Excellence, Grab và Zalo. Các chiến dịch thực tế sẽ là các bài thử nghiệm hoàn hảo nhất để đảm bảo mức đội ngũ hoạt động tối đa năng suất.
Đó là câu chuyện gắn liền với tâm lý người dùng, khát khao thả tự do cho mái tóc như trong chiến dịch của Dove, nhu cầu được thơm tho mặc kệ nắng mưa ở chiến dịch Comfort, hay mong muốn rửa tay thật nhanh vì "là con nít thật bận" khi triển khai cho Lifebuoy.
Sản xuất nội dung giờ đây cũng được đo ni đóng giày cho một sự kiện cụ thể như loạt ảnh đố vui mừng khánh thành Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV), mang tính "ăn liền" như bộ nhãn dán (sticker) hoạt hình của Taiwan Excellenc hoặc mang tính "bí kíp" như bí quyết độ siêu xe từ Red Bull.
Tôi luyện dưới các bài thử nghiệm khác nhau để đảm bảo mức ảnh hưởng tối đa, nội dung quảng bá của Ogilvy được ví như lực hấp dẫn tạo nên sức hút cho thương hiệu, đồng thời là minh chứng cho giai đoạn phát triển tiếp theo của thời đại tiếp thị số.
Hơn 100 tác phẩm sáng tạo nội dung, cũng là những chiến dịch thành công của Ogilvy Việt Nam được triển lãm tại lễ ra mắt Ogilvy Content Studio.
- Kỳ vọng và định hướng tương lai của bà qua việc sáng lập Content Studio là gì?
- Dù sở hữu chức năng độc lập, mô hình này không tách rời những giá trị nền tảng và các dịch vụ dẫn đầu thị trường của Ogilvy. Ogilvy Content Studio hướng tới cung cấp cho khách hàng nhiều cấp độ dịch vụ, từ chiến lược truyền thông dài hạn, các chiến dịch quảng bá quy mô, tới các sản phẩm sáng tạo nội dung tức thời.
Ngoài ra, là một đơn vị đầu ngành, chúng tôi có mong muốn nâng cao tiêu chuẩn về sáng tạo nội dung, chinh phục các xu hướng mới, thử nghiệm các kênh truyền thông số đang ngày càng bùng nổ.
Theo đó, doanh nghiệp hướng đến việc sáng tạo tổ chức theo quy trình chuyên nghiệp, từ phân tích dữ liệu - phối hợp với các đối tác lớn như Kantar, Mindshare, Google, Facebook, các nền tảng thương mại điện tử, tới xây dựng và điều chỉnh sản phẩm sáng tạo theo phản hồi của người dùng. Đồng thời tăng cường sự tương tác, đồng sáng tạo nội dung với thị trường.
Nam Anh	