TITLE: CII muốn xây khu đô thị mới 7.600 tỷ tại Đồng Nai - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cii, đại gia BOT, khu đô thị mới, đồng nai

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP HCM (mã chứng khoán: CII) vừa thông báo sẽ nghiên cứu đầu tư dự án khu đô thị mới quy mô 315 hecta thuộc địa phận tỉnh Đồng Nai và nằm gần cao tốc TP HCM – Long Thành – Dầu Giây. Đất thổ cư sẽ chiếm 30% cơ cấu sử dụng đất, còn lại dành cho giao thông, cây xanh, hồ thủy lợi và tiện ích. 
Ban lãnh đạo CII cho biết tổng mức đầu tư của dự án là 7.626 tỷ đồng, nhưng chưa công bố chi tiết nguồn vốn và thời điểm triển khai.
Về kế hoạch kinh doanh năm nay, công ty đặt mục tiêu 5.400 tỷ đồng doanh thu và 932 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế hợp nhất đã trừ lợi thế thương mại. Tỷ lệ trả cổ tức dự kiến là 32%, tức mỗi cổ phiếu nhận 3.200 đồng. Tuy nhiên, ban lãnh đạo "đặc biệt lưu ý" kế hoạch này chỉ có thể hoàn thành nếu không xảy ra việc thay đổi chính sách theo hướng bất lợi như năm 2018.
"Công ty mạnh dạn xây dựng kinh doanh năm ngoái khá cao do các yếu tố ban đầu thuận lợi. Tuy nhiên, những thay đổi bất khả kháng không những gây ảnh hưởng lớn đến dòng tiền vào mà còn phá vỡ tất cả dự tính, dự báo của công ty", ban lãnh đạo CII cho biết.
Lũy kế doanh thu thuần năm 2018 của doanh nghiệp này đạt hơn 2.700 tỷ đồng, tăng 12% so với năm trước nhưng chỉ hoàn thành 43% kế hoạch. Lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ đạt hơn 86 tỷ đồng, trong khi kế hoạch cả năm lên đến 1.210 tỷ đồng.
Phương Đông	