TITLE: Saigon Co.op đặt kế hoạch 1.000 điểm bán trong năm nay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Co.opmart, Saigon Co.op, kết quả kinh doanh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại buổi tổng kết năm 2018 và định hướng kế hoạch 2019 của Liên Hiệp hợp tác xã Thương mại TP HCM (Saigon Co.op), ông Diệp Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty nhìn nhận, thị trường bán lẻ Việt Nam đang cạnh tranh khá khốc liệt, các cửa hàng gia tăng độ phủ "thần tốc". Do đó, để đứng vững trước sự cạnh tranh trên và tiếp tục khẳng định vị thế là nhà bán lẻ hàng đầu Việt Nam, công ty đặt mục tiêu đạt 1.000 điểm bán vào cuối 2019, tăng gần 350 điểm bán so với 2018.
Song song đó, công ty sẽ đẩy mạnh bán hàng quan mạng, xây dựng ứng dụng mua hàng đơn giản, tiện lợi cho người tiêu dùng. Hàng bán ra không chỉ đảm bảo chất lượng, giao hàng tốt mà người tiêu dùng còn được trải nghiệm nhiều trò chơi khi mua online. Ngoài ra, công ty cũng sẽ xây dựng mô hình siêu thị trực tuyến cho từng đối tượng khách hàng. Chẳng hạn như, khách hàng thường xuyên mua hàng ở Co.opmart Cống Quỳnh khi mua trên mạng họ sẽ được trải nghiệm mô hình bán hàng hiển thị đúng gian hàng tại siêu thị này. Điều này sẽ giúp khách cảm thấy thân quen và mua hàng nhanh, tiết kiệm thời gian hơn.
Còn về kết quả kinh doanh, ban lãnh đạo Saigon Co.op kỳ vọng chỉ tiêu tăng trưởng doanh số và khách hàng tối thiểu phải giữ bằng hoặc cao hơn so với năm trước. 
Năm 2018 công ty vượt con số 100 siêu thị Co.opmart, nâng tổng số điểm bán trên cả nước hơn 650, đón hơn một triệu lượt khách tham quan mua sắm. Đặc biệt vào dịp Tết Kỷ Hợi, hệ thống này đạt doanh thu kỷ lục 1.000 tỷ đồng mỗi tuần, liên tục trong 8 tuần liên tiếp.
Hồng Châu	