TITLE: Tăng trưởng GDP quý I đạt 6,79% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: GDP, tăng trưởng kinh tế, CPI, gdp quý I, gdp 2019

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Sáng nay (29/3), Tổng cục Thống kê (GSO, Bộ Kế hoạch & Đầu tư) công bố số liệu kinh tế xã hội trong 3 tháng đầu năm 2019. Theo đó, tổng sản phẩm trong nước (GDP) quý I/2019 ước tính tăng 6,79% so với cùng kỳ năm trước. Con số này chỉ thấp hơn mức tăng trưởng trong quý I/2018 nhưng cao hơn giai đoạn 2009-2017.
Khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 2,68%, đóng góp 4,9% vào mức tăng chung; khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 8,63%, đóng góp 51,2%; khu vực dịch vụ tăng 6,5%, đóng góp 43,9%.
Động lực tăng trưởng chính của nền kinh tế trong quý I là ngành công nghiệp chế biến, chế tạo với mức tăng 12,35%. Ở chiều ngược lại, ngành khai khoáng trong ba tháng đầu năm tăng trưởng âm (giảm 2,2%) do sản lượng dầu thô khai thác giảm 10,3% và khí đốt tự nhiên giảm 2,4%. Ngành xây dựng duy trì mức tăng trưởng khá với 6,68%, đóng góp 0,39% vào mức tăng chung của nền kinh tế.
Trong ngành dịch vụ, đóng góp cao nhất là lĩnh vực bán buôn - bán lẻ, theo sau là dịch vụ lưu trú và ăn uống, hoạt động tài chính-ngân hàng-bảo hiểm và hoạt động bất động sản.
Trên góc độ sử dụng GDP trong quý I, tiêu dùng cuối cùng tăng 7,09% so với cùng kỳ năm 2018. Tích lũy tài sản tăng 6,2%, xuất khẩu hàng hóa và dịch vụ tăng 6,81%, nhập khẩu hàng hóa và dịch vụ tăng 8,7%.
Bình quân trong ba tháng đầu năm, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 2,63% so với cùng kỳ 2018 - mức tăng bình quân quý I thấp nhất trong ba năm gần đây. Lạm phát cơ bản tháng 3 giảm 0,06% - mức giảm thấp nhất trong ba năm.
Minh Sơn	