TITLE: Tổng giám đốc và Phó tổng giám đốc Go-Viet đồng loạt từ chức - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Go-Viet, tổng giám đốc go-viet từ chức, ứng dụng gọi xe, xe ôm công nghệ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cuối giờ chiều nay (29/3), Go-Viet đã xác nhận việc ông Nguyễn Vũ Đức không còn là tổng giám đốc của công ty. Đồng thời, bà Nguyễn Bảo Linh cũng rời khỏi vị trí phó tổng giám đốc phụ trách phát triển. Cả hai sẽ trở thành cố vấn cho Go-Viet, Go-Jek và vẫn tiếp tục làm việc tại Việt Nam.
Với sự thay đổi này, những thành viên còn lại của ban lãnh đạo sẽ đảm nhận việc quản lý các hoạt động hàng ngày của công ty. Ông Phùng Tuấn Đức - Giám đốc điều hành Go-Viet cho biết sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với ông Đức và bà Linh để tiếp tục đưa nền tảng này phát triển.
Ông Nguyễn Vũ Đức và bà Nguyễn Bảo Linh cùng xuất hiện trong ngày Go-Viet ra mắt tại Hà Nội vào tháng 9/2018.
Trước đó, Deal Street Asia cho biết, thông tin CEO Nguyễn Vũ Đức và một giám đốc cấp cao khác của Go-Viet từ chức đã được công bố trong nội bộ công ty tuần này. Theo trang tin này, hai nhân sự cấp cao khi từ chức còn yêu cầu được bồi hoàn một số tiền lớn nhưng Go-Viet không đưa ra bình luận gì về thông tin này.
Ông Nguyễn Vũ Đức tốt nghiệp thạc sĩ quản trị kinh doanh tại Đại học Harvard (Mỹ) và từng có gần 10 năm làm việc cho một ngân hàng lớn ở Việt Nam. Giai đoạn 2015-2018, ông khởi nghiệp với một Fintech. Mùa hè năm 2014, ông cũng chính là người tham gia triển khai Uber tại Việt Nam, nhờ kinh nghiệm thực tập tại Uber trong thời gian du học ở Mỹ.
Ông Đức rời Uber một thời gian sau đó và quay lại thị trường gọi xe với tư cách là nhà đồng sáng lập kiêm CEO của Go-Viet. Ứng dụng này chính thức vận hành từ tháng 8/2018. Trong các lần chia sẻ với báo giới, ông nói Go-Viet là công ty khởi nghiệp Việt Nam, nhận hỗ trợ vốn và công nghệ từ Go-Jek.
Ông Đức và bà Linh từ chức trong bối cảnh Go-Viet vẫn giậm chân tại chỗ trong nhiều tháng qua với 3 dịch vụ là gọi xe hai bánh, gọi thức ăn và giao hàng. Từ đầu tháng này, công ty bắt đầu tăng chiết khấu lên mức 20% khiến một số tài xế nảy ý định đầu quân cho ứng dụng khác.
Trong khi đó, Grab lại liên tục mở rộng địa bàn hoạt động của dịch vụ gọi thức ăn. Cách đây ít ngày, GrabPay by Moca còn bổ sung thêm tính năng thanh toán hóa đơn điện, nước và điện thoại trả sau. Đối thủ mới là Be Group thì công bố đã chiêu mộ được hơn 15.000 tài xế chỉ sau 3 tháng chào sân. Đơn vị này còn đặt mục tiêu có mặt tại 22 tỉnh, thành trong năm 2019.
Viễn Thông	