TITLE: Chủ tịch VIB: ‘Room tăng trưởng tín dụng thấp không ảnh hưởng lợi nhuận’ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vib, tăng trưởng tín dụng, đặng khắc vỹ

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Trả lời chất vấn tại phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên sáng 28/3, ông Đặng Khắc Vỹ - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Quốc tế Việt Nam (VIB) cho biết, mục tiêu tăng trưởng tín dụng năm nay là 35%. VIB đã đề nghị Ngân hàng Nhà nước mở room tăng trưởng tín dụng cao hơn trên cơ sở là một trong hai ngân hàng đầu tiên hoàn thành Basel II. 
"Ngân hàng Nhà nước cho room tín dụng bao nhiêu thì chúng tôi cũng tuân thủ. Dù thấp hơn mục tiêu thì cũng không ảnh hưởng đến lợi nhuận, bởi nếu không làm tín dụng thì chúng tôi sẽ tập trung nguồn lực cho mảng dịch vụ", ông Vỹ nói.
Người đứng đầu VIB dẫn chứng, lợi nhuận giai đoạn 2016-2018 tăng trưởng trên 90% trong bối cảnh tín dụng chỉ tăng trưởng 14-17%. Do đó, mục tiêu lợi nhuận năm nay tăng trưởng 24% lên 3.400 tỷ đồng là mức tối thiểu và ban lãnh đạo ngân hàng tự tin sẽ hoàn thành vượt 20-30%.
Điều này trước mắt được chứng minh bằng việc lợi nhuận trong quý I (theo số liệu chưa chính thức) đã tăng hơn 60% so với cùng kỳ năm trước.
Chủ tịch HĐQT Ngân hàng VIB - Đặng Khắc Vỹ. Ảnh: Giang Trần.
Giải đáp thắc mắc của cổ đông về lợi thế của VIB so với đối thủ, ông Vỹ cho rằng vấn đề cạnh tranh xuất hiện từ nhiều năm trước và ngày càng quyết liệt hơn. Ngân hàng đang chuyển tỷ trọng tín dụng từ khách hàng doanh nghiệp sang khách hàng cá nhân nhằm tận dụng ưu thế sản phẩm, dịch vụ có quy trình gọn nhẹ.
Cũng tại đại hội lần này, VIB đã bầu Hội đồng quản trị cho nhiệm kỳ 2019-2023 với 6 thành viên thông thường và 1 thành viên độc lập. Ban lãnh đạo mới sẽ tập trung thực hiện 6 trọng tâm kinh doanh chiến lược, quản trị rủi ro và kiện toàn mô hình quản trị doanh nghiệp nhằm đảm bảo các chỉ tiêu cơ bản như tăng trưởng 20-30% mỗi năm đối với chỉ số dư nợ, huy động khách hàng và lợi nhuận; duy trì tỷ lệ nợ xấu dưới 2%; nằm trong nhóm 5 ngân hàng có chỉ số sức mạnh tài chính tốt nhất theo đánh giá của Moody’s...
VIB cũng thông qua phương án tăng vốn điều lệ lên mức tối đa 10.900 tỷ đồng, bao gồm cả kế hoạch thưởng cổ phiếu cho cổ đông và phát hành riêng lẻ cho nhà đầu tư. Tổng mức chia cổ tức dự kiến đến 26,5%, trong đó 5,5% bằng tiền mặt, 18% cổ phiếu thưởng và 3% cổ phiếu quỹ.
Sau khi lỡ hẹn vào năm ngoái, VIB dự kiến niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán TP HCM trong năm 2019.
Phương Đông	