TITLE: Conslab Thạch Anh lần đầu xuất hiện tại triển lãm Vietbuild - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Conslab Thạch Anh, Khang Minh, Vietbuild Hà Nội 2019, ra mắt sản phẩm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sau gần 3 tháng công bố những thông tin đầu tiên về dòng sản phẩm đá ốp lát cao cấp mới có tên Conslab Thạch Anh, nhà sản xuất Khang Minh hôm nay chính thức giới thiệu những sản phẩm đầu tiên tại triển lãm Quốc tế Vietbuild Hà Nội 2019.
"Có hơn 18 loại đá quý nguyên liệu được chúng tôi sử dụng để đưa vào từng sản phẩm Conslab Thạch Anh khác nhau, tạo nên những màu sắc độc đáo, giá trị cao và nhiều ý nghĩa", ông Đặng Việt Lê, Chủ tịch HĐQT Công ty giới thiệu. 
Đá quý Lapis Lazuli và tấm Conslab Thạch Anh phía sau được làm từ loại đá này.
Theo đó, ông cho biết Conslab Thạch Anh là đá ốp lát sản xuất từ vật liệu thạch anh, với cốt lõi là bột và hạt thạch anh tinh chất được tuyển chọn kỹ lưỡng. Trong quá trình sản xuất, các kỹ sư của Khang Minh điểm thêm các hạt đá màu hoặc các loại đá có cùng gốc thạch anh, cùng độ cứng, chịu mài mòn tốt để tăng thêm tính thẩm mỹ cho sản phẩm.
Đặc biệt, Khang Minh là nhà sản xuất đầu tiên đưa đá quý tự nhiên như Thạch Anh Vàng, Thạch Anh Đen, Mã Não, Ngọc Hoàng Long, Thạch Lựu Ngọc... vào vật liệu ốp lát. Thông thường, những loại đá quý trên được nhiều người ưa chuộng làm đồ trang trí, vật phẩm phong thủy như vòng đeo tay, đồ để bàn vì theo quan niệm phương Đông, những loại đá này có khả năng mang đến năng lượng tích cực, loại bỏ nguồn năng lượng xấu. 
Ví dụ, thạch anh tóc xanh sở hữu trường lục quang mạnh, được tin là mang đến vận may trong công danh, sự nghiệp, có khả năng khai thông tâm trí và thúc đẩy suy nghĩ lạc quan. Người mệnh Mộc thích loại đá này vì màu xanh lục phù hợp với màu sắc bản mệnh. Còn thạch anh vàng biểu tượng của hưng thịnh, tài lộc và được ưa chuộng vì độ quý hiếm.
Cận cảnh đá Lapis Lazuli có màu xanh biển.
Conslab Thạch Anh có ba dòng sản phẩm chính là Standard – dòng đá đơn sắc với những vật liệu thạch anh cơ bản nhất; Premium có sự kết hợp với đá tự nhiên, pha lê đa sắc và cao cấp nhất là dòng Gem sử dụng nhiều loại đá quý tự nhiên giá trị, giàu ý nghĩa theo quan niệm phong thủy. 
Với dòng Conslab Thạch Anh Đá quý, Khang Minh đưa vào tối thiểu 7kg đá quý trong mỗi mét vuông sản phẩm. Conslab Thạch Anh có độ cứng trên 6 Mohs, thuộc hàng cao nhất trong các dòng đá chất lượng hiện có trên thị trường. 
Bên cạnh khả năng thẩm mỹ nhờ kết hợp với màu sắc tự nhiên từ đá quý, Conslab Thạch Anh có khả năng chống thấm, chống bám bẩn, chống trầy xước và chịu nhiệt tốt. Sản phẩm được định vị ở phân khúc cao cấp, có thể ứng dụng rộng rãi trong lát sàn, ốp tường của các công trình dân dụng, công trình thương mại cũng như kết hợp với các vật liệu khác để tạo thành sản phẩm nội thất. 
Nằm giữa trung tâm triển lãm trong nhà của Vietbuild 2019, gian hàng của Khang Minh thu hút hàng trăm lượt khách tham quan trong ngày đầu tiên. Nhiều khách nước ngoài cũng quan tâm đến các loại đá ốp lát được trưng bày. 
"Mỗi loại đá ở đây có những ý nghĩa phong thủy nhất định, ví dụ như Thạch Lựu Ngọc tượng trưng cho tình yêu, hôn nhân hay Mã Não Đỏ thể hiện sức khỏe, sung túc và trường thọ. Tôi nghĩ sản phẩm mới này sẽ nhận được sự chào đón của thị trường", một khách hàng đánh giá. 
Khách hàng tham quan, tìm hiểu sản phẩm.
Tính đến hết tháng 3 năm nay, Khang Minh cũng đã hoàn tất đầu tư giai đoạn một, nhà máy sẽ bước vào quá trình sản xuất thương mại và sẵn sàng đưa Conslab Thạch Anh đến với người tiêu dùng từ tháng tư. Dây chuyền đầu tiên trong 6 dây chuyền tự động công nghệ tiên tiến trong sản xuất đá ốp lát cao cấp được Khang Minh đầu tư đã đi vào hoạt động.
"Chúng tôi quyết định lựa chọn ngành đá ốp lát, sản xuất bằng công nghệ tiên tiến, nguyên vật liệu cao cấp và tuân theo triết lý kinh doanh bền vững, thân thiện với môi trường, với người sử dụng của Khang Minh", ông Đặng Việt Lê chia sẻ. 
Gian hàng Khang Minh, số 1105 - 1112 nhà A5 tại triển lãm Vietbuild Hà Nội 2019.
Năm nay, Triển lãm Quốc tế Vietbuild tổ chức tại Hà Nội với chủ đề Xây dựng – Vật liệu xây dựng – Bất động sản & Trang trí nội ngoại thất diễn ra từ ngày 27-31/3. Vietbuild có quy mô lớn trong ngành Xây dựng, thu hút sự tham gia của hơn 1.600 gian hàng từ 405 đơn vị, trong đó có 199 doanh nghiệp trong nước, 45 doanh nghiệp liên doanh, 161 doanh nghiệp và các tập đoàn nước ngoài đến từ 18 quốc gia và khu vực.
Thành Dương 	