TITLE: Thủ tướng Trung Quốc lạc quan về kinh tế trong nước - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, kinh tế Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Nền kinh tế khỏe mạnh của Trung Quốc không phải là kết quả của chính sách nới lỏng định lượng hay kích thích ồ ạt", Thủ tướng Trung Quốc - Lý Khắc Cường phát biểu tại Diễn đàn Châu Á Bác Ngao tại Trung Quốc hôm nay, "Một vài biến động về tăng trưởng kinh tế theo tháng, hoặc theo quý, là khó tránh khỏi. Dù vậy, chúng tôi vẫn tiếp tục các chính sách hiện tại, miễn là các số liệu kinh tế chủ chốt biến động trong khoảng hợp lý năm nay".
Chính phủ Trung Quốc tháng này công bố kế hoạch cắt giảm thuế quy mô 2.000 tỷ NDT (297 tỷ USD). Năm ngoái, họ cũng ra nhiều chính sách giúp doanh nghiệp nhỏ và lĩnh vực tư nhân tiếp cận vốn dễ dàng hơn. Dù vậy, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung vẫn đang là yếu tố gây bất ổn chính cho nhà đầu tư. Hôm nay cũng là ngày hai nước tiếp tục vòng đàm phán mới ở Bắc Kinh.
Thủ tướng Trung Quốc - Lý Khắc Cường trong sự kiện sáng nay. Ảnh: Bloomberg
Thủ tướng Trung Quốc cũng cho biết chính phủ nước này chuẩn bị áp dụng luật đầu tư nước ngoài mới vừa được thông qua tháng này. Thay đổi này nhằm giải quyết các lo ngại về khả năng tiếp cận thị trường Trung Quốc  - vốn bị nhiều công ty Mỹ phàn nàn. Trung Quốc dự định loại bỏ các luật mâu thuẫn với luật đầu tư mới và soạn thảo quy định để thực thi vào cuối năm. Họ cũng cam kết sẽ đối xử công bằng với tất cả công ty.
Tại diễn đàn, ông Lý Khắc Cường cũng cảnh báo về kinh tế thế giới. Giới chuyên gia ngày càng lo ngại về tăng trưởng toàn cầu, do thương mại yếu đi khi Trung Quốc tăng trưởng chậm lại và châu Âu có khả năng rơi vào suy thoái. "Đầu tư và thương mại toàn cầu đang đi xuống, còn chủ nghĩa bảo hộ lại dâng cao", ông cho biết, "Kinh tế toàn cầu đang mất đà, có rất nhiều bất ổn và niềm tin thị trường đang bị ảnh hưởng".
Hà Thu (theo Bloomberg)	