TITLE: Quan chức Mỹ: 'Trung Quốc ra đề xuất chưa từng có về công nghệ' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nguồn tin của Reuters cho biết Trung Quốc đã đưa lên bàn đàm phán đề xuất mạnh hơn trước đây, trong đó có vấn đề về chuyển giao công nghệ. Các nhà đàm phán đã có tiến triển về chi tiết văn bản thỏa thuận, nhằm giải quyết các lo ngại của Mỹ.
"So sánh văn bản hiện tại và cách đây một tháng, chúng ta đã có tiến triển trong mọi lĩnh vực. Nhưng vẫn chưa đến đích", nguồn tin này cho biết, "Trung Quốc nói về chuyển giao công nghệ theo cái cách họ chưa bao giờ muốn nói trước đó, cả về quy mô và chi tiết". Trước đó, Reuters cho biết hai bên đang soạn thảo văn bản trong 6 lĩnh vực: chuyển giao công nghệ bắt buộc và tội phạm mạng, đánh cắp quyền sở hữu trí tuệ, dịch vụ, tiền tệ, nông nghiệp và rào cản thương mại phi thuế quan.
Đoàn đàm phán Mỹ trong cuộc gặp hồi tháng 2. Ảnh: Reuters
Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin đã tới Bắc Kinh hôm nay để khởi động vòng đàm phán mới với quan chức Trung Quốc. Tuần tới, đoàn Trung Quốc cũng sẽ tới Washington để tiếp tục nỗ lực này. Cuộc chiến thương mại kéo dài gần một năm qua đã khiến cả hai nền kinh tế thiệt hại hàng tỷ USD, đồng thời kéo tụt tăng trưởng toàn cầu.
Các cuộc đàm phán sẽ vẫn tiếp tục, miễn là các vấn đề chủ chốt có tiến triển, nguồn tin trên cho biết. "Quá trình này có thể kéo dài đến tháng 5, 6, chẳng ai biết cả. Nó cũng có thể diễn ra trong tháng 4 nữa", một quan chức khác của Mỹ nói. Hai bên hiện vẫn bất đồng về sở hữu trí tuệ và cách thức thực thi thỏa thuận. 
Năm ngoái, Tổng thống Mỹ - Donald Trump đã áp thuế lên 250 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc, nhằm buộc nước này thay đổi chính sách trong kinh doanh với các nước khác và tăng mở cửa nền kinh tế với các công ty Mỹ. Một trong các yêu cầu của ông Trump là Bắc Kinh chấm dứt các hành động mà Mỹ cho là đánh cắp bản quyền sở hữu trí tuệ và ép buộc công ty Mỹ chuyển giao công nghệ.
Hà Thu (Theo Reuters)	