TITLE: Đại gia phân phối ôtô đặt mục tiêu thu hơn 18.000 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: savico, phân phối ô tô

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại phiên họp đại hội cổ đông thường niên sáng 29/3, Công ty cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Sài Gòn (Savico, mã chứng khoán: SVC) chính thức thông qua kế hoạch kinh doanh năm nay với doanh thu tăng trưởng 22%, lên 18.200 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo công ty lưu ý chỉ tiêu này có thể được điều chỉnh trong trường hợp thị trường biến động mạnh. Ngoài yếu tố vĩ mô thì hai thuận lợi rõ ràng nhất là thị trường ôtô tiếp tục sôi động khi nguồn cung sản lượng, chủng loại đều dồi dào và Bộ Tài chính đang đề xuất giảm thuế tiêu thụ đặc biệt cho xe có dung tích xy-lanh dưới 1,5 lít.
"Nguồn hàng từ nhà sản xuất đưa ra thị trường ồ ạt cũng đồng thời trở thành khó khăn cho cho chúng tôi khi cạnh tranh giá bán và thị phần với các đối thủ. Điển hình như thị trường tháng đầu năm khá thuận lợi, nhưng sau khi các nhà sản xuất như Toyota, Honda... tung khuyến mãi thì các đại lý phải chạy đua để đạt chỉ tiêu doanh số", ông Mai Việt Hà – Tổng giám đốc Savico nói và thông tin thêm đây là một trong những nguyên nhân chính khiến công ty đặt mục tiêu lợi nhuận sau thuế năm nay giảm 20%, còn khoảng 240 tỷ đồng.
Một số thách thức khác cũng được ông Hà nếu ra như tồn kho xe thương mại lớn, quy định kiểm tra chất lượng phụ tùng khi thông quan trở thành rào cản kỹ thuật hạn chế xe nhập khẩu vào Việt Nam, người tiêu dùng lo ngại về đề xuất đánh thuế tài sản đối với xe ôtô trên 1,5 tỷ đồng...
Savico ghi nhận doanh thu hợp nhất năm ngoái trên 14.880  tỷ đồng, tăng 8% so với cùng kỳ và vượt kế hoạch đề ra 5%. Doanh thu bán xe chiếm tỷ trọng gần 90%, phần còn lại đến từ dịch vụ phụ tùng và các lĩnh vực khác như bán xe máy, bất động sản, vận tải...
Công ty đang là đơn vị phân phối của hơn 10 thương hiệu ôtô, trong đó ba hãng đóng góp doanh thu lớn nhất là Toyota với 45%, Ford gần 35% và Huyndai chiếm 12%.
Sản lượng tiêu thụ ngành ôtô đạt hơn 31.500 chiếc, tăng 17% so với năm trước và cao hơn trung bình tăng trưởng chung toàn ngành. Thị phần của công ty tiếp tục tăng thêm một điểm phần trăm lên 10,9%, riêng thị phần tiêu thụ Toyota là 24% và Ford là 28%.
Phương Đông	