TITLE: Doanh nghiệp Việt kéo đến Thái dự hội thảo, triển lãm tăng vọt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: du lịch MICE, du lịch hội thảo, hội nghị, du lịch khen thưởng, du lịch Thái Lan

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hỗ trợ tài chính, ưu đãi chỗ ở, dịch vụ nhập cảnh nhanh, ưu tiên lên máy bay, tặng thêm hành lý hay biểu diễn văn hóa... là nhưng ưu đãi cơ bản vừa được Cục Triển lãm và Hội nghị Thái Lan (TCEB) tung ra cho thị trường khách du lịch MICE (ngành du lịch kết hợp hội nghị) đến từ Đông Nam Á và lân cận. 
Ban tổ chức cho biết điều kiện để doanh nghiệp nhận ưu đãi năm nay cũng dễ hơn năm ngoái. Họ cũng không quên chào mời rằng Thái Lan sẽ mang về thêm 17 triển lãm tầm cỡ quốc tế trong năm 2019, bên cạnh hàng nghìn triển lãm lớn nhỏ đang được tổ chức đều đặn mỗi năm.
"Tại roadshow ở Campuchia, chúng tôi thu hút được 500 doanh nghiệp đăng ký, ở Myanmar được 800 doanh nghiệp. Lần này đến Việt Nam, chúng tôi kỳ vọng sẽ thu hút được con số lớn hơn nhiều", bà Nichapa Yoswee, Phó chủ tịch cao cấp của TCEB cho biết.
Doanh nghiệp Việt quảng bá nông sản tại một hội chợ ở Thái Lan năm 2018. Ảnh: BSA
Theo số liệu của tổ chức này, năm 2018, khách du lịch MICE từ Việt Nam đến Thái Lan tăng vượt trội đến 109%, với tổng số 55.306 lượt khách. Việt Nam đang đứng trong top 10 thị trường khách du lịch MICE lớn nhất của Thái. Riêng ở mảng hội chợ, triển lãm, khách Việt Nam đến tham dự đứng trong top 5 về số lượng.
Hiệp hội Ngành công nghiệp Triển lãm Toàn cầu (UFI), Thái Lan là điểm đến thương mại đang phát triển, là nền tảng trung tâm về triển lãm trong khối ASEAN. Tốc độ tăng trưởng khách du lịch hội nghị và du lịch khen thưởng (MI) nước ngoài cao nhất trong 14 năm (35,9%) vào năm 2018.
Phía TCEB xác nhận, thực phẩm, kinh doanh nông nghiệp, y tế - sức khỏe và kỹ thuật - công nghệ ôtô là những ngành nổi bật thu hút số lượng lớn khách tham quan và các nhà tổ chức triển lãm thương mại ở nước ngoài đến nước này năm 2018.
"Chúng tôi rất lạc quan rằng lượng khách du lịch MI của Việt Nam sẽ còn tăng cao hơn nữa", bà Nichapa Yoswee nói ngoài dự hội thảo, triển lãm thì doanh nghiệp Việt cũng rất chuộng chọn tổ chức du lịch khen thưởng cho nhân viên hay tri ân đối tác, khách hàng tại Thái Lan.
Hiện tại, du lịch MICE đóng góp 10% vào doanh thu du lịch của Thái Lan. TCEB cho biết nước này từng tổ chức các sự kiện thương mại quy mô cùng lúc đến 50.000 người và hoàn toàn có khả năng thực hiện quy mô lớn hơn. Dẫn nhận xét của UFI, bà nói rằng ngành triển lãm Thái Lan đang có cơ hội và lợi nhuận cao nhất Đông Nam Á.
Viễn Thông	