TITLE: Các tiện ích gần gũi thiên nhiên của dự án Palm Garden tại quận 2 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Palm Garden, Palm Garden quận 2, Keppel Land, Tiến Phước, Trần Thái

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Palm Garden là dự án mới nhất của Keppel Land, Tiến Phước và Trần Thái tại phường An Phú, quận 2, TP HCM. Điểm nổi bật của dự án này là các tiện ích được sắp đặt thành 3 khu vực mang các chủ đề độc đáo: "Sức sống mùa xuân", "Niềm vui bất tận" và "Suối nguồn tươi trẻ", hướng đến mô phỏng một đô thị vườn nhiệt đới giữa TP HCM.
Khu vực "Sức sống mùa xuân"
Mở đầu chuỗi tiện ích của Palm Garden là khu vực thiết kế theo chủ đề "Sức sống mùa xuân", tạo ra không gian ngập tràn thiên nhiên với dòng suối cổ tích, vườn rau hữu cơ... Qua đó, cư dân có thể tham gia trổ tài làm vườn, bổ sung vào thực đơn hàng ngày những loại rau củ tươi ngon và an toàn. Hơn nữa, bố mẹ cũng có thể truyền đạt cho con trẻ những bài học và bồi đắp tình yêu thiên nhiên.
Những vườn rau hữu cơ cũng tạo cơ hội để cư dân có thể cùng nhau giao lưu, chia sẻ đam mê vườn tược và vun đắp tình cảm cộng đồng. Ảnh phối cảnh
Đơn vị phát triển cho biết, khu vực này sẽ còn tô điểm bởi những chiếc đèn lồng cảnh quan, sân cỏ thư giãn, khu vui chơi đồi cỏ và vườn tiệc nướng với bàn nướng Teppanyaki kiểu Nhật. Đây là nơi cư dân có thể chiêu đãi bạn bè hay người thân những món nướng theo phong cách Á Đông.
Chủ đề "Sức sống mùa xuân" của Palm Garden còn thể hiện ở những tầng cao, lấy cảm hứng từ sự phân tầng của rừng mưa nhiệt đới. Dự án sắp đặt nhiều mảng xanh dọc theo chiều cao các tòa tháp, từ những khoảnh vườn trên cao theo chủ đề như vườn thảo mộc, vườn gia vị cho đến sảnh đọc sách, sân cỏ tập yoga và sân chơi thể thao ngoài trời. Vườn chân mây kết nối các tòa tháp tạo nên những lối tản bộ độc đáo giữa tầng không. Quầy bar trên cao và sảnh tiệc ngoài trời cũng là nơi thích hợp để cư dân cùng bạn bè thưởng thức ly cocktail tươi mát giữa thiên nhiên khoáng đạt cùng tầm nhìn đẹp.
Khu vực "Niềm vui bất tận"
Ý tưởng thiết kế mang chủ đề "Niềm vui bất tận" thể hiện tại khu vực giải trí nước dành cho cả gia đình. Các chủ nhân tương lai có thể thả mình vào làn nước trong mát của hồ bơi, bên dưới những tán cây xanh tươi. Cư dân đam mê bơi lội cũng có thể thử sức với những đường bơi dài 50m, trong khi con trẻ có thể vui đùa tại hồ bơi riêng và khu vui chơi nước trẻ em.
Hồ bơi nghỉ dưỡng dài 50m nép mình giữa một hệ thực vật phong phú. Ảnh phối cảnh
Khu vực này còn bổ sung hệ thống matxa chân thủy lực có mái che, hồ thủy lực jacuzzi, sân vườn, khu thư giãn cạnh hồ bơi cùng khu ghế ngồi dưới nước.
Khu vực "Suối nguồn tươi trẻ"
Vận động và khám phá là chủ đề của khu vực "Suối nguồn tuổi trẻ" trong tổ hợp tiện ích giải trí của Palm Garden. Cư dân nhí có thể vận động và giao lưu cùng các bạn đồng trang lứa tại khu vui chơi ngoài trời với nhiều trò chơi thú vị. Nổi bật là sân cát và dây trượt, giúp trẻ hiếu động có thể chạy nhảy và khám phá trong một không gian an toàn.
Thiết kế khuyến khích lối sống năng động và lành mạnh với các sân tennis, sân tập bóng rổ, sân bóng đá mini... Nhà câu lạc bộ cung cấp các hoạt động giải trí đa dạng trong mọi điều kiện thời tiết, từ phòng tập yoga, phòng gym, phòng xông hơi hiện đại cho đến khu vực chơi game và phòng vui chơi trẻ em.
"Thế giới giải trí phong phú trong nhà và ngoài trời tại Palm Garden sẽ thỏa mãn mọi nhu cầu giải trí của cư dân, 24/7, mang đến sự sảng khoái để cư dân lấy lại năng lượng mỗi ngày và luôn cảm nhận sự tươi trẻ", đại diện đơn vị phát triển dự án nhấn mạnh.
Không gian vui chơi trong nhà của trẻ trang bị các thiết bị, đồ chơi kích thích trí não. Liên hệ dự án qua hotline 02862858868, email info@palm-city.com.vn hoặc truy cập tại đây. Ảnh phối cảnh
Ra mắt vào quý IV/2018, Palm Garden được thị trường đón nhận tích cực, với hơn 90% số căn hộ được giới thiệu đã có khách hàng đặt giữ chỗ. Sau 2 tòa tháp đầu tiên, chủ đầu tư dự án chuẩn bị ra mắt tòa tháp cuối cùng của Palm Garden. Rổ hàng đợt này là các căn hộ đẹp nhất dự án, với góc nhìn hướng sông.
Lộc An	