TITLE: Vietcombank dẫn đầu nhóm ngân hàng trong 'Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietcombank, Top 100 nơi làm việc tốt nhất, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Bảng xếp hạng "100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2018" thực hiện bởi Mạng cộng đồng nghề nghiệp Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Nhật Bản Intage vừa được công bố. 
Theo xếp hạng, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đứng thứ 2 toàn thị trường Việt Nam, tăng thêm 2 bậc so với năm 2017 và dẫn đầu trong khối ngân hàng về môi trường làm việc. Vietcombank cũng lọt Top 50 doanh nghiệp Việt có thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn nhất. Khảo sát ghi nhận ý kiến của trên 70.000 người đi làm từ 674 doanh nghiệp, thuộc 24 ngành nghề.
Bảng xếp hạng "100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2018" do Anphabe và Intage thực hiện.
Đại diện Anphabe đánh giá: "Đây không chỉ là thành quả riêng của các cấp quản lý và bộ phận nhân sự, mà còn là minh chứng cho nỗ lực của từng nhân viên Vietcombank trong việc cùng nhau xây dựng một môi trường làm việc lý tưởng và lan tỏa những tình cảm tích cực của công ty ra bên ngoài".
Vietcombank gặt hái được nhiều kết quả ấn tượng trong những năm qua. Năm 2018, nhà băng đạt 18.356 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Phát triển nguồn nhân lực được lãnh đạo Vietcombank chú trọng, coi là chìa khóa thành công. Đại diện nhà băng cho biết, quy trình tuyển dụng minh bạch, chuyên nghiệp được xây dựng chặt chẽ nhằm kiểm soát chất lượng nhân viên ngay từ đầu vào. Nhiều cơ chế tạo động lực, đánh giá hiệu quả công việc, công tác quy hoạch, bổ nhiệm... đã khuyến khích sự nỗ lực và hiệu quả công việc của nhân viên.
Vietcombank đạt nhiều kết quả tích cực trong những năm qua.
Thu nhập trung bình của nhân viên Vietcombank cũng thuộc top cao trong toàn hệ thống. Nhà băng cho biết nỗ lực cải thiện, nâng cao chế độ đãi ngộ cùng nhiều hoạt động hướng tới chất lượng đời sống tinh thần, lan tỏa các giá trị truyền thống, văn hóa, thương hiệu. Theo đó, trở thành ngân hàng dẫn đầu về chất lượng nguồn nhân lực và mức độ hài lòng của khách hàng là mục tiêu Vietcombank hướng tới.
Chất lượng nguồn nhân lực và chăm sóc khách hàng là mục tiêu trọng tâm của ngân hàng.
Tầm nhìn chiến lược của Vietcombank đến năm 2020 là trở thành ngân hàng dẫn đầu tại Việt Nam, một trong 100 ngân hàng lớn nhất khu vực; một trong 300 tập đoàn ngân hàng tài chính lớn nhất thế giới và được quản trị theo các thông lệ quốc tế.
Phạm Vân	