TITLE: 400 triệu đồng nên mở quán cà phê hay quán nhậu? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Kinh doanh, kiếm tiền, mở quán cà phê

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Độc giả hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net
Tôi năm nay 32 tuổi, độc thân, đang sống tại Quảng Ngãi. HIện tôi có một căn nhà và đất trị giá khoảng 800 triệu đồng (nhưng nợ ngân hàng 350 triệu). Số tiền tôi trả hàng tháng là trên 5 triệu đồng. Giờ tôi muốn bán căn nhà để ra kinh doanh riêng và trả nợ ngân hàng.
Sau khi bán xong căn nhà, tôi sẽ còn khoảng hơn 400 triệu đồng và có ý định đầu tư quán cà phê hoặc quán nhậu nhỏ. Mặt bằng không có, phải đi thuê và tôi dự định tự mở hoặc hùn hạp với bạn bè cùng chí hướng.
Tuy nhiên, tôi đang rất băn khoăn không biết với số vốn 400 triệu đồng như trên thì nên đầu tư vào quán cà phê tốt hơn hay là quán nhậu? Ngoài ra, tôi tự làm sẽ hiệu quả hơn hay là hùn hạp với bạn. Mỗi phương thức tôi sẽ gặp những thuận lợi và khó khăn gì? Rất mong nhận được sự góp ý chân thành của độc giả.
Thanh Bình - Quảng Ngãi	