TITLE: Hành khách mắc kẹt vì hãng bay đột ngột ngừng hoạt động - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Wow Air, hãng hàng không giá rẻ, hãng bay giá rẻ, hủy chuyến

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Wow Air hôm qua thông báo trên website về việc ngừng hoạt động. Họ gợi ý hành khách đặt vé mới trên các hãng bay khác, và một số có thể được bồi thường. Trên kênh truyền hình quốc gia Iceland – RUV, CEO Wow Air - Skúli Mogensen cho biết đến sáng hôm qua, việc đàm phán cứu hãng bay này vẫn còn tiếp tục. "Như thường lệ, mọi người vẫn tin rằng chúng tôi sẽ nhận được khoản đầu tư đó. Chúng tôi rất minh bạch. Nhưng chuyện đó đã không xảy ra", Mogensen cho biết.
Mogensen ước tính hơn 1.000 hành khách chịu ảnh hưởng từ việc hãng ngừng hoạt động. Ông không có số liệu chi tiết về lượng vé đã bán ra. "Tôi rất xin lỗi về việc này, vì đó là những người đã ủng hộ chúng tôi. Tôi rất thất vọng vì không thể thực hiện các cam kết của hãng", ông nói.
Hành khách chờ đợi tại sân bay ở Canada khi các chuyến bay của Wow Air bị hủy. Ảnh: Reuters
Saurabh Aggarwal đặt chuyến bay từ Toronto đến Reykjavik trên Wow Air. Anh và các hành khách khác nhận được nhiều thông tin trái chiều về tình trạng chuyến bay trước khi nó bị hủy vào gần 11h đêm thứ Tư.
Anh cho biết họ không được cung cấp chỗ ở và không được hoàn tiền. "Việc này thực sự khiến mọi người lo sợ. Khi đó, chúng tôi bị trả lại hành lý, còn tiền thì không", anh nói. Đến tận hôm sau, anh mới nhận được email từ Wow Air thông báo về việc hãng bay ngừng hoạt động và tất cả chuyến bay bị hủy.
Việc này đã gây làn sóng chỉ trích Wow Air trên mạng xã hội. "Tôi chỉ vừa biết tin chuyến bay của mình bị hủy. Họ thậm chí không báo trực tiếp. Tôi phải đọc trên Twitter và Reddit mới biết", Jonathan Koo – một hành khách mắc kẹt tại sân bay Newark Liberty cho biết trên Twitter.
Các hãng bay khác, như EasyJet, Icelandair, Wizz Air, XL Airways và Norwegian Air đều đã đưa ra vé giảm giá để hỗ trợ hành khách Wow Air bị mắc kẹt, theo Cơ quan Vận tải Iceland. Wow Air cho biết họ có thể thanh toán tiền bồi thường "theo luật về Quyền Hành khách sử dụng dịch vụ hàng không châu Âu". Nếu hãng bay tuyên bố phá sản, hành khách có thể nộp đơn xin bồi thường lên cơ quan chức năng.
Thành lập năm 2011, Wow Air nổi tiếng với các chuyến bay giá rẻ xuyên Đại Tây Dương. Năm ngoái, họ có hơn 3,5 triệu lượt hành khách.
Vài tháng qua, hãng đã tìm nhiều cách khác nhau để huy động thêm vốn. Chủ Nhật tuần trước, họ chấm dứt các cuộc nói chuyện với đối thủ Icelandair. Nhà đầu tư hãng bay giá rẻ kỳ cựu – Bill Franke cũng hủy dự định đầu tư vào đây thông qua quỹ Indigo Partners. Wow Air là hãng bay giá rẻ châu Âu mới nhất phải ngừng hoạt động, trong bối cảnh ngành hàng không khu vực này dư thừa công suất và chi phí nhiên liệu tăng cao.
Hà Thu (Theo CNN/Reuters)	