TITLE: Lọc dầu Nghi Sơn sản xuất trở lại, giải quyết khan hàng cho xăng RON 95 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xăng, xăng RON 95, khan hàng, xăng dầu, Lọc dầu Nghi Sơn, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo điều hành giá ngày 28/3, ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Bộ Công Thương thêm một lần nhắc tới câu chuyện thiếu nguồn cung xăng RON 95. 
Ông Hải cho biết, nhà máy lọc dầu Nghi Sơn gặp sự cố về phát điện nên không thể sản xuất nhiên liệu. Bộ Công Thương đã họp với các đầu mối kinh doanh xăng dầu, yêu cầu nhà máy lọc dầu Bình Sơn tăng tối đa công suất sản xuất. Bộ này cũng yêu cầu Nhà máy Lọc dầu Nghi Sơn sớm khắc phục sự cố. 
Ngày 22/3, toàn bộ phân xưởng đã hoạt động trở lại nhưng mới chỉ sản xuất được dầu diesel. Tới ngày 26/3, nhà máy này đã sản xuất được xăng đạt chất lượng. "Hôm nay và ngày mai (29/3) xăng RON 95 và RON 92 sẽ được nhà máy này sản xuất bình thường", ông Hải nói, đồng thời nhấn mạnh, cơ quan quản lý đã yêu cầu các đầu mối đảm bảo nguồn cung. Chẳng hạn, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) được yêu cầu tăng nhập khẩu từ các thị trường ngoài Hàn Quốc dù chịu gấp đôi thuế suất (20%), đảm bảo cung ứng đủ cho thị trường.
Cây xăng ở Hà Nội dán thông báo hết xăng RON 95 cách đây vài ngày. Ảnh: H.Thu
Trước đó, nhiều cây xăng tại Hà Nội dán thông báo "hết xăng RON 95". Tuy nhiên, quản lý ở đây cho hay "việc dán thông báo do nhân viên tự ý chứ lãnh đạo cây xăng không hề hay biết". Ngoài ra, việc hết xăng "chỉ là sự cố tạm thời do xe bồn bị hỏng, chưa kịp chở hàng về".
Trả lời VnExpress sau đó, ông Trần Duy Đông - Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) thừa nhận thiếu xăng ở một số nơi do sự cố ngừng cấp điện ở Nhà máy Lọc dầu Nghi Sơn, khiến giao hàng chậm. Ông Đông nhấn mạnh, trong lúc khó khăn các doanh nghiệp xăng dầu phải có trách nhiệm xã hội, không nên vì lỗ trong một thời điểm lại đổ cho cách điều hành của cơ quan quản lý. "Doanh nghiệp vừa lỗ một tí đã kêu ầm ĩ", vị này nói.
Cũng tại cuộc họp của Ban chỉ đạo điều hành giá, đại diện Tổng cục Thống kê cho biết, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng nhẹ trong tháng 1 (0,1%), tháng 2 tăng cao (0,8%) và giảm trong tháng 3, khoảng 0,21%. Bình quân 3 tháng đầu năm CPI tăng 2,63% so với cùng kỳ năm 2018, mức thấp nhất trong 3 năm liên tiếp gần đây.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ nhận định, Chính phủ hoàn toàn có thể kiểm soát lạm phát năm 2019 ở mức 3,3- 3,9%. Ông yêu cầu Bộ Công Thương phối hợp với Bộ Tài chính chủ động nắm bắt thông tin về diễn biến giá thế giới, có phương án điều hành giá xăng dầu trong nước, kết hợp với trích lập và sử dụng quỹ bình ổn giá xăng dầu hợp lý, không để ảnh hưởng tới kỳ vọng về lạm phát. Bộ này cũng cần tiếp tục tăng cường công khai, minh bạch chi phí đầu vào của giá điện, kết quả sản xuất kinh doanh điện theo quy định. 
Trước diễn biến dịch tả lợn châu Phi, Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn có giải pháp ngăn chặn lây lan dịch bệnh này. Ngân hàng Nhà nước được gợi ý có hình thức hỗ trợ tín dụng với các hộ chăn nuôi bị ảnh hưởng.
Anh Minh	