TITLE: Giá vàng miếng giảm, USD tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 28/3, giá vàng miếng, giá vàng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,65 – 36,77 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 50.000 đồng ở chiều mua và 30.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá chiều mua lại tăng 50.000 đồng so với chiều qua, lên 36,68 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, giá chiều bán giảm 20.000 đồng, về 36,78 triệu đồng.
Giá vàng trong nước sáng nay đi xuống theo thế giới.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua đi xuống, chốt ngày giảm hơn 6 USD về 1.309 USD một ounce. Triển vọng kinh tế toàn cầu u ám không hỗ trợ nhiều cho kim loại quý. Ngược lại, đồng đôla tăng giá còn khiến vàng hôm qua đi xuống. Trong phiên châu Á sáng nay, giá vẫn biến động quanh mốc 1.309 USD.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,7 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công) – tương đương thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng, tăng 5 đồng so với hôm qua. Các nhà băng khác có giá tương tự.
Hà Thu	