TITLE: Thành phố Mỹ bán nhà giá 1 USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhà giá rẻ, nhà một usd, bất động sản Mỹ, bán nhà, mua nhà ở Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Ở hầu hết thành phố tại Mỹ, một USD không thể mua nổi một tách cà phê. Tuy nhiên, St. Louis (Missouri) đang triển khai chương trình bán các căn nhà bỏ trống với giá một USD, miễn là người mua cam kết sửa chữa nó.
Để mua nhà với giá này, người dân cũng phải tiến hành kiểm tra hiện trạng và phác thảo bảng ngân sách cải tạo. Ngoài ra, họ cũng phải đóng một số khoản phí khác. Cụ thể, phí nộp đơn tham gia mua là 25 USD, phí bảo hiểm là 250 USD. Người mua cũng bắt buộc phải học một lớp có trả phí, hướng dẫn những điều cần biết khi sở hữu một ngôi nhà. Tất cả chi phí vào khoảng 400 USD, trước khi họ tốn tiền sửa nhà.
Những căn nhà đủ điều kiện bán giá một USD ở St. Louis. Ảnh: Google Maps
Thực tế, chương trình bán nhà giá một USD của St. Louis cũng tương tự như chương trình ở Buffalo (New York) hay Gary (Indiana). Người mua phải cam kết sở hữu ngôi nhà trong ít nhất 3 năm nhằm ngăn chặn tình trạng mua để đầu tư và sang tay lấy lời.
Tuy nhiên, tại St. Louis đáng chú ý hơn cả bởi thay vì chỉ bán vài căn cá biệt như nơi khác, thành phố này áp dụng giá một USD cho 500 căn nhà. Hiện nơi đây còn khoảng 12.000 bất động sản bỏ trống, bao gồm các lô đất và căn nhà.
Giống như nhiều thành phố công nghiệp khác, St. Louis bị ảnh hưởng nặng nề bởi suy giảm sản xuất và sự sụp đổ của ngành công nghiệp ôtô ở Mỹ. Mặc dù kinh tế thành phố có dấu hiệu hồi phục nhưng vẫn còn một lượng đáng kể nhà cửa bỏ hoang được xây trong các thập kỷ qua và không thể phá hủy hết.
Một căn nhà bỏ hoang ở St. Louis. Ảnh: Google Maps
Các ngôi nhà giá một USD đều có diện tích dưới 140 m2 và đã 5 năm không có người mua trở lên. Hầu hết trong số chúng đang cần sửa chữa đáng kể. Hệ thống điện nước cần phải thay mới. Nhiều căn đã vỡ cửa sổ, mái nhà dột và sơn tường bong tróc. Người mua có 120 ngày để sửa chữa ngoại thất căn nhà theo đúng quy định của thành phố và có 18 tháng để cải tạo toàn bộ ngôi nhà. Nếu không đáp ứng yêu cầu, họ phải trả lại căn nhà cho thành phố.
Phiên An (theo Business Insider)	