TITLE: Công ty sở hữu Sữa Mộc Châu từ chối đề nghị chào mua của Vinamilk - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: GTNFoods, Sữa Mộc Châu, Vinamilk, chào mua công khai

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hội đồng quản trị Công ty cổ phần GTNFoods (GTN) vừa công bố biên bản lấy ý kiến các thành viên về đề nghị chào mua công khai của Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk).
Theo kết quả kiểm phiếu, 3/6 thành viên HĐQT của GTN không đồng ý việc chào mua của Vinamilk, gồm ông Tạ Văn Quyền - Chủ tịch HĐQT, ông Nguyễn Thành Nam và ông Nguyễn Hồng Anh. Trong khi đó, ba thành viên đồng ý với đề nghị chào mua đến từ quỹ ngoại gồm ông Lars Kjaer, bà Chew Mei Ying và ông Michael Louis Rosen.
Như vậy nếu theo quy chế hoạt động, HĐQT GTNFoods không đồng ý với quyết định chào mua công khai của Vinamilk.
Lý do được ba thành viên HĐQT đưa ra là Vinamilk đang là đơn vị cạnh tranh trực tiếp với một trong những mảng kinh doanh cốt lõi của GTNfoods là hoạt động sản xuất, chế biến và phân phối sữa của Công ty Giống bò sữa Mộc Châu. Với phương án chào mua công khai, nếu hoàn tất, Vinamilk sẽ là một trong những cổ đông lớn nhất tại GTN. 
Tuy nhiên, theo lãnh đạo của GTN, hiện tại công ty mới nhận được hồ sơ đăng ký chào mua công khai mà chưa nhận thêm bất cứ thông tin trao đổi, phản hồi nào khác về định hướng, chiến lược, phương thức hợp tác từ Vinamilk với vai trò cổ đông lớn. Do vậy, các thành viên này cho rằng không có đủ cơ sở đưa ra ý kiến đồng ý với phương án chào mua công khai.
Trước đó, đầu tháng 3, Vinamilk đã công bố việc chào mua cổ phần của GTNFoods. Theo đó, đơn vị này dự kiến chào mua tối đa 116,7 triệu cổ phiếu, tương đương 46,68% cổ phần của GTNFoods với giá 13.000 đồng cho mỗi đơn vị. Tổng giá trị thương vụ có giá trị hơn 1.500 tỷ đồng.
GTN hiện nắm giữ gần 75% cổ phần của Tổng công ty Chăn nuôi Việt Nam (Vilico), qua đó sở hữu gián tiếp 51% của Sữa Mộc Châu - được đánh giá là khoản đầu tư giá trị nhất của doanh nghiệp này. Sữa Mộc Châu trong những năm gần đây cũng là phần đóng góp chính vào kết quả kinh doanh hợp nhất của Vilico và GTNFoods.
Minh Sơn	