TITLE: Cổ đông Vinaconex: Toà án dừng nghị quyết bầu ban lãnh đạo mới của Vinaconex

KEY WORDS: Vinaconex, vcg, cổ phiếu vcg, bầu lãnh đạo vinaconex

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tòa án Nhân dân quận Đống Đa vừa ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp buộc Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex, Mã CK: VCG) dừng thực hiện nghị quyết Đại hội đồng cổ đông ngày 11/1/2019. Đây là phiên đại hội bầu Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát của Vinaconex nhiệm kỳ 2017-2022.
Trong văn bản vừa ban hành, Toà án Nhân dân quận Đống Đa cho biết quyết định này được đưa ra dựa trên việc xem xét đơn yêu cầu của Công ty TNHH Bất động sản Cường Vũ và Công ty TNHH Đầu tư Star Invest cùng các chứng cứ và tài liệu có liên quan. Hai doanh nghiệp này đều là cổ đông lớn nắm giữ lần lượt 21,3% và 7,6% cổ phần của Vinaconex. 
Cổ phiếu VCG của Vinaconex trên sàn chứng khoán đã ngay lập tức phản ứng với thông tin này. Đến cuối phiên ngày 28/3, cổ phiếu VCG giảm về mức giá sàn với dư bán 1,8 triệu đơn vị. Thanh khoản cả phiên ở mức cao kỷ lục gần 5 triệu cổ phiếu.
Ngay sau quyết định nói trên, Vinaconex có văn bản khiếu nại gửi Chánh án toà án Nhân dân TP Hà Nội và Chánh án toà Đống Đa. Trong đó, đơn vị này kiến nghị huỷ bỏ biện pháp khẩn cấp mà cơ quan này vừa ban hành. Đồng thời, Vinaconex yêu cầu các bên liên quan bồi thường toàn bộ thiệt hại cho tổng công ty và các cổ đông của Vinaconex đối với các tổn thất do ảnh hưởng tiêu cực từ quyết định dừng khẩn cấp nói trên, bao gồm cả việc giảm giá cổ phiếu sau khi quyết định này được công bố. 
Ngoài Công ty TNHH Bất động sản Cường Vũ và Công ty TNHH Đầu tư Star Invest, hiện cổ đông lớn nhất của Vinaconex là Công ty TNHH An Quý Hưng, sở hữu 57,7% cổ phần mua lại từ SCIC trong phiên đấu giá cuối năm 2018, sau khi đơn vị này chịu chi đắt hơn khoảng 1.900 tỷ đồng so với thị giá. 
Đại hội bất thường ngày 11/1 được tổ chức sau khi Vinaconex có thay đổi trong cơ cấu cổ đông. Trong đó, một trong những thay đổi lớn nhất là đại hội đã bầu ông Đào Ngọc Thanh - người từng giữ chức Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Hưng - chủ đầu tư dự án Khu đô thị (Ecopark) vào vị trí Chủ tịch HĐQT Vinaconex. 
Ngoài ông Thanh, HĐQT mới của Vinaconex còn có ông Nguyễn Xuân Đông (Chủ tịch HĐQT Công ty An Quý Hưng), ông Dương Văn Mậu (Phó tổng giám đốc Vinaconex), ông Nguyễn Hữu Tới (Chủ tịch HĐQT Vinaconex 12), ông Bùi Tuấn Anh (Trợ lý Chủ tịch HĐQT Vinaconex 12), ông Nguyễn Quang Trung là Phó tổng giám đốc Địa ốc Phú Long và ông Thân Thế Hà - Phó tổng giám đốc Vinaconex, Chủ tịch HĐTV Công ty liên doanh TNHH Phát triển Đô thị mới An Khánh (An Khánh JVC). 
Ban kiểm soát mới của Vinaconex gồm ông Nguyễn Xuân Đại, ông Lê Đình Vinh - đây là hai thành viên do Công ty Bất động sản Cường Vũ đề xuất. 
Tại đại hội khi đó việc bầu Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát mới đã nhận được lần lượt là 99,99% và 99,98% tỷ lệ tán thành từ các cổ đông dự họp.
Nguyễn Hà	