TITLE: Quảng Ninh dẫn đầu PCI 2018

KEY WORDS: Quảng Ninh, PCI 2018, năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, Đà Nẵng, Hà Nội, TP HCM

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ngày 28/3, Phòng Thương mại & Công nghiệp Việt Nam (VCCI) công bố bảng xếp hạng năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) 2018.
Một góc thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. 
Quảng Ninh năm thứ hai liên tiếp đứng đầu bảng xếp hạng PCI với 70,36 điểm, kế đến là Đồng Tháp 70,19 điểm, Long An và Bến Tre lần lượt chia nhau vị trí thứ ba và tư. Đà Nẵng, từng là "ngôi sao cải cách" cũng đang chững lại khi từ vị trí thứ hai năm 2017 đã tụt xuống thứ 5 với 67,65 điểm.
Hai đầu tàu kinh tế là Hà Nội, TP HCM nằm trong top 10 tỉnh, thành phố đứng đầu khi lần lượt xếp thứ 9 và 10. Theo ông Vũ Tiến Lộc - Chủ tịch VCCI, đây là vị trí cao nhất của Hà Nội trong các năm qua và cho thấy Hà Nội đã có bứt phá mạnh mẽ về môi trường kinh doanh.
Các địa phương trong nhóm xếp hạng cao còn có: Cần Thơ, Lào Cai, Vĩnh Phúc, Tây Ninh, Bắc Ninh, Hải Phòng, Khánh Hoà... Lai Châu và Đắk Nông là hai tỉnh "đội sổ" PCI 2019.
Báo cáo PCI 2018 được xây dựng dựa trên thông tin phản hồi từ 12.000 doanh nghiệp, trong đó gần 11.000 doanh nghiệp dân doanh đang hoạt động tại 63 tỉnh, thành và trên 1.500 doanh nghiệp có vốn FDI đang hoạt động tại 20 địa phương.
Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh 2018 của 63 tỉnh, thành. Nguồn: VCCI.
Ông Đậu Anh Tuấn - Trưởng ban Pháp chế VCCI cho biết, điều tra PCI 2018 cho thấy một số lĩnh vực của môi trường kinh doanh có thay đổi tích cực hơn so với năm 2017. Chi phí không chính thức tiếp tục được cắt giảm, môi trường kinh doanh cho các doanh nghiệp tư nhân có xu hướng bình đẳng hơn và cải cách hành chính đang chuyển biến rõ nét.
Tuy nhiên, các doanh nghiệp kỳ vọng chính quyền nâng cao tính minh bạch của môi trường kinh doanh, tăng chất lượng đào tạo lao động, cải thiện dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa trong việc thực hiện các thủ tục xin cấp giấy phép kinh doanh đặc biệt là nhóm thủ tục về đất đai, thuế...
Các doanh nghiệp nhỏ, siêu nhỏ cũng phản ánh đang gặp khó khăn trong hoạt động. "Do vậy, vai trò của các cấp chính quyền ngày càng trở nên quan trọng hơn bao giờ hết", ông Tuấn nêu.Cũng theo báo cáo PCI 2018, 49% doanh nghiệp dân doanh và 56% doanh nghiệp FDI cho biết sẽ mở rộng kinh doanh trong 2 năm tới.
Còn theo ông Vũ Tiến Lộc, bức tranh tổng thể môi trường kinh doanh vẫn còn những lo ngại. Tham nhũng vặt giảm rõ rệt nhưng tỷ lệ doanh nghiệp trong nước cho biết còn bị nhũng nhiễu vẫn lớn khi vẫn còn 58%. Ngoài ra, 54% doanh nghiệp được khảo sát nói vẫn phải trả chi phí bôi trơn.
Anh Minh	