TITLE: Mỹ sẵn sàng đàm phán với Trung Quốc thêm nhiều tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, đàm phán thương mại Mỹ - Trung, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cố vấn kinh tế cấp cao của Nhà Trắng - Larry Kudlow hôm qua cho biết tại Washington: "Quá trình đàm phán không phụ thuộc vào thời gian, mà phụ thuộc vào chính sách và quy trình giám sát thực hiện. Nó có thể mất vài tuần, hoặc vài tháng nữa cũng được. Chúng ta phải có một thỏa thuận tuyệt vời, như Tổng thống nói, một thỏa thuận có lợi cho nước Mỹ".
Đoàn đàm phán Mỹ, dẫn đầu bởi Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin, đang ở Bắc Kinh để đàm phán thương mại. Hôm qua, họ đã có bữa tối với đoàn Trung Quốc. Mnuchin nhận xét cuộc gặp trong bữa tối này "rất hữu ích". Hôm nay, họ sẽ đàm phán cả ngày với phía Trung Quốc.
Đoàn đàm phán Mỹ tại Bắc Kinh hôm qua. Ảnh: Bloomberg
Tuần tới, đoàn Trung Quốc, dẫn đầu bởi Phó thủ tướng nước này - Lưu Hạc cũng sẽ tới Washington để gặp các nhà đàm phán Mỹ, cũng như Tổng thống Mỹ - Donald Trump, Kudlow cho biết. Các lĩnh vực chính Mỹ muốn Trung Quốc cải thiện là bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, mở cửa thị trường cho các công ty Mỹ và đồng ý một cơ chế giám sát thực hiện thỏa thuận thương mại.
Mỹ cũng đề xuất có các cuộc gặp thường xuyên để đánh giá liệu Trung Quốc có thực hiện cam kết cải tổ như trong thỏa thuận hay không. Chính quyền Mỹ cũng muốn tiếp tục áp thuế lên Trung Quốc nếu nước này không làm đúng nghĩa vụ.
Cả Mỹ và Trung Quốc đều đang rất nỗ lực đạt thỏa thuận nhằm chấm dứt cuộc chiến thương mại đã kéo dài 8 tháng qua. Tổng cộng, hai nước đã áp thuế lên 360 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu của nhau. Trung Quốc muốn Mỹ gỡ bỏ các thuế này, nhưng ông Trump tuần trước khẳng định sẽ vẫn duy trì "trong một thời gian đáng kể".
Kudlow hôm qua cho biết Mỹ có thể gỡ bỏ một phần thuế với hàng Trung Quốc, chứ không phải tất cả. "Chúng tôi sẽ không bỏ hết lợi thế của mình đâu", ông giải thích. Bloomberg trước đó cũng trích nguồn tin thân cận cho biết một cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ - Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình để ký thỏa thuận chấm dứt chiến tranh thương mại chỉ có thể diễn ra sớm nhất là cuối tháng 4.
Hà Thu (theo Bloomberg)	