TITLE: Du lịch ăn uống miễn phí được trả 66.000 USD một năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ẩm thực, du lịch, nghiên cứu món ăn, ăn uống miễn phí

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Một công ty tại Anh về thực phẩm chay có tên Vibrant Vegan đang đăng tuyển một 'giám đốc vị giác'. Nhiệm vụ vị trí này là đi khắp thế giới và thử các món ăn mới rồi viết báo cáo lại cho công ty. Mức lương đề nghị là 50.000 bảng (66.000 USD) một năm. Tất cả chi phí đi lại, khách sạn, ăn uống và bảo hiểm được công ty chi trả, kèm theo chế độ 28 ngày nghỉ hàng năm.
Được đi du lịch khắp thế giới và ăn uống miễn phí là ao ước của nhiều người. Ảnh: Getty
Theo kế hoạch, người trúng tuyển trước mắt sẽ dành 4 tháng để đi Ấn Độ, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Chile, Mexico và Nhật Bản để khám phá các công thức nấu ăn, nguyên liệu mới và kỳ lạ để công ty nghiên cứu đưa vào sản phẩm của họ. Công việc yêu cầu làm 35 giờ mỗi tuần. Vị 'giám đốc vị giác' cũng có nhiệm vụ thiết lâp quan hệ đối tác ở nước ngoài để thu mua cho công ty nguồn nguyên liệu mới mà họ tìm thấy. Vị trí này không yêu cầu ứng viên phải ăn chay mà họ chỉ cần tập trung kỹ vào các thành phần thực vật trong món ăn họ khám phá.
Tuy nhiên, để ứng tuyển vào vị trí này, công ty yêu cầu người nộp đơn phải có trình độ phù hợp, với ít nhất 3 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh thực phẩm hoặc là có nghề đầu bếp. Quy trình tuyển dụng cũng khá nghiêm ngặt, với các bước kiểm tra lý lịch, phỏng vấn và hoàn thành một bài kiểm tra về hương vị. "Chúng tôi luôn săn lùng những tài năng mới, vì tôi tin đó là những người tạo nên một công ty thành công", Iain Burke-Hamilton - Nhà sáng lập Vibrant Vegan nói.
Vibrant Vegan chưa từng tuyển dụng vị trí này trước đây. Ông Iain nói đây là công việc rất độc đáo, bổ ích, nhiều đặc quyền nhưng cũng yêu cầu cao. "Có hàng trăm nguyên liệu và công thức nấu ăn trên khắp thế giới chưa hiện diện ở Anh. Vì vậy, chúng tôi hy vọng việc tuyển dụng sẽ tạo cảm hứng cho một số công thức nấu ăn mới và ngon miệng trong bữa ăn thuần chay mà chúng tôi cung cấp", ông nói.
Phiên An (Theo Insider)	