TITLE: TP HCM đưa thực phẩm sạch vào nhà hàng, trường học - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thực phẩm sạch, An toàn thực phẩm, vệ sinh an toàn thực phẩm

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Sở Công thương cùng Sở Du lịch và Ban An toàn thực phẩm (ATTP) TP HCM đã ký kết triển khai kế hoạch kết nối tiêu thụ thực phẩm an toàn đặc sản vùng miền vào các nhà hàng, khách sạn và phục vụ du lịch.
Bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban quản lý an toàn thực phẩm ở TP HCM  cho biết, thời gian qua khi đi kiểm tra và giám sát việc sử dụng thực phẩm ở các nhà hàng, bếp ăn trường học phát hiện còn nhiều cơ sở sử dụng thực phẩm kém chất lượng. Ngay cả những nhà hàng, khách sạn 3-5 sao, nhiều nơi sử dụng thực phẩm chất lượng giống các hàng quán bình dân. Vì thế, Ban đang kết hợp với các cơ quan liên quan lập kế hoạch đẩy mạnh tạo liên kết tiêu thụ nông sản và thực phẩm sạch giữa doanh nghiệp với siêu thị, nhà hàng và bếp ăn trường học. 
Các bên ký cam kết thực hiện kế hoạch tạo liên kết. Ảnh: Thi Hà.
Theo bà Lan, trong kế hoạch liên kết này, Sở Du lịch sẽ phụ trách thiết lập danh sách cơ sở lưu trú trên địa bàn thành phố. Sở này cũng phối hợp với Sở Công Thương, Ban ATTP khảo sát nhu cầu sản phẩm thực phẩm an toàn và các đặc sản vùng miền tại hệ thống nhà hàng khách sạn, điểm du lịch. Còn Sở Công Thương sẽ rà soát và lập danh mục các sản phẩm, đơn vị cung ứng phù hợp và đảm bảo chất lượng. Với Ban ATTP, ngoài việc kiểm soát chặt chẽ các tiêu chuẩn thì đơn vị này sẽ phối hợp với các cơ quan ban ngành lên danh mục doanh nghiệp đạt chuẩn chuỗi thực phẩm an toàn, đạt chuẩn Vietgap, GlobalGap, hữu cơ; thống kê các bếp ăn tập thể có nhu cầu tiêu thụ thực phẩm lớn trên địa bàn TP HCM để cùng kết nối các bên.
"Về nguồn thực phẩm an toàn, qua kiểm tra chúng tôi thấy lượng hàng khá dồi dào. Hiện, Ban ATTP đã cấp 387 chứng nhận cho các đơn vị kinh doanh thường xuyên với gần 200 trang trại. Dự kiến lượng thực phẩm gần 200.000 tấn và đủ cung ứng cho nhà hàng khách sạn ở TP HCM", bà Lan nói.
Để khuyến khích sử dụng thực phẩm sạch, Ban ATTP cũng sẽ công bố danh sách các nhà hàng, điểm du lịch sử dụng thực phẩm sạch trong chuỗi thực phẩm an toàn mà Ban đang xây dựng trên website để người tiêu dùng được tiếp cận nhiều hơn với thực phẩm sạch, nhà hàng khách sạn được quảng bá, còn doanh nghiệp cung cấp thực phẩm sạch có đầu ra.
Theo thống kê của Sở du lịch TP HCM, tính đến nay trên địa bàn có hơn 3.000 cơ sở lưu trú, trong đó có 124 cơ sở  3-5 sao, 180 khách sạn 2 sao.
Thi Hà	