TITLE: Bán nhà nhưng 'ém' lại quyền rút thăm trúng thưởng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đầu tư nhà phố, tranh chấp, sốt đất

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Căn nhà bà Hương mua giá 780 triệu đồng, diện tích đất 27 m2, xây một trệt một lầu, nằm trong một tiểu dự án quy mô khiêm tốn, chỉ có 20 căn nằm chếch về phía Nam Sài Gòn, thuộc địa phận tỉnh Long An. Các sản phẩm được mở bán tại TP HCM từ tháng 7/2018, khởi công xây dựng với tiến độ nhanh và ra sổ trước Tết Kỷ Hợi.
Trong hợp đồng mua nhà bà Hương ký với chủ đầu tư có điều khoản cam kết khách hàng sẽ được tham gia rút thăm trúng thưởng xe SH 125I, Air Blade, Wave và tivi... Ước tính tổng giá trị giải thưởng lên đến hàng trăm triệu đồng, riêng giải nhất trị giá gần 80 triệu đồng.
Với quy mô nhỏ, dự án này được thi công và ra sổ hồng (giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất) nhanh chóng. Khi được giao sổ hồng, bà Hương đã sang nhượng lại căn nhà 780 triệu đồng cho khách hàng F2 là bà Xuyến với khoản chênh lệch 150 triệu đồng sau vài tháng ôm hàng. Do nhà đã có sổ, đôi bên công chứng sang tên mà không liên hệ với chủ đầu tư. Vì thế, bà Hương "ém" lại thông tin về quyền rút thăm trúng thưởng khi nhượng lại căn nhà cho khách hàng F2.
Trước Tết Kỷ Hợi, bà Xuyến dọn về nhà mới ở. Đến giữa cuối tháng 3/2019, khi thời hạn tổ chức rút thăm trúng thưởng đến gần, bà Xuyến biết tin bị bà Hương "ăn chặn" quyền rút thăm xổ số nên hai người nổ ra tranh chấp. Khách hàng F1 và F2 kéo đến gặp chủ đầu tư quyết liệt giành quyền rút thăm trúng thưởng.
Một dự án biệt thự, nhà phố ở ven trung tâm Sài Gòn. Ảnh: Quỳnh Trần
Bà Hương cho rằng mình đủ tư cách tham dự rút thăm trúng thưởng vì được chủ đầu tư công nhận quyền này. Trong khi đó, bà Xuyến tuyên bố hiện là chủ nhân của căn nhà, đứng tên sổ hồng, nên bà mới là người có quyền rút thăm trúng thưởng hợp pháp.
Chủ đầu tư dự kiến rút thăm trúng thưởng ngày 29/3/2019, nhận thấy hai khách hàng này tranh chấp gay gắt nên khuyến nghị đôi bên tự thỏa thuận với nhau. Bà Hương đề nghị nếu trúng thưởng, phần quà nên chia đôi mỗi bên một nửa. Ngược lại, bà Xuyến tuyên bố toàn bộ giá trị phần rút thăm trúng thưởng (nếu trúng giải) phải thuộc về người chủ thật sự của căn nhà.
Đại diện chủ đầu tư cho biết tạm thời công ty tính đến khả năng lùi thời gian rút thăm trúng thưởng để hai khách hàng giải quyết dứt điểm tranh chấp. Doanh nghiệp tiết lộ, trong 20 căn nhà phố xây sẵn bao sổ hồng được chào bán năm ngoái, có rất nhiều trường hợp khách hàng F1 bán cho F2 sau đó sang tay qua F3, F4. Thế nhưng khi tiến hành chuyển nhượng, các bên đều liên hệ chủ đầu tư xác nhận giao dịch và họ đều thống nhất chuyển giao quyền rút thăm trúng thưởng về cho khách hàng cuối cùng sở hữu căn nhà.
Trường hợp của bà Hương và bà Xuyến mua bán ra công chứng đầy đủ nhưng căn cứ theo sổ hồng nên bỏ qua khâu thông báo với chủ đầu tư. Vì kẽ hở này, thông tin rút thăm trúng thưởng bị "ém" lại và đến tai khách hàng cuối cùng khá chậm, dẫn đến xảy ra tranh chấp.
Trao đổi với VnExpress, Luật sư Nguyễn Sa Linh cho biết tranh chấp này nên được giải quyết căn cứ vào hợp đồng mua bán nhà các bên đã cam kết với nhau. Theo đó, các bên mua – bán có thỏa thuận gì trong hợp đồng thì tuân thủ các điều khoản đã đặt bút ký.
Luật sư Linh giải thích, quyền bốc thăm trúng thưởng là một thoả thuận có điều kiện khi mua bán nhà. Nếu chủ đầu tư thoả thuận với bà Hương được quyền bốc thăm trúng thưởng thì khách hàng F1 là người có quyền hợp pháp tham dự rút thăm may mắn. Khi bà Xuyến mua lại căn nhà từ bà Hương, quyền rút thăm trúng thưởng có được chuyển giao lại cho khách cuối cùng hay không, phụ thuộc vào thỏa thuận mua bán riêng của hai nữ khách hàng này.
Như vậy, khi bà Hương ký hợp đồng bán nhà và lờ đi chương trình rút thăm may mắn, bà Xuyến sẽ không được xác lập quyền rút thăm trúng thưởng, trừ khi đôi bên có thoả thuận chuyển nhượng cả quyền bốc thăm. "Ngoài ra, để đảm bảo quyền lợi của các bên, cần phải xét thêm quy chế bốc thăm chủ đầu tư đã quy định từ trước", ông Linh khuyến nghị.
Là môi giới bất động sản trực tiếp hỗ trợ giao dịch này từ rổ hàng của chủ đầu tư đến tay khách hàng F1, ông Văn Phú cho biết, đây là trường hợp hy hữu khách mua nhà phố giành giật nhau quyền bốc thăm may mắn. Khi chương trình rút thăm chưa diễn ra, bà Hương và bà Xuyến không nên vội vàng đếm cua trong lỗ (xem như giải thưởng là của mình) vì biết đâu, các giải thưởng này sẽ về tay người khác.
"Do giá trị của chương trình rút thăm không quá lớn, khách F1 và F2 lôi nhau ra tòa thì án phí sẽ ăn vào giải thưởng. Vậy nên thương lượng sao cho đôi bên cùng có lợi là quyết định khôn ngoan", ông Phú nhận xét.
Vũ Lê	