TITLE: Huawei lần đầu đạt doanh thu trên 100 tỷ USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Huawei, Mỹ, mạng 5G, doanh thu Huawei

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Huawei vừa công số số liệu cho thấy doanh thu năm 2018 tăng 19,5%, lên 721,2 tỷ NDT (107,1 tỷ USD). Đây là lần đầu tiên con số này vượt mốc 100 tỷ USD. Lợi nhuận ròng đạt 59,3 tỷ NDT, tăng 25% so với năm trước đó. Tốc độ tăng doanh thu cao hơn năm 2017, nhưng tốc độ tăng lợi nhuận lại chậm hơn.
Mảng thiết bị viễn thông thu về 294 tỷ NDT, thấp hơn so với 297,8 tỷ NDT năm 2017. Cỗ máy tăng trưởng của hãng này nằm ở mảng tiêu dùng, với doanh thu tăng 45% so với năm trước đó, lên 348 tỷ NDT. Đây là lần đầu tiên mảng này đóng góp doanh thu lớn nhất cho Huawei.
Một trong các gian hàng của Huawei tại MWC ở Barcelona (Tây Ban Nha) tháng trước. Ảnh: CNBC
Các số liệu của Huawei khá tươi sáng, trong bối cảnh họ đang chịu sức ép chính trị lớn. Chính phủ Mỹ luôn bày tỏ lo ngại rằng thiết bị mạng viễn thông của Huawei có thể bị Chính phủ Trung Quốc sử dụng để do thám. Huawei đến nay vẫn phủ nhận các cáo buộc này.
Tổng thống Mỹ - Donald Trump đang gây sức ép nhằm khiến các nước đồng minh cấm Huawei tham gia mạng 5G tại các nước này. Một số quốc gia, như Đức, bỏ qua cảnh báo này. Tuy nhiên, số khác, như Australia hay Anh, lại tỏ ra thận trọng hơn với Huawei.  
Huawei cũng đang nỗ lực xoa dịu tâm lý tiêu cực thông qua hàng loạt biện pháp truyền thông cũng như hành động pháp lý. Đầu tháng này, họ nộp đơn kiện chính phủ Mỹ vì luật cấm các cơ quan chính phủ mua thiết bị từ công ty này.
Trong thông cáo báo chí hôm nay, Guo Ping – một trong các chủ tịch luân phiên của Huawei cho biết "an ninh mạng và bảo vệ dữ liệu người dùng luôn là ưu tiên hàng đầu của công ty". "Cách dễ dàng nhất để hạ gục một pháo đài là tấn công nó từ bên trong. Còn cách dễ nhất để gia cố nó là từ bên ngoài. Trong tương lai, chúng tôi sẽ làm mọi việc trong khả năng để giải quyết thách thức bên ngoài, cải thiện quản trị và tiếp tục theo đuổi các mục tiêu chiến lược", ông nói.
Hà Thu (theo CNBC)	