TITLE: Bộ Kế hoạch & Đầu tư làm dự án hệ thống thông tin với Hàn Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hệ thống thông tin về đầu tư, Bộ Kế hoạch & Đầu tư, dự án, vốn viện trợ không hoàn lại

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Sáng 28/3, Bộ Kế hoạch & Đầu tư phối hợp với Cơ quan hợp tác Quốc tế Hàn Quốc (KOICA) đã tổ chức lễ khởi động dự án nâng cấp và phát triển Hệ thống thông tin quốc gia về đầu tư. 
Dự án sử dụng vốn viện trợ không hoàn lại của Cơ quan hợp tác Quốc tế Hàn Quốc do Bộ Kế hoạch & Đầu tư là cơ quan chủ quản, bao gồm 3 hợp phần chính là tư vấn, xây dựng hệ thống và quản lý dự án. 
Mục tiêu là xây dựng được hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu tư, tích hợp, chia sẻ dữ liệu với các hệ thống thông tin quốc gia khác. Bên cạnh đó, hệ thống cũng phát triển các công cụ tìm kiếm, phân tích thông tin hỗ trợ các nhà đầu tư và các doanh nghiệp.
Theo ông Vũ Đại Thắng, Thứ trưởng Kế hoạch & Đầu tư, dự án này góp phần xây dựng và thực hiện Chính phủ điện tử, tăng cường cải cách thủ tục hành chính, minh bạch hóa thủ tục đầu tư và tạo thuận lợi cho nhà đầu tư nước ngoài tham gia sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Theo kế hoạch, dự án sẽ triển khai trong 4 giai đoạn, hoàn thành hợp phần tư vấn, đưa ra định hướng xây dựng thiết kế tổng hợp hệ thống vào quý II năm nay, lựa chọn nhà thầu thực hiện vào quý III, hoàn thành xây dựng hệ thống vào quý III/2020 và quý cuối năm sau sẽ đi vào vận hành.
Hàn Quốc hiện cũng là đối tác FDI lớn nhất của Việt Nam với quy mô vốn đầu tư gần 64 tỷ USD, đối tác phát triển song phương lớn thứ 2 và là đối tác thương mại lớn thứ 3. Hai nước cũng đặt mục tiêu nâng kim ngạch song phương lên 100 tỷ USD vào năm 2020, so với mức 65,7 tỷ USD của năm 2018.
Minh Sơn	