TITLE: Một cá nhân bị xử phạt nửa tỷ đồng do thao túng cổ phiếu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán, vi phạm hành chính, thao túng cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Ủy ban chứng khoán Nhà nước vừa xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán bà Nguyễn Thị Nhung (Tiên Lãng, Hải Phòng), với số tiền 550 triệu đồng.
Theo kết quả kiểm tra của Ủy ban chứng khoán, bà Nhung đã sử dụng 18 tài khoản để mua, bán, tạo cung cầu giả đối với cổ phiếu AMV của Công ty cổ phần Sản xuất kinh doanh dược và trang thiết bị y tế Việt Mỹ. Tuy nhiên, căn cứ kết quả kiểm tra và các tài liệu có trong hồ sơ, cơ quan quản lý cũng cho biết không phát sinh lợi ích bất hợp pháp từ hành vi vi phạm của bà Nhung.
Trước đó, hai cá nhân khác từng bị xử phạt mỗi người 250 triệu đồng cho hành vi thông đồng và sử dụng nhiều tài khoản khác nhau để thao túng cổ phiếu AMV vào giữa năm 2010.
Minh Sơn	