TITLE: Hòa Phát đặt kế hoạch lợi nhuận 2019 giảm 22% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hòa Phát, Thép Hòa Phát, kế hoạch kinh doanh, lợi nhuận, sụt giảm, Dự án Dung Quất

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (mã CK: HPG) vừa tổ chức phiên họp thường niên năm 2019 thông qua kế hoạch lợi nhuận giảm mạnh so với cùng kỳ, dù doanh thu dự kiến vẫn tăng. 
Cụ thể, Hòa Phát đặt mục tiêu doanh thu toàn tập đoàn đạt 70.000 tỷ đồng, tăng gần 24% so với thực hiện năm 2018. Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế dự kiến giảm 22% còn 6.700 tỷ, so với kết quả năm trước hơn 8.600 tỷ đồng.
Theo ông Trần Đình Long, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hòa Phát, nguyên nhân đặt kế hoạch lợi nhuận sụt giảm trong năm nay do ảnh hưởng chủ yếu từ yếu tố đầu vào là giá quặng sắt có xu hướng tăng và việc điều chỉnh giá điện mới đây từ Bộ Công Thương.
Giá quặng sắt trên thị trường thế giới gần đây đã tăng hơn 20%, từ mức trung bình 62 USD lên 84-85 USD, có lúc lên 90 USD do ảnh hưởng từ vụ vỡ đập tại một mỏ quặng sắt của Brazil. Điều này khiến chi phí đầu vào của Hòa Phát tăng lên, tuy nhiên doanh nghiệp lại không thể chuyển toàn bộ mức tăng vào giá thép bán ra do yếu tố cạnh tranh.
Bên cạnh đó, chi phí tài chính tăng cũng là một phần nguyên nhân khiến kế hoạch lợi nhuận thấp hơn cùng kỳ. Theo bà Phạm Thị Kim Oanh - Giám đốc Tài chính Hòa Phát, chi phí tài chính năm 2019 ước tính trên 2.000 tỷ đồng, gần gấp ba lần so với năm 2018, do chi phí lãi vay của dự án Dung Quất hết thời gian vốn hóa nên phải hạch toán vào chi phí.
Về phía doanh thu, mục tiêu năm 2019 tăng gần 24% nhờ việc đưa vào hoạt động giai đoạn I của Dự án Gang thép Dung Quất và tăng dần quy mô từ các sản phẩm nhóm ngành nông nghiệp. 
Gang thép Dung Quất được đánh giá là dự án chiến lược dài hạn của Hòa Phát. Đến cuối 2018, các hạng mục chính của giai đoạn I về cơ bản đã hoàn thành gần 70% khối lượng công việc, nhà máy cán thép xây dựng đầu tiên với công suất 600.000 tấn mỗi năm đã được đưa vào sản xuất. 
Dự kiến đến giữa năm 2019, lò cao đầu tiên của dự án này chính thức vận hành. Toàn bộ các dây chuyền thiết bị sẽ hoàn thành và hoạt động đồng bộ vào cuối năm 2019 - đầu năm 2020. Tổng mức đầu tư cho toàn dự án này khoảng 65.000 tỷ đồng, gồm 50.000 tỷ cho tài sản cố định và 15.000 tỷ cho vốn lưu động, tăng 13.000 tỷ đồng so với kế hoạch ban đầu.
Về phương án phân phối lợi nhuận, HĐQT Hòa Phát đã trình cổ đông phương án chia cổ tức năm 2018 với tỷ lệ 30% bằng cổ phiếu. Mức cổ tức cho năm 2019 dự kiến là 20%.
Minh Sơn	