TITLE: Đại gia tài chính Nhật muốn mua lại CBBank

KEY WORDS: CBBank, ngân hàng xây dựng, tái cơ cấu, tập đoàn Nhật, J Trust, mua lại

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Làm việc với Phó thủ tướng Vương Đình Huệ chiều 29/3, ông Nobiru Adachi - Giám đốc điều hành cấp cao của Tập đoàn J Trust cho biết, tập đoàn này đã dành thời gian tìm hiểu và muốn tham gia vào quá trình tái cơ cấu các tổ chức tín dụng, ngân hàng yếu kém tại Việt Nam.
Trong số 3 ngân hàng yếu kém đã được Chính phủ mua lại với giá 0 đồng, J Trust bày tỏ quan tâm tham gia cơ cấu lại Ngân hàng Xây dựng (CB). 
Ông Nobiru cho biết, tập đoàn này sẽ không chỉ tham gia góp vốn, mà sẽ hỗ trợ CB về mặt công nghệ, nghiệp vụ tài chính. Giám đốc điều hành Tập đoàn J Trust mong muốn được Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước tạo điều kiện thuận lợi trong đàm phán mua vốn CB.
Khách hàng giao dịch tại một chi nhánh của CBBank. Ảnh: NHXD
Đánh giá cao kinh nghiệm của Tập đoàn J Trust trong cơ cấu lại các ngân hàng, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, đề xuất của J Trust phù hợp với chủ trương của Chính phủ Việt Nam, là tạo điều kiện cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước mua lại và phát triển các ngân hàng yếu kém tại Việt Nam. Với riêng Ngân hàng Xây dựng, Chính phủ muốn tìm đối tác chuyển nhượng hay bán lại ngân hàng này cho các đối tác để cơ cấu lại.
Phó thủ tướng đề nghị J Trust nghiên cứu, trao đổi với CB và Ngân hàng Nhà nước về phương án bản chào. Trên cơ sở đó, Ngân hàng Nhà nước sẽ trình Chính phủ, Thủ tướng sớm xem xét, giải quyết.
Ngân hàng Xây dựng tiền thân là Ngân hàng Đại Tín (Trust Bank), được Ngân hàng Nhà nước mua lại bắt buộc toàn bộ cổ phần với giá 0 đồng ngày 2/2/2015. Sau khi được mua lại và chuyển đổi mô hình hoạt động sang ngân hàng TNHH một thành viên kể từ ngày 5/3/2015, ngân hàng được đổi thành CBBank. Năm 2017 ngân hàng này thu hồi được hơn 5.700 tỷ đồng nợ xấu
Tập đoàn J Trust tham gia vào các dịch vụ ngân hàng thương mại, dịch vụ tài chính bán lẻ và dịch vụ thu nợ trên khắp châu Á. J Trust có kinh nghiệm và chuyên môn sâu trong việc hỗ trợ các tổ chức tài chính đang gặp khó khăn và đã khôi phục thành công một số công ty tài chính tiêu dùng, mua lại và tái cơ cấu thành công một số ngân hàng yếu kém ở Hàn Quốc và Indonesia.
Anh Minh	