TITLE: 4 dấu hiệu bạn chắc chắn nên nghỉ việc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nghỉ việc, bỏ việc, việc làm, công việc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nghỉ việc là quyết định rất quan trọng. Tuy nhiên, bám lấy một công việc chẳng đi đến đâu sẽ gây hại dài hạn đến sự nghiệp của bạn. Trên CNBC, tác giả sách nổi tiếng của Mỹ - Suzy Welch cho biết: "Trong tất cả cuộc tranh luận diễn ra trong đầu chúng ta, quyết định thời điểm nghỉ việc là một trong những việc khó khăn nhất". Dù vậy, cô cho rằng có 4 dấu hiệu chắc chắn bạn có thể dựa vào để cân nhắc ra đi.
1. Không có cơ hội phát triển
Nghỉ việc là một trong các quyết định quan trọng nhất của mỗi người. Ảnh: Think Stock
Bạn có nhận thấy mình không có đường thăng tiến trong công ty hiện tại không? Nếu có, đây là một trong những dấu hiệu hàng đầu rằng bạn nên ra đi. Rất có thể, bạn đang ở trong một công ty mà "có ai đó ở trên không bao giờ nghỉ việc. Đó có thể là nhân viên siêu sao, hoặc người thân của sếp". "Dù là ai cũng thế thôi. Sự thật là bạn không thể thăng tiến, vì chẳng ai rời đi cả", Welch cho biết.
2. Bạn bị gắn chặt với một hình ảnh nào đó
"Giả sử bạn bắt đầu bằng công việc trợ lý chẳng hạn. Ai đó sẽ nghĩ chẳng bao giờ bạn làm việc khác được. Hoặc bạn từng tham gia một dự án thất bại. Bạn sẽ bị gắn chặt vào hình ảnh thất bại đó, kể cả khi nó không phải lỗi của bạn", Welch nói.
Dù là vấn đề gì, những việc này đều có thể khiến bạn "khó thăng tiến" hoặc "có hình ảnh xấu". Và khi việc này xảy ra, bạn nên tìm nơi khác để bắt đầu lại từ đầu.
3. Bạn không hào hứng với công việc của mình
Nếu bạn cảm thấy chán sản phẩm hoặc dịch vụ của công ty, đó là tín hiệu rõ ràng đã đến lúc ra đi. "Cuộc sống rất ngắn ngủi và quý giá", Welch giải thích, "Đừng dành 40-50 tiếng mỗi tuần để làm việc với thứ bạn không tin tưởng. Thay vào đó, hãy tìm một công ty khiến bạn tự hào nói rằng 'Tôi làm việc ở đây".
4. Bạn muốn kinh doanh riêng
Nếu bạn luôn bị thôi thúc mỗi sáng, trưa và tối rằng phải làm gì đó của riêng mình, đã đến lúc bạn nghỉ việc. Tuy nhiên, hãy chắc chắn rằng mình đã sẵn sàng khởi nghiệp. "Hãy nhớ điều này, kinh doanh riêng sẽ không hiệu quả nếu bạn không có một ý tưởng tuyệt vời. Nếu có rồi, hãy theo đuổi nó. Còn nếu không, hãy đợi cho đến khi bạn có", Welch nói.
Bà nhấn mạnh "không nghề nghiệp nào là hoàn hảo. Và tất cả chúng ta đều từng có lúc nghĩ đến chuyện ra đi. Tuy nhiên, đừng đi khi chưa xem xét kỹ các dấu hiệu này và biết ít nhất một trong số chúng từng diễn ra với bạn".
Hà Thu (theo CNBC)	