TITLE: 8 công ty bất động sản hàng đầu Australia tìm kiếm nhà đầu tư Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: IMM Group, Nguyễn Xuân Sinh, bất động sản Úc, IMM Property, AUS Property, đầu tư Úc

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Sự kiện mở bán nhà đất tại Mỹ vào ngày 16/3 tại TP HCM thu hút hơn 1.500 lượt đăng ký cho thấy nhu cầu lớn của nhà đầu tư Việt Nam đối với bất động sản quốc tế. Nối tiếp thành công này, ngày 20/4 tới đây, IMM Group tiếp tục đưa 8 công ty bất động sản lớn của Australia đến Việt Nam. Đại diện 8 công ty là các giám đốc cấp cao sẽ giới thiệu những dự án nằm trong hoặc kết nối trực tiếp với vùng trung tâm kinh tế trọng điểm (CBD) và ưu đãi từ IMM Group lên đến 400 triệu đồng cho mỗi nhà đầu tư. Sự kiện dự kiến tạo ra sự tăng trưởng đầu tư bất động sản nước ngoài của người Việt Nam trong năm 2019. 
Ông Nguyễn Xuân Sinh - Giám đốc phát triển kinh doanh của IMM Group nhận định, các công ty bất động sản Australia đang dồn nhiều sự chú ý vào thị trường Việt Nam. Nguyên nhân do hiện có nhiều nhà đầu tư Việt mong muốn sở hữu bất động sản tại Australia. Ngoài ra theo số liệu thống kê, lượng đầu tư, di trú, du học Việt Nam đến Australia tăng nhanh trong những năm gần đây.  
Ông Nguyễn Xuân Sinh, Giám đốc Phát triển Kinh doanh IMM Group phân tích 2019 sẽ là một năm tăng trưởng mạnh trong việc đầu tư bất động sản nước ngoài của người Việt.
Ông Sinh phân tích, hiện tại là thời điểm tốt để mua bất động sản Australia, khi tỷ giá đồng AUD thấp, vào khoảng 16.500 đồng đổi một AUD. Đây là mức thấp nhất trong hai năm trở lại đây. Điều này tạo điều kiện cho nhà đầu tư Việt sở hữu bất động sản tại xứ sở chuột túi với mức chi phí "mềm" hơn so với khi tỷ giá cao. Trong khi đó thị trường bất động sản của Australia đang trong thời điểm điểu chỉnh trước khi lên giá trở lại vào năm sau, tạo lợi thế về đầu tư cho các nhà đầu tư ngoại.  
Theo thông tin từ Bộ Nội vụ Australia, Việt Nam xếp thứ hai về số lượng hồ sơ xin thị thực diện doanh nhân, đầu tư để sinh sống và làm việc tại đất nước này. Năm 2012, chỉ có 61 hồ sơ visa 188 nộp từ Việt Nam, nhưng tăng lên gần gấp 12 lần vào năm 2017 với 716 hồ sơ. 
Còn theo báo cáo từ Bộ Giáo dục và Đào tạo Australia, trong giai đoạn 2015-2018, mỗi năm Việt Nam luôn duy trì ở mức gần 30.000 đơn đăng ký nhập học các chương trình tại Australia, thuộc top 5 thị trường có lượng sinh viên theo học tại quốc gia này. 
Trong lĩnh vực bất động sản, số người mua bất động sản Australia từ Việt Nam xếp vào top 4 trên toàn thế giới và dự báo sẽ tăng 11% trong năm 2019. Nhận ra tiềm năng này, các công ty phát triển bất động sản lớn của Australia quyết định đẩy mạnh tìm kiếm nhà đầu tư Việt, mang theo những dự án chất lượng cùng nhiều ưu đãi giá trị.
Giới chuyên môn đánh giá hiện tại là thời điểm chiến lược cho nhà đầu tư mua nhà để nhận lợi ích chênh lệch khi giá trị căn nhà dự báo tăng trở lại vào cuối năm 2019.
Nổi bật là liên doanh giữa tập đoàn Shokai và Develotek với dự án Granville Place tại Sydney. Shokai là tập đoàn bất động sản đa quốc gia đã niêm yết trên sàn chứng khoán Thượng Hải (Trung Quốc) với tổng tài sản 20 tỷ AUD, quản lý hơn 2.200ha bất động sản. Trong khi Develotek cũng đang phát triển các dự án bất động sản tại Australia với tổng vốn đầu tư lên đến một tỷ AUD. Trong đó đơn vị này sở hữu 400 triệu AUD giá trị dự án Granville Place. 
Đây là dự án tiềm năng dành cho những nhà đầu tư hướng đến lợi nhuận lớn và dài hạn, do nằm ngay tâm điểm phía tây Sydney, thuộc vùng quy hoạch Greater Parramatta của chính quyền New South Wales, với kế hoạch di chuyển 40.000 việc làm đến đây nhằm giảm áp lực cho trung tâm Sydney.
Bên cạnh đó là Piety THP với nguồn vốn mạnh mẽ đến từ Dubai và Malaysia. Tập đoàn này muốn giới thiệu đến nhà đầu tư Việt căn hộ tích hợp đầy đủ tiện ích mang phong cách nghỉ dưỡng bên cạnh công viên Olympic Sydney. Cũng ở Sydney, Stable Group chào bán căn hộ thông minh đã hoàn thiện, sẵn sàng chào đón cư dân.
Còn tập đoàn Viapac mang đến cơ hội sở hữu nhà phố trung tâm Melbourne. Ngoài ra còn có căn hộ Aspire từ chủ đầu tư ICD Property và căn hộ New Deshon cạnh sân vận động lớn nhất Brisbane, thuộc khu phức hợp South City Square của chủ đầu tư Pellicano.
Quang cảnh công viên nội khu nằm trên tầng 4, rộng 3.600m2 thuộc dự án căn hộ Granville Place tại Sydney (Australia) của tập đoàn Shokai và công ty Develotek. Dự án lớn với nhiều ưu đãi được giới chuyên môn dự báo là tâm điểm chú ý của người mua Việt Nam trong tháng 4.
Tất cả dự án giới thiệu tại Việt Nam lần này đi kèm mức giá ưu đãi và những lợi ích độc quyền từ IMM Group, tập đoàn Việt Nam chuyên tư vấn đầu tư nước ngoài với 14 năm kinh nghiệm. Ưu đãi gồm giá bán bằng với người bản xứ, tư vấn và thực hiện toàn bộ thủ tục mua bán tại Việt Nam, đảm bảo lãi suất cho thuê ngay sau khi nhận nhà. Tổng giá trị ưu đãi từ IMM Group cho mỗi nhà đầu tư lên đến 400 triệu đồng. Đây là nỗ lực lớn của tập đoàn trong việc hỗ trợ nhà đầu tư Việt Nam tiếp cận thị trường Australia, mang lại kế hoạch đầu tư an toàn, trọn gói, đảm bảo lợi ích cho gia đình. 
Nhằm giúp nhà đầu tư có thêm thông tin so sánh, lựa chọn, gặp trực tiếp 8 giám đốc cấp cao của các công ty bất động sản Australia kể trên, ngày 20/4 tới đây, IMM Group tổ chức sự kiện Triển lãm và mở bán bất động sản trên toàn Australia tại thành phố Hồ Chí Minh. 
Tại sự kiện, nhà đầu tư có cơ hội nhận tư vấn, xem mua tất cả dự án tại ba thành phố phát triển nhất Australia gồm Sydney, Melbourne và Brisbane. Đồng thời gặp và trao đổi trực tiếp với các đại diện cấp cao từ 8 chủ đầu tư. Chi tiết sự kiện xem tại đây.
Nam Anh	