TITLE: TUI mất hơn 220 triệu USD vì lệnh cấm bay 737 Max

KEY WORDS: sự cố 737 Max, tai nạn hàng không, hãng du lịch lớn nhất châu Âu thiệt hại hơn 220 triệu USD

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Công ty du lịch lớn nhất châu Âu - TUI vừa cho biết, doanh thu năm nay sẽ giảm 200 triệu euro (225 triệu USD) vì lệnh cấm bay Boeing 737 Max. Sau thông tin trên, cổ phiếu TUI đã giảm 8% trên sàn giao dịch Frankfurt (Đức) phiên cuối tuần.
Hãng đang sở hữu 15 chiếc 737 Max - chiếm 10% đội bay. TUI dự kiến nhận thêm 8 chiếc máy bay bán chạy nhất của Boeing vào cuối tháng 5. Lệnh cấm bay 737 Max khiến TUI phải thuê thêm máy bay khác và gia hạn hợp đồng với các đối tác. Nếu trong vòng vài tuần tới, 737 Max không được cất cánh trở lại, công ty du lịch này có thể thiệt hại thêm 112 triệu USD.
Đầu tuần này, Southwest Airlines cũng cảnh báo sự cố của 737 Max cũng khiến doanh thu hãng hàng không này bị ảnh hưởng. Hãng đã phải huỷ 2.800 chuyến bay vì vấn đề của 737 Max. Do đó, số lượng vé bán ra của Southwest Airlines sẽ thấp hơn nhiều so với dự kiến trước khi đội bay bị giảm. Southwest Airlines là hãng bay Mỹ sở hữu nhiều 737 Max nhất.
Hôm 26/3, một chiếc Boeing 738 MAX 8 của Southwest Airlines, cũng phải hạ cánh khẩn cấp do lỗi động cơ trên đường tới bang California để lưu kho. Hãng thông báo, máy bay sẽ được chuyển tới cơ sở bảo dưỡng tại Orlando để xem xét.
Hồi giữa tuần, Boeing đã công bố những thay đổi với phần mềm của 737 Max và đào tạo bổ sung cho phi công lái dòng máy bay này.
Tú Anh (theo CNN)	