TITLE: CEO hãng giao hàng Ahamove từ chức - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: CEO Ahamove nghỉ việc, Nguyễn Xuân Trường

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chia sẻ với VnExpress sáng nay (1/4), ông Nguyễn Xuân Trường cho biết, thôi chức CEO tại Ahamove từ hôm nay sau ba năm rưỡi đảm nhận vai trò này. Ông Trường chưa tiết lộ về kế hoạch công việc mới nhưng vẫn đồng hành cùng Ahamove với vai trò cổ đông.
Ông Nguyễn Xuân Trường - Cựu CEO Ahamove.
AhaMove thuộc Scommerce – tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực vận tải tại Việt Nam. Thành lập năm 2015, AhaMove là ứng dụng giao hàng theo nhu cầu với mạng lưới 40.000 tài xế, trong đó có 15.000 lái xe thường xuyên và 50.000 khách hàng, trong đó có nhiều thương hiệu lớn. Hiện Ahamove là một trong những cái tên lớn trên thị trường giao hàng công nghệ tại Việt Nam.
Trước ông Trường, một nhân sự cấp cao khác của Ahamove là ông Trần Đức Huy - Giám đốc tiếp thị cũng xác nhận nghỉ việc tại startup này từ giữa tháng. "Tôi rời Ahamove vì không còn phù hợp với định hướng của công ty và đã có định hướng mới từ đầu năm. Việc tôi hay anh Trường ra đi không phải vì sức ép hay tiền của Grab", ông Huy chia sẻ trên trang cá nhân đêm qua sau khi xuất hiện thông tin ông Trường thôi làm CEO Ahamove.
Ông Huy cũng khẳng định, Ahamove vẫn trên đà tăng trưởng về số lượng đơn hàng, không có chuyện sụt giảm đơn hay giảm quy mô tăng trưởng. Cuối năm ngoái, Ahamove đã rời thị trường giao nhận đồ ăn trực tuyến khi dừng hoạt động ứng dụng gọi món Lala.
Cuối tuần trước, đối thủ chính của Grab tại Việt Nam là Go-Viet cũng xác nhận ông Nguyễn Vũ Đức không còn là tổng giám đốc và bà Nguyễn Bảo Linh cũng rời khỏi vị trí phó tổng giám đốc phụ trách phát triển của công ty.
Ông Đức và bà Linh từ chức trong bối cảnh Go-Viet vẫn giậm chân tại chỗ trong nhiều tháng qua với 3 dịch vụ là gọi xe hai bánh, gọi thức ăn và giao hàng. Từ đầu tháng này, công ty bắt đầu tăng chiết khấu lên mức 20% khiến một số tài xế nảy ý định đầu quân cho ứng dụng khác.
Trong khi đó, Grab lại liên tục mở rộng địa bàn hoạt động của dịch vụ gọi thức ăn. Cách đây ít ngày, GrabPay by Moca còn bổ sung thêm tính năng thanh toán hóa đơn điện, nước và điện thoại trả sau. Đối thủ mới là Be Group thì công bố đã chiêu mộ được hơn 15.000 tài xế chỉ sau 3 tháng chào sân. Đơn vị này còn đặt mục tiêu có mặt tại 22 tỉnh, thành trong năm 2019.
Anh Tú	