TITLE: Ông Trương Gia Bình: FPT sẽ trở thành công ty tư vấn chuyển đổi số - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: FPT, chuyển đổi số, xuất khẩu phần mềm, Trương Gia Bình

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần FPT (mã CK: FPT) vừa tổ chức phiên họp thường niên năm 2019, với trọng tâm là định hướng xoay trục trong hoạt động kinh doanh, hướng tập đoàn từ một doanh nghiệp gia công phần mềm sang một công ty tư vấn về chuyển đổi số.
Ban lãnh đạo FPT tại phiên họp thường niên năm 2019.
Theo ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT, chuyển đổi số đang là xu hướng mới trên thị trường, điều bắt buộc mà các doanh nghiệp phải thực hiện nếu "không muốn bị bỏ lại phía sau". Trong một thị trường tiềm năng như vậy, cơ hội cho những người đi đầu là rất lớn.
"Sau 20 năm, các bạn đã thấy chúng tôi có được tốc độ tăng trưởng thế nào về phần mềm. Không chỉ có FPT mà cả Việt Nam đã có tên trên bản đồ gia công phần mềm thế giới. Nhưng với chuyển đổi số, FPT sẽ như con cá chép ở cái ao hẹp vượt vũ môn để hóa rồng, và chúng tôi tin mình sẽ làm được điều đó", ông Bình nhấn mạnh.
"Hóa rồng", theo người đứng đầu FPT, là tập đoàn sẽ làm những việc mà các doanh nghiệp tư vấn hàng đầu thế giới đang thực hiện. "Những con rồng nói với khách hàng của mình là bao giờ, cái gì, ở đâu, như thế nào và ai làm. Tư vấn, lên kế hoạch và song hành với những doanh nghiệp lớn là những gì FPT sẽ thực hiện. Chỉ cần cố gắng làm ba trường hợp chuyển đổi số thành công, lúc đó vị thế của FPT sẽ rất khác", Chủ tịch FPT nói và cho biết thêm, "hóa rồng" với FPT sẽ là bước chuyển từ một doanh nghiệp gia công phần mềm trở thành một công ty về tư vấn chuyển đổi số.
Với sự góp mặt của ông Phương Trầm, nguyên CIO Tập đoàn Dupont và hiện giữ vị trí Tư vấn trưởng mảng chuyển đổi số của FPT, tập đoàn cũng cho biết sẽ thực hiện chuyển đổi số ngay trong chính nội bộ công ty và đó sẽ trở thành "bản CV tốt nhất" để FPT giới thiệu với các doanh nghiệp lớn trên thế giới.
Về kế hoạch kinh doanh trong năm 2019, FPT đặt mục tiêu 26.660 tỷ đồng doanh thu, tăng 15% so với năm 2018. Lợi nhuận trước thuế dự kiến đạt 4.460 tỷ đồng, tăng 16%.
Đi vào từng mảng kinh doanh, khối công nghệ đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế đạt 1.933 tỷ đồng, tăng hơn 27% so với năm trước. Khối viễn thông dự kiến lợi nhuận tăng trưởng khoảng 14% lên 1.660 tỷ đồng. 
Ở khối công nghệ, FPT xác định tiếp tục đẩy mạnh hoạt động của lĩnh vực xuất khẩu phần mềm, đầu tư trọng điểm vào chuyển đổi số, nâng cao năng lực chuyên sâu trong một số ngành trọng điểm và theo sát sự phát triển mở rộng của khách hàng trong ngành hàng không, ôtô, tài chính – ngân 18 hàng, robot. Đại diện FPT cũng cho biết sẽ tiếp tục phát triển và duy trì đội ngũ nhân sự, chuyên gia, đồng thời tìm kiếm thêm các cơ hội M&A tại thị trường Mỹ, Nhật Bản và châu Âu.
Riêng với mảng chuyển đổi số, theo ông Nguyễn Thế Phương, Phó tổng giám đốc tập đoàn, mảng kinh doanh này dự kiến tăng trưởng khoảng 45% trong năm nay, với biên lợi nhuận cao hơn 20% so với mức trung bình toàn tập đoàn.
Tổng mức đầu tư trong năm 2019 của FPT dự kiến khoảng 4.669 tỷ đồng. Trong đó, khối viễn thông sẽ được đầu tư với quy mô cao nhất hơn 3.000 tỷ đồng với mục tiêu mở rộng hạ tầng viễn thông, đầu tư một tuyến cáp biển và xây dựng trung tâm dữ liệu. Khối công nghệ và giáo dục theo kế hoạch sẽ được đầu tư 1.029 tỷ và 636 tỷ đồng.
Về phương án phân phối lợi nhuận trong năm 2018, HĐQT đề xuất phương án chia cổ tức với tổng tỷ lệ 30%, trong đó 20% bằng tiền mặt và 10% bằng cổ phiếu. 
Minh Sơn	