TITLE: Trái cây mang về gần 3.000 tỷ đồng cho Bầu Đức - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hoàng anh gia lai, bầu đức, vườn trái cây

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính hợp nhất năm 2018 vừa được Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG) ghi nhận tổng doanh thu xấp xỉ 5.400 tỷ đồng, tăng hơn 11% so với năm trước. Cơ cấu doanh thu tiếp tục biến động mạnh trong năm thứ ba thực hiện đề án tái cấu trúc hoạt động kinh doanh.
Vườn trái cây mang về cho công ty gần 2.900 tỷ đồng, tăng 80% so với cùng kỳ và chiếm tỷ trọng hơn phân nửa. Không chỉ cải thiện về doanh thu mà tỷ suất lợi nhuận của mảng trái cây cũng tăng từ 53% lên 55% (tương ứng 1.600 tỷ đồng) nhờ tận dụng lợi thế quy mô vườn trồng lớn, làm việc trực tiếp với đối tác nước ngoài để cắt giảm các khâu trung gian.
Bên cạnh đó, các sản phẩm nông nghiệp khác như ớt, tiêu... cũng đóng góp thêm cho Hoàng Anh Gia Lai 550 tỷ đồng doanh thu.
Nguồn thu từ hai mảng kinh doanh từng được Bầu Đức dành nhiều tâm huyết và kỳ vọng trở thành động lực tăng trưởng chính là nuôi bò và trồng cao su đều sụt mạnh, lần lượt đạt 130 tỷ đồng và 345 tỷ đồng. Phần còn lại trong cơ cấu doanh thu đến từ một số lĩnh vực kinh doanh truyền thống như đầu tư bất động sản, khách sạn, bệnh viện...
Chuối của HAGL được bày bán trên kệ siêu thị. Ảnh: Phương Đông.
Chia sẻ tại đại hội cổ đông năm ngoái, ông Đoàn Nguyên Đức cho biết những kế hoạch được xây dựng cho mảng cây ăn trái ngày càng đạt được độ chính xác cao. Các số liệu nông nghiệp dần hoàn thiện vì không còn dựa trên lý thuyết nữa mà tất cả đều căn cứ vào dữ liệu từ thực tiễn. Với chiến lược dùng cây ngắn ngày xoay vòng vốn nhanh, các đòn bẩy chanh dây, ớt và chuối đã phát huy tác dụng.
Sau khi hoàn thành đợt chào bán trái phiếu chuyển đổi để huy động 2.217 tỷ đồng, HAGL Agrico – công ty con của Hoàng Anh Gia Lai đã đầu tư trồng mới gần 5.300 hecta chuối. Số vốn đầu tư cho vườn chuối tăng thêm khoảng 250 tỷ đồng so với kế hoạch ban đầu do đơn đặt hàng từ các thị trường xuất khẩu (trong đó chủ lực là Trung Quốc) liên tục tăng.
Trước nghi ngờ của phía kiểm toán về những yếu tố không chắc chắn dẫn đến nghi ngờ khả năng hoạt động liên tục gồm lỗ lũy kế 22 tỷ đồng, nợ ngắn hạn vượt quá tài sản 173 tỷ đồng và vi phạm một số điều khoản các các khoản vay trái phiếu, ban lãnh đạo Hoàng Anh Gia Lai cho biết công ty đang ban bàn với ngân hàng có liên quan để điều chính các ràng buộc trong hợp đồng tín dụng không còn phù hợp.
Công ty cũng tự tin sẽ vượt qua được khó khăn sau khi ký thỏa thuận hợp tác chiến lược với Công ty cổ phần Ôtô Trường Hải (Thaco) để đầu tư vào nông nghiệp và bất động sản. Theo đó, hai bên sẽ thu xếp cơ cấu lại các khoản nợ vay khoảng 14.000 tỷ đồng, đầu tư trồng 5.000 hecta cây dược liệu, huy động vốn đầu tư để chăm sóc diện tích cây ăn trái hiện có. Dự kiến trong năm 2019 và 2020, công ty sẽ nâng diện tích trồng chuối, thanh long, bưởi da xanh... lên 30.000 hecta.
Phương Đông	