TITLE: Hàng loạt ngôi làng Tây Ban Nha rao bán giá rẻ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ngôi làng, bán ngôi làng, làng châu Âu, làng giá rẻ, nông thôn Tây Ban Nha

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Như nhiều người khác ở Acorrada, vùng Galicia, miền bắc Tây Ban Nha, Iglesias chuyển đến thị trấn lớn hơn để làm việc, bỏ lại ngôi làng với 6 ngôi nhà bằng đá xám và vài cửa hàng ngũ cốc nhìn ra thung lũng tươi tốt. Gia đình ông đã sống nhiều thế hệ ở đó, trồng lúa mì và nuôi bò. Nhưng khi cha ông qua đời khoảng 30 năm trước, ngôi làng cũng trở nên hoang phế.
Ở tuổi 57, Iglesias đang làm cảnh sát ở Burela, một thị trấn đánh cá trên bờ biển Galicia. Ông và các chủ sở hữu khác đang cố gắng rao bán ngôi làng để cho nó có cuộc sống mới, với giá chỉ 85.000 euro (khoảng 96.000 USD).
Một góc ngôi làng của Gustavo Iglesias tại Acorrada, Galicia (Tây Ban Nha). Ảnh: Bloomberg
Vùng nông thôn Tây Ban Nha có nhiều ngôi làng tương tự. Chính phủ của Thủ tướng Pedro Sanchez đang xem việc đảo ngược tình trạng suy giảm dân số ở nông thôn là một vấn đề quan trọng khi ông lên nắm quyền năm ngoái. Trước thềm cuộc tổng tuyển cử vào tháng tới, ông Sanchez đang thảo luận với nội các về biện pháp triển khai. "Một nửa các đô thị ở Tây Ban Nha đang có ít hơn 1.000 cư dân và một phần lớn lãnh thổ của chúng ta có nguy cơ bị suy giảm dân số", ông cảnh báo về tình trạng gia tăng của các ngôi 'làng ma'.
Người nước ngoài kéo đến Tây Ban Nha để mua các ngôi làng để tận dụng giá hời. Aldeas Abandonadas, một công ty bất động sản đã bán khoảng 40 ngôi làng vào năm ngoái. Khách nước ngoài chiếm 90% giao dịch của họ. "Người mua đến từ khắp nơi trên thế giới", Pepe Rodil, một quản lý của công ty nói.
Elvira Fafian, người sáng lập Aldeas Abandonadas, cho biết có khoảng 1.500 ngôi làng bị bỏ hoang ở Tây Ban Nha. Số lượng 'làng ma' vẫn đang tăng vì các hội đồng địa phương yêu cầu người dân phải rao bán chúng nếu không có khả năng duy trì.
Khoảng 53% diện tích Tây Ban Nha có mật độ dân số dưới 12,5 người trên mỗi km2, thưa thớt nhất ở Tây Âu. Tỷ lệ sinh của nước này là 1,3% vào năm 2017, thấp thứ 2 trong EU, chỉ sau Malta. Chênh lệch dân số giữa thành thị và nông thôn tại đây cũng cao nhất EU.
"Nhiều chuyên gia nói rằng 70% dân số sẽ sống trong các đại đô thị vào năm 2050. Chúng tôi tin có khả năng đảo ngược tiến trình này. Chúng ta vẫn còn thời gian", Isaura Leal, một ủy viên của chính phủ chịu trách nhiệm về sự suy giảm dân số ở nông thôn từng phát biểu. Bà đã từ chức trước cuộc bầu cử.
Dẫu thế, nhiều nỗ lực vẫn đang được tiến hành. Một trong số đó là cân nhắc tăng dịch vụ internet băng thông rộng để giúp mọi người làm việc từ xa hiệu quả, cấp các gói ưu đãi cho người chuyển về nông thôn sinh sống. Ở Asturias và Galicia, chính quyền địa phương còn tài trợ một phần chi phí sửa mái nhà. 
Một góc thung lũng là Alberto Hidalgo đã mua để nghỉ dưỡng cùng bạn gái. Ảnh: Bloomberg
Nỗ lực cũng đến từ vài cá nhân như Alberto Hidalgo. Anh là nhiếp ảnh gia quảng cáo và thời trang tại Madrid. Anh mua một ngôi làng rộng 35 ha ở miền bắc Tây Ban Nha với giá 120.000 euro. Thung lũng tại đây có bờ dốc với những cây sồi, dẻ và bạch đàn. Ngôi nhà chính nằm trên con đường được bao quanh bởi các công trình bằng đá. Bên dưới, một vườn táo rủ xuống cạnh con suối nhỏ với vài con bỏ gặm cỏ. 
Hidalgo vẫn giữ liên lạc với gia đình chủ cũ, đã sống tại đây 118 năm. Họ bán ngôi làng cho anh với toàn bộ đồ đạc, tô chén sành sứ và cả máy ép rượu táo, máy nghiền nho. Anh đang bàn với kiến trúc sư về việc chuyển công năng ngôi làng thành spa nghỉ dưỡng.
Dù lý do là muốn bảo tồn văn hóa Tây Ban Nha hay công nghệ hiện đại có thể giúp con người làm việc từ bất cứ đâu thì thực tế cũng có người đang quay lại. Tuy nhiên, theo giáo sư kinh tế học ứng dụng Luis Antonio Saez tại Đại học Zaragoza, thuyết phục lượng đáng kể người trở về nông thôn là quá tham vọng. Thay vào đó, ông nói Tây Ban Nha nên tập trung làm giảm xu hướng rời bỏ làng quê.
Về phần mình, sau hàng chục năm chống lại việc bán ngôi nhà thời thơ ấu vì lý do tình cảm, nay Iglesias đã sẵn sàng. "Tôi đã thích bán nó hơn rồi, để nó có cuộc sống mới và mọi người được tận hưởng nó", ông nói.
Phiên An (theo Bloomberg)	