TITLE: Vinamilk 2 năm liền đứng đầu top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vinamilk, nơi làm việc tốt nhất Việt Nam, Vinamilk 2 năm liền đứng đầu top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổ chức cộng đồng mạng nghề nghiệp Anphabe và công ty Intage Việt Nam vừa công bố danh sách "100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2018". Công ty cổ phần sữa Việt Nam (Vinamilk) năm thứ 2 liên tiếp dẫn đầu bảng xếp hạng.
Theo khảo sát của Anphabe, năm yếu tố có tác động cao tới gia tăng động lực tự thân cho người lao động bao gồm sức khỏe thể chất và tinh thần (well-being), tự chủ (autonomy), năng lực (competency), kết nối (connection) và ý nghĩa (meaning). Khi nhân viên đánh giá tốt hơn về năm yếu tố này của môi trường làm việc, khảo sát cho thấy họ được gia tăng đáng kể về mức độ nỗ lực và trung thành.
Vinamilk 2 năm liền đứng đầu top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam.
Bà Bùi Thị Hương, Giám đốc Điều hành về Nhân sự Vinamilk cho biết, trong quá trình phát triển, công ty luôn đề cao việc tự chủ và phát huy năng lực của từng cá nhân nhưng luôn đảm bảo kết nối, hợp tác trong tập thể. Trong những năm gần đây, doanh nghiệp tích cực xây dựng văn hóa công ty theo sáu nguyên tắc là chính trực, trách nhiệm, xuất sắc, hợp tác, sáng tạo và hướng đến kết quả.
Tinh thần đổi mới cũng là yếu tố quan trọng, thể hiện trong chủ đề của các năm gần đây như "Dũng cảm thay đổi" hay "Thay đổi để tăng trưởng". Bà Hương cho biết điều này giúp công ty hấp dẫn và giữ chân nhân sự bằng môi trường làm việc linh hoạt, sẵn sàng thay đổi, khuyến khích đổi mới để bắt kịp xu thế mới và từ đó tạo ra sự tăng trưởng, phát triển bền vững cho công ty.
Công ty luôn đề cao việc tự chủ và phát huy năng lực của từng cá nhân.
Yếu tố sức khỏe và tinh thần cũng được công ty duy trì và cải thiện qua các năm. Cụ thể, Vinamilk mang đến các phúc lợi như chương trình bảo hiểm sức khỏe cho nhân viên và người thân của cán bộ quản lý, xây dựng các cơ sở vật chất nhằm phục vụ và hỗ trợ điều kiện học tập, làm việc của nhân viên. Doanh nghiệp chú trọng xây dựng các cơ sở vật chất như phòng tập thể dục, yoga, hồ bơi và không gian sáng tạo để chăm lo sức khỏe và tạo điều kiện cho nhân viên làm việc hiệu quả hơn.... Trong các năm trước, công ty cũng dẫn đầu trong hạng mục "Lương - Thưởng - Phúc lợi" của cuộc bình chọn.
Vinamilk hiện có các nhà máy và siêu nhà máy trang bị hệ thống hiện đại, khép kín, tự động hóa hoàn toàn với hệ thống kho thông minh quy mô lớn cùng những trang trại chuẩn quốc tế áp dụng công nghệ 4.0. Theo bà Hương, những yếu tố này hấp dẫn nhân sự đến với doanh nghiệp khi tạo cơ hội cho nhân viên được tiếp xúc, học hỏi về những công nghệ hàng đầu trên thế giới ngay tại Việt Nam. Ngoài ra, danh tiếng của công ty được xây dựng trên sự tin tưởng của người tiêu dùng trong và ngoài nước.
Dây chuyền sản xuất được tự động hóa.
Giám đốc Điều hành về Nhân sự cho biết ban lãnh đạo Vinamilk luôn xác định con người là yếu tố quyết định cho mọi thành công. Chính vì vậy, kế hoạch hành động và cũng là chiến lược quan trọng về nhân sự của công ty hiện nay là đào tạo, hoạch định phát triển đội ngũ nhân sự kế thừa đủ tâm và tầm, sẵn sàng cho sự tăng trưởng trong tương lai, hướng đến mục tiêu Top 30 công ty sữa lớn nhất thế giới.
Hiện Vinamilk có hơn 10.000 cán bộ, công nhân viên làm việc tại 30 đơn vị gồm chi nhánh, trang trại, nhà máy, công ty con trên cả nước. Trong đó, gần 70% có trên 5 năm gắn bó với công ty. 2 năm gần đây, Vinamilk tổ chức nhiều chương trình đào tạo nhân tài cho hơn 100 cán bộ và 30% được đề bạt trở thành cấp quản lý. Doanh nghiệp cũng triển khai chương trình hoạch định nhân sự kế thừa cho các vị trí trọng yếu cấp cao cấp trung.
2018 là năm thứ sáu khảo sát "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" được thực hiện với quy mô 674 doanh nghiệp thuộc 24 ngành nghề dưới sự tham gia của 75.481 người đi làm có kinh nghiệm.
Tranh Sương	