TITLE: Phó tổng giám đốc PVN làm Chủ tịch PVI - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: PVI, bảo hiểm dầu khí, Nguyễn Xuân Hoà, Phó tổng giám đốc PVN, PVN

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 29/3 Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Dầu khí Việt Nam (PVI) tổ chức cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên 2019. Các cổ đông nhất trí 100% tăng số thành viên Hội đồng quản trị lên 9 người theo đề xuất của cổ đông lớn nhất HDI Global SE đưa ra trước đó, đồng thời nới room ngoại lên 100% và thay đổi ngành nghề kinh doanh. 
Tại đại hội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã giới thiệu 2 thành viên mới là ông Nguyễn Xuân Hoà - Phó tổng giám đốc PVN và bà Bùi Thị Nguyệt - Trưởng ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực, thay thế ông Tôn Thiện Việt - Phó chủ tịch PVI xin từ nhiệm để nghỉ hưu theo chế độ và ông Nguyễn Anh Tuấn - thành viên Hội đồng quản trị PVI, đại diện cho PVComBank (đơn vị đã thoái hết vốn tại PVI). Ngoài ra đại hội đã bầu thêm một đại diện đến từ quỹ ngoại HDI Global SE, nhà đầu tư nắm giữ trực tiếp và gián tiếp hơn 47% vốn điều lệ PVI, làm thành viên độc lập Hội đồng quản trị. 
Tại cuộc họp của Hội đồng quản trị sau đó, ông Nguyễn Anh Tuấn - Chủ tịch PVI đã xin từ nhiệm chức danh này. Các thành viên Hội đồng quản trị đã bầu ông Nguyễn Xuân Hoà đảm nhiệm chức Chủ tịch Hội đồng quản trị PVI và ông Dương Thanh Danh - đại diện quỹ ngoại HDI Global SE, làm Phó chủ tịch mới của PVI. 
Ông Nguyễn Xuân Hoà - Phó tổng giám đốc PVN được bầu làm Chủ tịch Hội đồng quản trị PVI. Ảnh: H.Thu
Ông Nguyễn Anh Tuấn - cựu Chủ tịch PVI giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Chiến lược kế hoạch của Hội đồng quản trị.
Trước đó, đối tác ngoại của PVI là quỹ HDI Global SE đã có thư kiến nghị gửi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, "tố" Hội đồng quản trị PVI tồn tại đại diện của tổ chức đã thoái vốn tại công ty. Đối tác này đề xuất tăng thành viên Hội đồng quản trị PVI từ 8 lên 9 người để phản ánh trung thực tương quan về tỷ lệ sở hữu cổ phiếu của các cổ đông và đảm bảo quyền lợi các cổ đông.
Quỹ ngoại HDI Global SE sở hữu 100% Tập đoàn Bảo hiểm Talanx. Hiện HDI Global đang là cổ đông lớn nhất sở hữu trực tiếp và gián tiếp hơn 47% cổ phiếu PVI. HDI cũng là cổ đông lớn nhất của doanh nghiệp bảo hiểm này. Còn PVN đang nắm 35,47% tại PVI tương ứng với 81,9 triệu cổ phiếu.
Anh Minh	