TITLE: Đại Phúc xây mới gần 100 nhà phố tại bán đảo ven sông - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Đại Phúc, Vạn Phúc City, nhà phố

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Vừa qua, tập đoàn Đại Phúc khởi công giai đoạn hai, xây mới gần 100 căn nhà phố thuộc khu đô thị Vạn Phúc (Van Phuc City). Đại diện đơn vị cho biết đây là một trong những kế hoạch trọng điểm của tập đoàn Đại Phúc trong năm 2019, dự kiến sẽ hoàn thành sau khoảng 9 tháng thi công.
Khu đô thị Vạn Phúc có quy mô 198ha, là một trong ba bán đảo đẹp nhất của thành phố, sở hữu lợi thế với ba mặt giáp sông Sài Gòn và mặt tiền Quốc lộ 13, ngay cửa ngõ Đông Bắc TP HCM.
Ông Lê Văn Minh - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư địa ốc Đại Phúc phát biểu tại lễ khởi công. Ảnh: Đ.P.
Theo chủ đầu tư, Van Phuc City được quy hoạch là khu đô thị hiện đại và cao cấp - "thành phố xanh thu nhỏ" với mật độ xây dựng thấp, diện tích công viên cây xanh và mặt nước lớn. Các sản phẩm chính tại đây bao gồm căn hộ và biệt thự cao cấp, nhà phố thương mại, nhà phố liền kề, trung tâm thương mại và căn hộ cao cấp. Quy mô dự án 21 tầng với diện tích 1,75 ha và các khu tiện ích khác.
Tại đây, chủ đầu tư chú trọng nhiều tiện ích để đáp ứng nhu cầu giải trí, mua sắm cho cư dân. "Nơi đây được kỳ vọng sẽ tạo nên điểm đến mới hấp dẫn cho các hoạt động sinh sống, kinh doanh của người dân, các doanh nghiệp trong và ngoài nước tại TP HCM", đại diện tập đoàn Đại Phúc cho biết.
Lãnh đạo tập đoàn Đại Phúc và tổng thầu xây dựng tiến hành lễ khởi công. Ảnh: Đ.P.
Hiện đơn vị liên kết với những đối tác lớn có kinh nghiệm, triển khai các tiện ích hiện đại như y tế với công trình bệnh viện Vạn Phúc, giáo dục với hệ thống giáo dục liên cấp tiêu chuẩn quốc tế trường mầm non Ngô Thời Nhiệm và Trường Quốc tế Song ngữ EMASI. Nhờ đó góp phần đa dạng hóa hệ thống tiện ích nội khu, đồng thời nâng cao đẳng cấp và giá trị cho các dự án bất động sản của tập đoàn.
Sắp tới, Đại Phúc sẽ khởi công xây dựng dự án công viên hơn 4.000m2 với các hạng mục Clubhouse, hồ bơi, khu vui chơi trẻ em ngoài trời... Lễ bàn giao 100 căn nhà quý I cho khách hàng diễn ra vào ngày 30/3.
Tranh Sương	