TITLE: Chứng khoán Mỹ có quý tăng mạnh nhất 10 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, S&P 500, đàm phán thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chốt phiên hôm qua, S&P 500 tăng 0,67%, DJIA tăng 0,82%, còn Nasdaq Composite tăng 0,78%. Tổng cộng, S&P 500 đã tăng 13,1% trong quý I. Đây là mức tăng mạnh nhất của chỉ số này kể từ quý III/2009 và là quý đầu năm tốt nhất kể từ năm 1998.
Cổ phiếu Lyft - đối thủ của Uber tại Mỹ hôm qua có lúc cũng tăng hơn 20% trong phiên giao dịch đầu tiên trên Nasdaq. Chốt phiên, mã này tăng 8,7%.
DJIA cũng tăng 11,2% trong quý I - mạnh nhất kể từ 2013. Còn Nasdaq có quý tốt nhất 7 năm, với 16,5%. "Triển vọng chấm dứt chiến tranh thương mại đã đến rất gần, giúp nhà đầu tư thêm tự tin. Đó là lý do chúng ta có quý tăng khá tốt", Peter Cardillo - kinh tế trưởng tại Spartan Capital Securities giải thích.
Nhân viên giao dịch trên Sàn chứng khoán New York (NYSE). Ảnh: Reuters
Kết thúc cuộc đàm phán mới nhất tại Bắc Kinh hôm qua, cả Mỹ và Trung Quốc đều thông báo có quá trình có tiến triển. Washington gọi đây là cuộc gặp "thẳng thắn và có tính xây dựng".
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang tìm cách giải quyết cuộc chiến thương mại đã kéo dài gần 9 tháng qua. Tuần tới, đoàn đàm phán Trung Quốc do Phó thủ tướng nước này - Lưu Hạc dẫn đầu cũng sẽ tới Washington.
Dù vậy, số liệu công bố hôm qua cho thấy chi tiêu tiêu dùng Mỹ gần như không tăng trong tháng 1. Thu nhập của người dân cũng tăng rất khiêm tốn trong tháng 2. Việc này cho thấy nền kinh tế lớn nhất thế giới đang mất đà.
Mối lo tăng trưởng bùng lên tuần trước, sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) bỏ dự báo tăng lãi suất năm nay và đường cong lợi suất Mỹ lần đầu đảo ngược kể từ năm 2007, ám chỉ khả năng xảy ra suy thoái. Hôm qua, đường cong lợi suất này đã xoay trở lại. Trên Axios hôm qua, cố vấn kinh tế Nhà Trắng - Larry Kudlow cho rằng với tình hình hiện tại, Fed nên ngay lập tức hạ lãi suất thêm 0,5%.
Hà Thu (theo Reuters)	