TITLE: Một siêu thị ở TP HCM dùng lá chuối bọc thực phẩm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: siêu thị, Lotte Mart, rau bọc lá chuối, thực phẩm bọc lá chuối

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Hoa, ở quận 7 (TP HCM) không khỏi ngạc nhiên khi bước vào một siêu thị, vì lần đầu tiên chị thấy các sản phẩm rau được gói bằng lá chuối thay vì túi nilon.
"Khi nhìn thấy những trái khổ qua, đậu bắp được gói lá chuối xinh xắn tôi không do dự mà lấy luôn với số lượng lớn để dùng dần. Tôi nghĩ đây là cách gián tiếp giúp người tiêu dùng ý thức hơn trong việc bảo vệ môi trường, không những vậy còn giúp tiết giảm nhiều chi phí trong việc sử dụng túi nilon", chị Hoa bộc bạch.
Đậu bắp tại siêu thị quận 7. Ảnh: Nghệ Nguyễn.
Không chỉ chị Hoa, anh Nghệ ở quận 7 cũng tỏ ra vô cùng thích thú khi chiêm ngưỡng những bó rau tươi xanh từ đóng gói đến sản phẩm. Anh cho biết, đây là cách làm khiến anh thích đi siêu thị này nhiều hơn.
"Trước đây, khi đi siêu thị, cứ mỗi lần mua một quả cà chua cũng phải bỏ túi đem cân, mua vài quả ớt cũng thế. Cứ mua đủ các thành phần cho một nồi canh chua bao gồm giá đỗ, dứa (thơm), cà chua, rau, đậu bắp... thì cũng mất khoảng 5-6 chiếc túi nilon. Việc này gián tiếp làm ô nhiễm môi trường nên khi thấy siêu thị chuyển sang gói hàng bằng lá chuối không chỉ thân thiện với môi trường mà còn giúp tôi gợi nhớ tuổi thơ", anh Nghệ nói
Trao đổi với VnExpress.net, đại diện Lotte - siêu thị đang thử nghiệm dùng lá chuối thay cho túi nilon tại một cửa hàng ở quận 7 - cho biết là chiến dịch nằm trong kế hoạch đẩy mạnh các sản phẩm thân thiện với môi trường. Lotte cũng sẽ thực hiện việc này xuyên suốt trong tương lai. Sau cửa hàng thử nghiệm này, Lotte sẽ triển khai rộng trên toàn hệ thống.
Ban đầu siêu thị thử nghiệm trên rau củ và sẽ mở rộng ra các sản phẩm tươi sống khác. Lotte Mart cho hay, toàn bộ sản phẩm đóng gói bằng lá chuối đều do các nhà cung cấp chịu trách nhiệm đóng gói.
Thay vì mất một chiếc túi nilon để bó vài củ hành thì việc sử dụng lá chuối tiết kiệm khá nhiều chi phí. Ảnh: Nghệ Nguyễn.
Theo siêu thị này, việc sử dụng lá chuối để gói cũng giúp cho sản phẩm tươi lâu hơn so với hàng gói bằng nilon. Tại Việt Nam đây cũng là siêu thị đầu tiên gói rau, củ bằng lá chuối. 
Trước đó một siêu thị ở Chiang Mai (Thái) đã hoàn toàn đóng gói sẵn các món rau củ bằng lá chuối. Thay vì dùng hộp nhựa và bọc lại bằng màng thực phẩm. Cùng với Thái Lan, tại Ấn Độ cũng đã bắt đầu cấm sử dụng túi nilon dùng một lần từ năm 2019. Điều đáng ngạc nhiên là chính các hàng quán vỉa hè là nơi đi tiên phong trong việc này. Họ cho rằng việc phục vụ thức ăn nóng trên chén đĩa nhựa sẽ gây ra phản ứng hoá học, gây hại cho cơ thể. 
Còn tại Hàn Quốc, Bộ Môi trường nước này thông báo, cấm các chuỗi cửa hàng bán lẻ quy mô lớn, siêu thị, trung tâm thương mại dùng túi nilon sử dụng một lần từ tuần sau. Bộ này cũng sẽ thanh tra tại chỗ bắt đầu từ ngày 1/4 tại 17 tỉnh, thành nhằm đảm bảo các cửa hàng, siêu thị tuân thủ quy định sửa đổi về rác thải tái chế.
Khoảng 2.000 cửa hàng bán lẻ quy mô lớn và 11.000 siêu thị sẽ phải tuân theo quy định này. Vi phạm sẽ bị phạt tới 3 triệu Won (khoảng 55 triệu đồng). Tuy nhiên, trường hợp ngoại lệ được áp dụng cho màng bọc thực phẩm tươi sống, đồ bọc các sản phẩm đông lạnh.
Thi Hà	