TITLE: Chênh lệch giá vàng miếng dãn rộng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 30/3, giá vàng miếng, giá vàng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,44 – 36,6 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 10.000 đồng ở chiều mua, nhưng lại tăng 70.000 đồng ở chiều bán. Chênh lệch hai chiều vì thế nới rộng lên 160.000 đồng mỗi lượng.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vẫn chưa thay đổi so với hôm qua. Hiện mỗi lượng tại đây được mua bán quanh 36,46 - 36,56 triệu đồng.
Giá vàng trong nước hiện cao hơn thế giới khoảng 200.000 đồng mỗi lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng phiên Mỹ tối qua ban đầu tăng nhẹ, sau đó gần như đi ngang, chốt ngày tăng 2,3 USD lên 1.292 USD một ounce. Đồng đôla mạnh lên và chứng khoán Mỹ tăng điểm đã gây sức ép lên kim loại quý thời gian qua. Tháng này, giá vàng đã mất gần 2%.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,2 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn khoảng 200.000 đồng so với thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố hiện là 22.980 đồng một USD. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	