TITLE: Lợi nhuận của HDBank tăng gần 66% trong năm 2018 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: HDBank, ngân hàng HDBank, Ngân hàng Phát triển TP HCM

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng TMCP Phát triển TP HCM - HDBank (mã HDB) vừa có công bố báo cáo tài chính kiểm toán năm 2018. Theo đó, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng đạt 4.005 tỷ đồng, cao nhất từ trước đến nay và tăng 65,7% so với năm 2017, vượt kế hoạch đề ra.
Lãnh đạo ngân hàng nhìn nhận mức tăng trưởng lợi nhuận ấn tượng trong năm qua đến từ sự gia tăng mạnh mẽ của thu dịch vụ, khi đạt mức lãi thuần 438 tỷ đồng, gấp hơn 2,2 lần so với năm 2017. Thu nhập thuần từ hoạt động kinh doanh ngoại hối cũng cao hơn 2 lần, lên 298 tỷ đồng. Thu nhập lãi thuần ở mức 7.646 tỷ đồng, vượt 20% so với năm trước. Tổng thu nhập hoạt động ở mức 9.440 tỷ đồng, tăng 25,8%.
Tính đến 31/12/2018, dư nợ tín dụng HDBank còn 129.624 tỷ đồng, tăng trưởng tín dụng cho vay khách hàng là 17,83%. Tổng tài sản đạt 216.057 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu 16.828 tỷ đồng. Các chỉ số sinh lời ROE, ROA lần lượt 20,3% và 1,6%. Cũng theo báo cáo tài chính đã kiểm toán, đến cuối năm 2018, tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng mẹ tiếp tục kiểm soát chặt ở mức 0,97%.
HDBank đã tăng thêm 5 chi nhánh và 40 phòng giao dịch, nâng quy mô mạng lưới lên 285 điểm giao dịch ngân dịch. Số lượng điểm giao dịch tài chính tiêu dùng cũng tăng thêm 2.323 điểm, đạt 13.82, dẫn đầu toàn ngành tài chính tiêu dùng về quy mô mạng lưới. Hệ thống mạng lưới rộng lớn giúp HDBank và HDSaison phục vụ gần 7 triệu khách hàng, đặc biệt tại các khu vực nông nghiệp, nông thôn.
Năm 2018, cổ phiếu HDB vừa niêm yết trên sàn chứng khoán nằm trong nhóm 20 cổ phiếu vốn hóa lớn nhất sàn chứng khoán TP HCM, giữ vững thị giá và nhà đầu tư nước ngoài mua ròng liên tục. Sau một năm lên sàn, HDB đã lọt vào VN30 - top 30 doanh nghiệp niêm yết hàng đầu.
Cổ phiếu HDB nằm trong nhóm 20 cổ phiếu vốn hóa lớn nhất sàn chứng khoán TP HCM và lọt vào VN30 chỉ sau một năm lên sàn.
Ngân hàng còn nhận loạt giải thưởng, đánh giá tích cực như Huân chương Lao động hạng Nhì, Moody’s nâng bậc xếp hạng tín nhiệm lên B1, là một trong những doanh nghiệp đóng góp ngân sách nhà nước lớn nhất trên địa bàn TP HCM. Nhà băng cũng lọt vào top những thương hiệu có giá trị nhất Việt Nam do Forbes bình chọn, là ngân hàng có môi trường làm việc tốt nhất châu Á do tổ chức HR Asia bình chọn, đoạt giải "Ngân hàng bán lẻ tiêu biểu năm 2018", giải "Ngân hàng có dịch vụ quản lý tiền mặt tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương" do tổ chức Euromoney đánh giá...
Bên cạnh hoạt động kinh doanh, HDBank hướng đến các hoạt động an sinh xã hội - cộng đồng với chương trình tặng hàng nghìn suất học bổng cho trẻ em, tặng 14.000 thẻ bảo hiểm y tế cho người cận nghèo, tài trợ hàng nghìn ca phẫu thuật đục thủy tinh thể cho người nghèo....
Đồng hành cùng sự phát triển của thể thao Việt Nam, giải cờ vua quốc tế HDBank là giải cờ quốc tế lớn nhất do Việt Nam tổ chức đã diễn ra năm thứ 8 liên tiếp. Song song đó, HDBank tiếp tục là nhà đồng hành tài trợ cho giải Futsal HDBank 2018 (vô địch quốc gia và cup quốc gia Futsal Việt Nam).
Lộc An	