TITLE: Tín dụng tăng 2,28% trong ba tháng đầu năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tăng trưởng tín dụng, điều hành, tín dụng tiêu dùng, nợ xấu

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Sáng nay (1/4), Ngân hàng Nhà nước họp báo thông tin về điều hành chính sách tiền tệ và hoạt động ngân hàng trong quý I/2019.
Đến ngày 25/3, tăng trưởng tín dụng của nền kinh tế đạt 2,28%, tổng phương tiện thanh toán tăng 2,67% so với cuối năm 2018. Trước đó theo công bố của Tổng cục Thống kê, tính đến ngày 20/3, tăng trưởng tín dụng của nền kinh tế đạt 1,9% (cùng kỳ năm 2018 tăng 2,23%). Tổng phương tiện thanh toán tăng 2,54% và huy động vốn của các tổ chức tín dụng tăng 1,72% (cùng kỳ năm 2018 tăng 2,2%).
Tín dụng được tập trung vào các ngành sản xuất kinh doanh và các lĩnh vực ưu tiên. Theo số liệu từ Ngân hàng Nhà nước, tăng trưởng tín dụng trong cả năm 2019 sẽ được điều hành ở ngưỡng khoảng 14%, có thể điều chỉnh để phù hợp với diễn biến, tình hình thực tế. Bên cạnh đó, cơ quan điều hành cũng cho biết đã triển khai nhiều giải pháp trong quý đầu năm 2019 vào lĩnh vực tín dụng sản xuất và tiêu dùng, góp phần đẩy lùi hoạt động tín dụng đen.
Về công tác điều hành lãi suất, mặt bằng lãi suất cho vay được giữ ổn định, lãi suất cho vay ngắn hạn phổ biến ở mức 6-9% và cho vay dài hạn 9-11%.
Các giải pháp xử lý nợ xấu được triển khai nhằm kiểm soát, phòng ngừa nợ xấu mới phát sinh, giảm tỷ lệ nợ xấu của các tổ chức tín dụng và duy trì tỷ lệ nợ xấu nội bảng dưới 2%. Đến ngày 31/1/2019, ước tính toàn hệ thống đã xử lý được khoảng 204.400 tỷ đồng nợ xấu xác định theo Nghị quyết 42, tương đương khoảng 40,1% tổng nợ xấu. Riêng năm 2018, hệ thống đã xử lý khoảng 113.400 tỷ đồng nợ xấu.
Minh Sơn 	