TITLE: Căn hộ thông minh đang đổ bộ vào Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căn hộ thông minh, văn phòng chia sẻ, luồng gió mới thổi vào bất động sản Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Jones Lang LaSalle (JLL) vừa công bố báo cáo về làn sóng căn hộ thông minh đang phát triển mạnh ở châu Á và gần đây đã thâm nhập vào thị trường nhà ở Việt Nam do tốc độ đô thị hóa nhanh chóng.
Đơn vị này giải thích, một ngôi nhà thông minh là nơi sở hữu mạng lưới thiết bị gia dụng có khả năng "giao tiếp", mang đến cho chủ sở hữu sự thoải mái, an ninh, hiệu quả sử dụng năng lượng và chi phí cùng sự tiện lợi mọi lúc mọi nơi, dù bạn có ở nhà hay không.
Ví dụ như việc tự động bật tắt đèn bằng cảm biến chuyển động hay điều khiển nhiệt độ phòng từ xa chỉ là một trong số những điều đơn giản mà một căn hộ thông minh có thể làm. Được xây dựng trên nền tảng khái niệm Internet vạn vật (IoT) – trong đó các thiết bị trong nhà có thể trao đổi thông tin với nhau - các căn hộ thông minh đang dần mọc lên và các nhà phát triển bắt đầu nhận ra tiềm năng của phân khúc nhà ở công nghệ cao này.
Tại các thành phố lớn của Việt Nam như TP HCM, xu hướng trải nghiệm căn hộ thông minh cũng được thúc đẩy bởi sự nhạy bén công nghệ của cư dân thành thị. Lợi thế của dòng sản phẩm nhà ở tích hợp công nghệ thông minh là Việt Nam dẫn đầu thế giới về sự tăng trưởng lưu lượng sử dụng điện thoại di động thông minh. Sự gia tăng của thế hệ millennials và sự hiểu biết về công nghệ thuộc nhóm tuổi này sẽ thúc đẩy nhu cầu nhà ở thông minh.
Millennials là nhóm người trẻ đón đầu công nghệ mới, cũng là nhóm khách hàng tiềm năng của căn hộ thông minh. Ngoài ra còn có nhóm gia đình trẻ, nhóm người cao tuổi cũng là những người có thể sử dụng công nghệ thông minh để cải thiện cuộc sống của họ. Ví dụ như bếp thông minh có chuông báo tự động, hoặc hệ thống lịch hằng ngày có thể nhắc nhở về việc uống thuốc hoặc những việc cần làm.
Nhà thông minh có chi phí đắt hơn nhà ở truyền thống 10-15%. Ảnh: Business Insider
Tuy nhiên, công nghệ nhà thông minh ở Việt Nam vẫn còn ở giai đoạn khá sơ khai, rổ hàng đúng chuẩn smarthome không nhiều. JLL ghi nhận, trong một rừng công trình nhà ở tại thị trường bất động sản Việt Nam, hiện có 5 dự án đang được chào bán giới thiệu mô hình công nghệ thông minh, chủ yếu là dòng sản phẩm căn hộ. Hầu hết vẫn đang được xây dựng và đa phần đều do các chủ đầu tư nước ngoài thổi luồng gió mới vào xu hướng này.
Giá chào bán căn hộ thông minh tại các quốc gia như: Ấn Độ, Anh và một số nước Đông Nam Á cao hơn 10-15% giá bán căn hộ thường. Tại Việt Nam, nhiều khả năng chênh lệch giá bán của nhà ở thông minh và nhà ở truyền thống cũng tương tự các nước trong khu vực.
Tổng giám đốc JLL Việt Nam, Stephen Wyatt nhận định, khi khái niệm về nhà thông minh trở nên phổ biến, sự quan tâm ngày càng tăng có thể khuyến khích các nhà phát triển lớn áp dụng công nghệ thông minh trong các dự án xây dựng của họ. Mặc dù nhu cầu là rất cao, nhưng trở ngại lớn trong việc phát triển phân khúc này là chi phí cao.
Trước khi căn hộ thông minh trở thành xu hướng, thị trường cao cấp và trung cấp sẽ dẫn đầu nguồn cung nhà thông minh. Căn hộ nhỏ nhắm đến đối tượng gia đình trẻ cũng sẽ là nguồn cung mới của phân khúc này.
Ông Stephen Wyatt cho biết thêm, hiện nay có rất ít chủ đầu tư thực hiện dự án căn hộ thông minh vì dòng sản phẩm này vẫn còn mới mẻ với người tiêu dùng. Song đây là thời điểm tốt dành cho các chủ đầu tư nhỏ hơn hoặc mới gia nhập thị trường định vị thương hiệu với mô hình này. Trong tương lai, các nhà phát triển phải nỗ lực hơn trong việc xây dựng căn hộ thông minh thực thụ tại Việt Nam, chứ không chỉ là một yếu tố marketing dùng để bán hàng, nhằm bắt kịp xu hướng mới và không bị bỏ lại phía sau so với những thị trường khác trong khu vực.
Trên thực tế, khái niệm nhà thông minh có mặt tại Việt Nam hơn một thập kỷ trước, nhưng chỉ mới thực sự gây được chú ý trong một vài năm trở lại đây, khi khái niệm cách mạng công nghiệp 4.0 trở nên phổ biến. Smarthome cho phép chủ nhà có thể quản lý, điều khiển các thiết bị từ xa như tắt, bật đèn, điều hòa, TV, giám sát an ninh...thông qua smartphone, tablet.
Theo Statista, Việt Nam đứng thứ 45 trong bảng xếp hạng nhà thông minh toàn cầu. Doanh thu từ thị trường này tại Việt Nam dự kiến đạt 44 triệu USD năm 2018. Mỹ đang là thị trường smarthome lớn nhất thế giới với doanh thu 20,5 tỷ USD.
Vũ Lê	