TITLE: Ngân hàng đua huy động vốn bằng khuyến mãi - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: lãi suất, ưu đãi ngân hàng, Ngân hàng Bản Việt, Bản Việt

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Đa dạng khuyến mãi 
Ghi nhận trên thị trường cho thấy, các ngân hàng đang áp dụng nhiều hình thức khuyến mãi dành cho nhiều đối tượng. Với khách hàng gửi tiết kiệm, phổ biến nhất là cộng thêm lãi suất với mức 0,1-0,3% mỗi năm, giảm phí chuyển khoản hoặc tặng quà vào các dịp lễ, ngày kỷ niệm. Nếu khách hàng sử dụng thêm các dịch vụ khác, như mở thẻ tín dụng còn được hoàn tiền khi cà thẻ mua sắm, miễn phí thường niên, giảm giá các dịch vụ mua sắm, giải trí, ẩm thực, du lịch, sức khỏe.
Khác với trước đây khi vài tháng mới có một chương trình khuyến mãi và chỉ tập trung vào các mùa hay dịp lễ lớn trong năm, hiện có ngân hàng trung bình chỉ cách một tuần lại đưa ra các chương trình mới, nối tiếp nhau. 
Các ngân hàng đang triển khai nhiều ưu đãi nhằm thu hút tiền gửi trung dài hạn của khách hàng.
Bên cạnh đó, lãi suất huy động có sự phân nhóm rõ rệt. Trong đó, với các kỳ hạn dưới 6 tháng một số ngân hàng cổ phần nhỏ và vừa lãi suất kịch trần hoặc sát trần. Ở các kỳ hạn dài, chênh lệch lãi suất còn lớn hơn giữa các ngân hàng. Trong đó có những ngân hàng áp dụng mức lãi suất huy động ở mức 8% mỗi năm cho các kỳ hạn từ kỳ hạn 12 tháng và cao hơn cho các kỳ hạn từ 18 tháng. Chẳng hạn, tại Ngân hàng Bản Việt, lãi suất huy động kỳ hạn 7 tháng ở mức 7,9% mỗi năm, các kỳ hạn cao hơn mức lãi suất lên đến 8,6% mỗi năm
Đua khuyến mãi để tăng vốn dài hạn
Theo quy định của Ngân hàng Nhà Nước, từ đầu năm nay, tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn đã giảm từ 45% xuống 40%. Do vậy các ngân hàng đều có xu hướng khuyến khích khách hàng gửi dài thông qua việc cộng lãi suất, tăng thêm ưu đãi. Mục đích là nhằm tăng nguồn vốn trung dài hạn để đáp ứng yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước cũng như có thêm nguồn để cho vay. 
Song song đó nhiều ngân hàng cũng triển khai chương trình khuyến mãi riêng với điều kiện linh hoạt hơn nhằm phù hợp với từng đối tượng. Như tại Bản Việt, thời gian qua ngân hàng liên tục triển khai các chương trình khuyến mãi, mỗi chương trình thường kéo dài 2-3 tháng với những loại quà tặng riêng cho từng nhóm khách hàng gửi tiết kiệm khác nhau.
Mới nhất là chương trình "Ngày mới theo chân bạn" triển khai từ ngày 11/3 dành tặng quà cho những khách hàng gửi tiết kiệm từ 50 triệu đồng với kỳ hạn chỉ một tháng. Khách hàng có thể linh động lựa chọn thêm nhiều loại quà khác nhau khi đăng ký mở thẻ ATM E-plus Bản Việt và kích hoạt dịch vụ ngân hàng điện tử miễn phí. Quà tặng là các sản phẩm từ thương hiệu Lock&Lock như bình nước, bộ đựng thực phẩm, cốc giữ nhiệt, túi kéo đa năng và bộ hộp đựng cơm. Ngoài quà tặng, người gửi còn được hưởng lãi suất lên đến 8,6% mỗi năm. 
Nhiều lựa chọn cho khách hàng
Dễ nhận thấy, trong "cuộc đua" huy động vốn của các ngân hàng, khách hàng là người có lợi nhất, khi có thể có nhiều lựa chọn mức lãi suất và khuyến mãi khác nhau. Theo các chuyên gia, người gửi tiền nên tham khảo lãi suất tiết kiệm tại nhiều ngân hàng cũng như các chương trình huy động riêng và điều kiện của các chương trình đó. 
Hiện một số ngân hàng thương mại cổ phần đưa ra lãi suất huy động cao tuy nhiên kèm theo đó yêu cầu mức tiền gửi tối thiểu để hưởng mức lãi suất này phải từ 2 tỷ đồng trở lên hoặc kỳ hạn rất dài. Trong trường hợp người gửi rút trước hạn thì chỉ được hưởng mức lãi suất không kỳ hạn. Một số ngân hàng khác áp dụng các hình thức tặng lãi suất, tặng quà nhưng số tiền gửi càng thấp thì yêu cầu kỳ hạn gửi càng dài. Điều này sẽ gây bất tiện cho khách hàng nếu có nhu cầu vốn đột xuất. Do vậy, người gửi tiền cần cân nhắc chọn ngân hàng cũng như chương trình khuyến mãi phù hợp, linh động, ít các điều kiện ràng buộc. 
Về các ưu đãi khác, quà khuyến mãi cho người gửi tiền cũng rất phong phú và đa dạng từ các vật dụng cá nhân, đồ gia dụng... phù hợp theo thị hiếu và sở thích của khách hàng theo nhiều vùng miền. Do đó, người tiêu dùng có thêm nhiều sự lựa chọn ngoài việc hưởng lãi suất ưu đãi.
Với thẻ tín dụng là giảm phí, tặng sách, giảm trên các hoá đơn nếu sử dụng mua hàng. Mỗi sản phẩm phù hợp với nhu cầu của đối tượng khác nhau, giá trị mỗi món quà tặng cũng khác nhau. Do vậy người gửi tiền cũng nên cân nhắc, vì ngoài giá trị món quà còn là tính tiện dụng, thậm chí là hữu dụng của sản phẩm để từ đó lựa chọn gửi ở đâu cho có lợi nhất.
Lộc An	