TITLE: Phát Đạt đặt mục tiêu doanh thu tăng gấp 4 lần - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Phát Đạt, đánh bắt xa bờ, buôn bất động sản biển

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 30/3, tại đại hội cổ đông thường niên của Công ty cổ phần phát triển bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR), Chủ tịch Nguyễn Văn Đạt cho biết, năm 2019 sẽ mở ra "kỷ nguyên mới" của doanh nghiệp với hàng loạt chỉ số kinh doanh lớn.
Cụ thể, mục tiêu doanh thu của công ty năm 2019 lên đến 9.000 tỷ đồng, gấp 4 lần năm 2018. Lợi nhuận trước thuế 1.000 tỷ, lợi nhuận sau thuế 800 tỷ đồng, tăng 24%. Doanh nghiệp cũng dự kiến chia cổ tức năm 2019 tỷ lệ 90% lợi nhuận sau thuế đạt được.
Trên thực tế, không nhiều doanh nghiệp bất động sản Sài Gòn đưa ra kế hoạch kinh doanh lạc quan và táo bạo như Phát Đạt vì tâm lý thận trọng và quan ngại đang bao trùm thị trường địa ốc TP HCM.
Ông Đạt thừa nhận hiện nay thị trường TP HCM khó khăn về pháp lý bất động sản (hạn chế cấp phép dự án mới và rà soát pháp lý, thanh tra hàng loạt dự án cũ), nhưng ông tin tưởng doanh nghiệp sẽ phát huy được những lợi thế từ thị trường ngách và cổ đông cũng sẽ đón nhiều tin vui ở các thị trường mới.
Phối cảnh một dự án tại miền Trung do Phát Đạt phát triển.
Trước đây chiến lược năm 2018 của công ty là tìm kiếm quỹ đất dưới một hecta có pháp lý hoàn chỉnh tại TP HCM để triển khai dự án. Thế nhưng tình trạng chung của thị trường TP HCM trong giai đoạn 2018-2020 là thủ tục pháp lý kéo dài, không thuận lợi. Vì vậy năm 2019 công ty tập trung hoàn tất hồ sơ các dự án BT (đổi đất lấy hạ tầng) để tạo lập quỹ đất và chuyển hướng sang đầu tư vào các hạng mục chỉnh trang đô thị, cải tạo nhà cao tầng tại Sài Gòn.
Chung cư cũ ở TP HCM cần cải tạo hiện nay không ít nhưng phân ra nhiều loại. Công ty phải lựa chọn các chung cư có khả năng sinh lợi tốt mới làm và mục tiêu hàng đầu là dòng tiền phải về nhanh nhất. "PDR đang nghiên cứu nhiều dự án, nhưng vì là chiến lược kinh doanh cần sự thận trọng nên chưa thể công bố ngay", ông Đạt giải thích.
Song song đó, thị trường mới được doanh nghiệp nhắm tới là hàng loạt dự án bất động sản ở Bình Đình, Quảng Ngãi. So với các năm trước, PDR bổ sung chiến lược "đánh bắt xa bờ", tập trung vào thị trường miền Trung, nhắm đến các dự án có pháp lý, hạ tầng và tiện ích nội khu hoàn chỉnh, bán hàng trao ngay sổ đỏ (giấy chứng nhận quyền sử dụng đất).
Trong kế hoạch doanh thu 9.000 tỷ đồng, dòng tiền sẽ đến từ 4 dự án The EverRich 2, 3 tại khu Nam Sài Gòn và Bàu Cả tại Quảng Ngãi, Nhơn Hội tại Bình Định. Trong đó, các dự án tại Sài Gòn tuy đã công bố chuyển nhượng và thực hiện thủ tục pháp lý từ năm 2018 nhưng năm 2019 mới bước vào giai đoạn kết thúc. Còn các dự án tại miền Trung sẽ được bán nhanh và ghi nhận doanh thu trực tiếp trong năm.
Tại các thị trường mới, doanh nghiệp mở rộng ra các thành phố loại 2 ven biển. Đây là nơi đang hình thành những đô thị trung tâm với định hướng phát triển du lịch tốt như nâng cấp sân bay, hạ tầng giao thông, mở đường bay trong nước và quốc tế... Điểm chung của các thị trường này là đang thu hút nhiều sự quan tâm của các nhà đầu tư.
"Tôi sinh ra tại miền Trung nên có lợi thế am hiểu thị trường này. Bên cạnh Quảng Ngãi, Bình Định, chúng tôi đang tiến ra cả Quảng Nam, Đà Nẵng... để mở rộng đầu tư. Sắp tới, cổ đông sẽ có nhiều tin vui mới", Chủ tịch PDR cho hay.
Vũ Lê	