TITLE: Giá xăng có thể tăng mạnh vào ngày mai - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá xăng, xăng dầu, điều chỉnh giá xăng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo dữ liệu của Bộ Công Thương, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore ở chu kỳ này với RON 92 là 75 USD một thùng, RON 95 gần 76,45 USD một thùng, tăng 4-5% so với kỳ trước. Còn giá dầu, đang giảm khoảng 2% so với kỳ điều chỉnh trước đó. Do đó, kỳ điều chỉnh 2/4 giá xăng có thể tăng mạnh, dầu giảm.
Xăng dầu sẽ được điều chỉnh vào ngày 4/2. Ảnh: Hữu Khoa.
Theo các doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu, doanh nghiệp đang lỗ 300 - 500 đồng đối với xăng, trong khi đó, giá xăng thế giới đang ở ngưỡng cao. 
"Nếu cơ quan quản lý giữ nguyên việc trích và chi sử dụng quỹ của chu kỳ trước thì giá xăng có thể tăng 400 - 500 đồng một lít. Ngược lại nếu chi thêm quỹ theo tỷ lệ 50/50 (vừa chi sử dụng quỹ vừa tăng giá) giá xăng có thể được điều chỉnh 200 - 300 đồng một lít. Với dầu, nhà điều hành có thể điều chỉnh giảm khoảng 200 đồng hoặc sử dụng quỹ", Giám đốc doanh nghiệp xăng dầu ở TP HCM nói.
Tuy nhiên, đa phần các đơn vị cho rằng, rất khó để "kìm giá" xăng lần này vì quỹ bình ổn tại doanh nghiệp không còn nhiều.
Tại kỳ điều hành 18/3, giá bán lẻ các mặt hàng xăng dầu vẫn được giữ nguyên như cách đây 15 ngày dù giá mặt hàng này trên thị trường thế giới tăng cao. Cụ thể, giá xăng E5 RON 92 vẫn ở mức 17.210 đồng, RON 95 là 18.540 đồng, dầu diesel 15.850 đồng, dầu hoả 14.880 đồng mỗi lít. 
Thay vì tăng giá, nhà điều hành quyết định xả mạnh Quỹ bình ổn giá xăng dầu. Mức chi Quỹ này với xăng E5 RON 92 tăng thêm 801 đồng, lên mức 2.801 đồng mỗi lít; xăng RON 95 có mức xả Quỹ 2.061 đồng, tăng 811 đồng so với kỳ điều hành trước; dầu madut là 240 đồng, lên mức 1.640 đồng. Ngược lại mức xả Quỹ mặt hàng dầu hoả và diesel lại giảm 11-18 đồng mỗi lít. 
Cũng chính vì việc xả quỹ ở mức kỷ lục nên nhiều doanh nghiệp cho biết họ đang bị lỗ. Một doanh nghiệp ở TP HCM thậm chí còn âm 300 tỷ đồng sau đợt xả mạnh vừa rồi và đang phải ứng vốn để bù số này. 
Thi Hà	