TITLE: 3 nhà đầu tư chi 1.600 tỷ đồng mua 69 triệu cổ phiếu Viglacera

KEY WORDS: Viglacera, Bộ Xây dựng, đấu giá cổ phần, thoái vốn nhà nước, CGC

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Phiên đấu giá 80,6 triệu cổ phiếu Viglacera (Mã CK: VGC) do Bộ Xây dựng sở hữu đã diễn ra ngày 29/3. Theo đó, 3 nhà đầu tư đã mua thành công 69 triệu cổ phiếu VGC với mức giá 23.000 đồng mỗi cổ phần, bằng giá khởi điểm.
Trong khi đó, đóng cửa phiên ngày 29/3, cổ phiếu VGC vẫn dừng ở mức tham chiếu 20.500 đồng, thấp hơn so với giá mà Bộ Xây dựng bán thành công cho 3 nhà đầu tư. Như vậy, cơ quan này đã thu về khoảng 1.587 tỷ đồng từ việc bán số cổ phần nói trên. 
Sau phiên đấu giá, Bộ vẫn còn nắm giữ gần 173 triệu cổ phiếu VGC, tương ứng tỷ lệ sở hữu 38,6% vốn điều lệ. Trước đó, một cổ đông khác của Viglacera là Dragon Capital cũng bán toàn bộ 44 triệu cổ phần VGC cho nhóm cổ đông Gelex. 
Viglacera cũng vừa xin hoãn việc niêm yết trên HoSE. Công ty cho biết sẽ nộp lại đầy đủ bộ hồ sơ đăng ký niêm yết cổ phiếu trên HoSE trong tháng 4 và sớm hoàn thành thủ tục chuyển sàn niêm yết trong tháng 5.
Hồi cuối năm 2017, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Bộ Xây dựng phải thoái hết vốn tại 10 tổng công ty trước năm 2019, trong đó có Viglacera và những tên tuổi lớn như HUD, Sông Đà, VICEM... Tuy nhiên, đến nay công tác này vẫn chưa hoàn tất.
Tổng công ty Viglacera là một trong những tên tuổi lớn trong lĩnh vực sản xuất vật liệu xây dựng với các mặt hàng như gạch ngói, thiết bị vệ sinh, gạch ốp lát kính... Đơn vị này cũng đầu tư, kinh doanh bất động sản và hiện sở hữu quỹ đất lớn tại các khu công nghiệp lên tới hàng nghìn ha cũng như những khu đô thị lớn tại các tỉnh, thành. Năm 2018, Viglacera ghi nhận doanh thu thuần gần 9.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 667 tỷ đồng. 
Nguyễn Hà	