TITLE: 7 sai lầm tiền bạc Warren Buffett, Bill Gates không bao giờ có - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thói quen tiêu tiền, các tiêu tiền, thói quen tài chính, tỷ phú, làm giàu, cách tiết kiệm

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Có hai điều chúng ta có thể chắc chắn về các tỷ phú USD hàng đầu là họ biết chính xác tiền của mình sẽ đi đâu và những gì không nên làm với nó. Nếu bạn muốn giàu có, ngoài tìm hiểu cách đầu tư, bạn cũng nên học cách ứng xử với tiền bạc của những tỷ phú hàng đầu như Bill Gates, Warren Buffett hay Eric Schmidt. CNBC Make It  đã đúc kết 7 thói quen mà bạn không thể tìm thấy ở những người thuộc nhóm giàu nhất hành tinh.
Lãng phí tiền vào các loại phí phạt
Những người giàu biết rằng, đóng các loại phí phạt là một sự lãng phí về thời gian lẫn tiền bạc. Họ luôn nhớ thanh toán hóa đơn đúng hạn để không phải tốn thêm tiền phạt. Họ tận dụng những công cụ tự động hoặc nhắc việc để không bao giờ đóng chậm các hóa đơn hay quên trả nợ thẻ tín dụng. 
Lơ là điểm tín dụng cá nhân
Điểm tín dụng đóng vai trò rất lớn trong khả năng tiếp cận tài chính của mỗi cá nhân. Nó ảnh hưởng đến số tiền bạn có thể vay và lãi bạn phải trả cho ngân hàng. Điểm tín dụng cao có thể giúp bạn vay vốn thuận lợi và nhận được lãi suất thấp. Ngược lại, điểm tín dụng càng thấp thì khả năng vay vốn giảm trong khi lãi suất có thể cao hơn hoặc thậm chí không được vay.
Những người giàu hiểu rõ điều này và luôn quan tâm điểm tín dụng của mình. Bạn cũng nên kiểm tra điểm tín dụng của bản thân, cố gắng giữ mức nợ thấp và thanh toán các khoản vay đúng hạn.
Chi tiêu bốc đồng
Không khó để thấy các triệu phú chi tiêu cho những thứ xa xỉ mọi lúc. Nhưng những người giàu có hàng đầu lại chặt chẽ trong tiền bạc đáng kinh ngạc. Bill Gates đeo chiếc đồng hồ 10 USD. Warren Buffett ăn sáng tại McDonald mỗi ngày với chi phí chỉ 3,17 USD. Mark Zuckerberg lái một chiếc xe bình dân của Volkswagen. Nhà nghiên cứu Pam Danziger đúc kết rằng, chi tiêu bốc đồng sẽ dẫn đến lãng phí, bội chi và nợ nần. Đó là 3 điều người thành công tránh được.
Đầu tư ngắn hạn
Tỷ phú, cựu giám đốc điều hành Google - Eric Schmidt cho rằng, các giao dịch cổ phiếu lướt sóng ngắn hạn sẽ không thể giúp bạn giàu có. Ông là người theo quan điểm đầu tư lâu dài như Warren Buffett.
Đầu năm 2019, vài ngày sau khi phát hành thư thường niên của Berkshire Hathaway gửi cổ đông, Warren Buffett xuất hiện trên kênh CNBC và giải thích những lý do đầu tư dài hạn vẫn bền vững trước các thử thách của thời gian hơn.
Rơi vào bẫy tiếp thị
Bẫy tiếp thị giăng ở khắp nơi xung quanh người tiêu dùng và người giàu tránh rơi vào chúng nhờ tỉnh táo so sánh. Họ đánh giá cao nhất lượng nhưng cũng nhìn vào bức tranh thị trường rộng hơn và luôn cân nhắc lợi ích giữa chất lượng và chi phí.
Bạn có thể học hỏi rất đơn giản bằng cách chấp nhận mua một món hàng đắt tiền hơn nhưng được sản xuất tốt. Khi đó, bạn có thể tiết kiệm thời gian và tiền bạc để sửa chữa hoặc thay thế nếu mua đồ rẻ nhưng kém bền.
Chỉ có một nguồn thu nhập
Có nhiều nguồn thu nhập sẽ giúp bạn kiếm nhiều tiền hơn. Những người giàu không bao giờ chỉ dựa vào một nguồn thu nhập. Có rất nhiều cách gia tăng thu nhập, tùy điều kiện mỗi người. Nhiều người dùng căn phòng trống trong nhà hay chiếc xe để kiếm thêm thu nhập bằng các ứng dụng chia sẻ. Số khác làm gia sư hoặc viết lách về các lĩnh vực chuyên môn của họ.
Đua đòi vì sĩ diện 
Những người giàu quan điểm về một cuộc sống tốt là do bản thân cảm nhận chứ không phải người ngoài đánh giá. Buffett không bao giờ mua iPhone cho đến khi được tặng. Thế nhưng,  "Tôi không sử dụng nó", ông nói với CNBC.
Bạn bè, hàng xóm hoặc đồng nghiệp có thể mua những món đồ công nghệ thời thượng nhất, nhưng điều đó không có nghĩa là bạn phải thế. Theo Elle Kaplan - Nhà sáng lập kiêm CEO LexION Capital, thực tế bản thân bạn quan trọng hơn nhận thức của công chúng. Ông khuyên rằng mọi người nên chủ động quyết định cuộc sống mình muốn ở hiện tại cũng như tương lai.  Đừng để người khác đưa ra quyết định đó thay bạn.
Phiên An (theo CNBC Make It)	