TITLE: OCB mở cổng thanh toán trực tuyến cho đại lý Bamboo Airways - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: OCB, Ngân hàng TMCP Phương Đông, Bamboo Airways

TOPIC: kinh doanh, ebank, thanh toán điện tử

CONTENT: 
Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB) vừa ra mắt cổng thanh toán trực tuyến dành cho đại lý của Bamboo Airways. Dịch vụ cho phép các đại lý thực hiện nạp tiền và thanh toán tiền vé cho Bamboo Airways thông qua các kênh giao dịch tại quầy hoặc kênh online.
Theo đó, ngay sau khi các đại lý nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản thành công tại OCB, ngân hàng sẽ ghi có vào tài khoản chuyên thu của Bamboo Airways và truyền thông tin nạp tiền cho hệ thống của Bamboo Airways. Khi thông tin nạp tiền được Bamboo Airways ghi nhận, đại lý có thể xuất vé cho khách hàng và hệ thống hai bên sẽ cập nhật thông tin giao dịch lên mã đại lý tại Bamboo Airways sau khi giao dịch thực hiện xong.
Khách hàng không cần phải nộp tiền trực tiếp tại quầy của ngân hàng mà có thể chuyển tiền tại bất cứ nơi đâu thông qua dịch vụ Internet Banking. Điều này đồng nghĩa với việc người dùng sẽ không còn bị phụ thuộc vào giờ làm việc của ngân hàng mà có thể chuyển tiền mọi nơi, mọi lúc. Việc này đặc biệt thuận tiện cho những đại lý ở các tỉnh, thành xa.
Cổng thanh toán trực tuyến cung cấp cho các đại lý của Bamboo Airways thêm nhiều hình thức, kênh thanh toán tiện lợi, nhanh chóng.
Đồng thời, nhà băng cũng triển khai gói tài khoản với nhiều ưu đãi như miễn phí chuyển tiền trong nước trong vòng một năm sau khi mở tài khoản, miễn phí dịch vụ chi lương năm đầu tiên, miễn phí dịch vụ Internet Banking (bao gồm phí chuyển tiền, phí thường niên, phí dịch vụ OCB iOTP) trong vòng một năm sau khi mở tài khoản. Chương trình áp dụng với các đối tượng là khách hàng đại lý của Bamboo Airways và khách hàng lần đầu mở CIF, tài khoản tại OCB hoặc khách hàng hiện hữu mở thêm tài khoản để sử dụng dịch vụ nạp tiền đại lý Bamboo Airways.
Bà Đào Minh Anh - Phó tổng giám đốc phụ trách khối CB, Ngân hàng Phương Đông cho biết, cổng thanh toán trực tuyến ra đời chỉ sau một thời gian ngắn thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa FLC và OCB được ký kết. Điều này thể hiện sự nhạy bén của ngân hàng và là bước đi quan trọng cho các lần hợp tác sau được tiến triển tốt hơn.
"Chúng tôi tin tưởng rằng, dịch vụ tiện ích gia tăng cùng các chính sách ưu đãi dành cho các đại lý Bamboo Airways sẽ góp phần tăng doanh thu bán vé, quản lý doanh thu bán hàng dễ dàng, tiết kiệm thời gian, đa dạng kênh thanh toán và tiện ích cho đại lý và khách hàng", bà Minh Anh nhấn mạnh.
Hãng hàng không Bamboo Airways - thành viên của Tập đoàn FLC - hoạt động theo mô hình kết hợp giữa hàng không truyền thống và hàng không cước phí thấp với 3 hạng vé gồm: phổ thông, phổ thông linh hoạt và thương gia. Bamboo Airways đã có chuyến bay đầu tiên vào ngày 16/1 và là hãng hàng không thứ 5 của Việt Nam có khai thác thường lệ đi vào hoạt động.
Theo thống kê do Ngân hàng Thế Giới thực hiện vào tháng 7/2018, Việt Nam có lượng giao dịch phi tiền mặt thấp nhất trong khu vực, chỉ 4,9%. Tỷ lệ này ở Thái Lan đạt gần 60% và Malaysia là 89%. Tuy nhiên, thanh toán điện tử đã có những bước tăng trưởng trong những năm gần đây. Trong năm 2018, lượng giao dịch điện tử xử lý qua hệ thống của Napas vào khoảng 1,3 triệu giao dịch mỗi ngày, tăng 1,75 lần so với năm 2017.
Lộc An
Ngày 19/1/2019, Ngân hàng TMCP Phương Đông và Tập đoàn FLC đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược. Theo thoả thuận, 2 bên sẽ thiết lập mối quan hệ hợp tác toàn diện nhằm gia tăng lợi ích kinh tế thông qua việc ưu tiên sử dụng các sản phẩm, dịch vụ đa dạng của nhau, qua đó phát huy và khai thác tối đa tiềm năng, vị thế cũng như khả năng cạnh tranh của mỗi đơn vị.
Cụ thể, ngân hàng sẽ cung cấp các giải pháp tài chính tốt nhất về dịch vụ tín dụng trung dài hạn, cấp vốn lưu động và tài trợ vốn để hỗ trợ các hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư phát triển dự án của FLC cũng như các đơn vị thành viên.
Ngược lại, phía tập đoàn sẽ ưu tiên sử dụng các dịch vụ tài khoản, dịch vụ thẻ, dịch vụ ngân hàng điện tử, dịch vụ tiền gửi, giao dịch ngoại tệ... cũng như tạo điều kiện để ngân hàng tiếp cận tài trợ tài chính và tham gia đầu tư các dự án của mình.
	