TITLE: Sức mua căn hộ tại Sài Gòn lao dốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: địa ốc lộ nhiều dấu hiệu giảm tốc, tiêu thụ căn hộ TP HCM sụt giảm, thách thức của thị trường nhà chung cư

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Savills Việt Nam vừa công bố báo cáo diễn biến thị trường căn hộ TP HCM 3 tháng đầu năm 2019 với đà giảm nối dài. Tổng lượng giao dịch chung cư đạt trên 6.400 căn, lần lượt giảm 42% theo quý và 52% theo năm.
Lượng giao dịch trong quý thấp được lý giải là do kỳ nghỉ Tết kéo dài trong tháng 1 và 2. Thống kê của đơn vị này, tỷ lệ hấp thụ trong quý I những năm gần đây tại thị trường TP HCM thường thấp hơn 50%.
Trong quý đầu năm, nguồn cung sơ cấp chào bán lần đầu toàn thị trường (cộng dồn rổ hàng cũ lẫn mới) đạt hơn 12.000 căn hộ, lần lượt giảm 34-57% theo quý và theo năm.
Thị trường căn hộ TP HCM giảm nguồn cung và thanh khoản xuống thấp. Ảnh: Trần Quỳnh
Thị trường chứng kiến lượng sản phẩm mở bán mới cực thấp, chỉ có hơn 4.500 căn hộ được tung ra, giảm 38% so với quý trước. Căn hộ hạng C (chung cư bình dân) chiếm đa số nguồn cung mới với 85% thị phần, chủ yếu tập trung tại các quận ngoại thành như quận 8, 9.
Ngoài việc chủ đầu tư còn ít sản phẩm trong rổ hàng, thủ tục pháp lý bị trì hoãn cũng như chủ đầu tư thay đổi kế hoạch mở bán dẫn đến nguồn cung mới giới hạn.
Các dự án mới chiếm 46% tổng lượng giao dịch, trong khi đó, các khu vực ngoại thành như quận 8, Tân Phú và Bình Tân tác động lớn nhất tới tổng lượng giao dịch trong quý. Savills dự báo, các dự án căn hộ bình dân sẽ chiếm ưu thế và dẫn dắt thị trường trong thời gian tới, chủ yếu sản phẩm này thu hút khách hàng trẻ là người Việt trong khi khách nước ngoài chuộng căn hộ cao cấp và hạng sang.
Vũ Lê	