TITLE: Chủ dự án 5.000 m2 'đất vàng' chưa nhận thông báo huỷ thu hồi - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: lavenue, đất vàng, 8-12 lê duẩn, thu hồi, kido

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong báo cáo tài chính kiểm toán năm 2018, Tập đoàn Kido – cổ đông sở hữu 50% vốn tại Công ty cổ phần Đầu tư Lavenue (gọi tắt là Lavenue) – cho biết chưa nhận được bất kỳ thông báo hay quyết định nào từ cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với dự án Lavenue Crown toạ lạc tại khu đất vàng 8-12 Lê Duẩn, quận 1.
Trao đổi VnExpress, phía Kido xác nhận công ty và Lavenue mới biết đến các quyết định thanh tra, thu hồi và huỷ thu hồi của Thanh tra Chính phủ, UBND TP HCM... thông qua báo chí. Phương án xử lý tiếp theo vẫn là chờ đợi thông báo của cơ quan chức năng vì "dự án đang bị thanh tra nên muốn triển khai tiếp cũng không được".
"Chúng tôi không có ý định rút vốn bởi đây là một khoản đầu tư quan trọng, dù trước đó ông Nguyễn Minh Quân – Tổng giám đốc Lavenue cho biết công ty có thể phá sản nếu dự án không được cấp phép", đại diện Kido nói.
Khu đất 8-12 Đồng Khởi nhìn từ trên cao. Ảnh: Quỳnh Trần.
Lavenue thành lập vào tháng 9/2010 và được Kido liệt kê trong danh sách các khoản đầu tư vào công ty liên doanh liên kết đồng kiểm soát với giá trị ban đầu 1.087 tỷ đồng. Phần lỗ phát sinh trong năm 2018 là 1,28 tỷ đồng, nâng luỹ kế lỗ lên 16 tỷ đồng. Kido ghi nhận giá trị khoản đầu tư còn lại tại thời điểm cuối năm là 1.071 tỷ đồng.
Cuối tháng 10 năm ngoái, Lavenue gửi công văn đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề xuất được tiếp tục triển khai dự án xây khách sạn năm sao và trung tâm thương mại trên khu đất này. Ban lãnh đạo công ty khẳng định hoàn toàn không có vi phạm trong dự án nên không thể vì thiếu sót của lãnh đạo thành phố mà trung ương đề nghị thu hồi.
"Giá nộp tiền sử dụng đất cho ngân sách của thành phố cũng cao gấp hai lần giá thị trường vào thời điểm bất động sản đóng băng. Ước tính đến nay công ty đã chi xấp xỉ 1.500 tỷ đồng để thực hiện dự án. Chúng tôi bắt buộc khởi kiện UBND TP HCM ra toà án và trọng tài kinh tế quốc tế để đảm bảo quyền lợi cũng như trách nhiệm với các cổ đông", Tổng giám đốc Lavenue viết.
Ngày 10/12/2018, theo yêu cầu của Thanh tra Chính phủ, TP HCM ra quyết định thu hồi dự án do cựu Phó chủ tịch Thường trực Nguyễn Thành Tài ký quyết định cho thuê sai quy định, không qua đấu thầu. Các cơ quan liên quan được giao nhiệm vụ tham mưu, trình UBND thành phố phương án tổ chức đấu giá lại khu đất.
Tuy nhiên, sau đó một tuần, Bộ Công An cho rằng vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí liên quan đến ông Tài và đồng phạm đang được điều tra, khu đất là vật chứng. Theo quy định phải đến lúc có phán quyết của toà bằng bản án có hiệu lực mới xử lý được khu đất. UBND TP HCM theo đề nghị của Bộ đã huỷ quyết định thu hồi khu đất này.
Phương Đông	