TITLE: Tiki miễn phí thanh toán cho tất cả nhà bán hàng trong 2 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tiki, thương mại điện tử, miễn phí thanh toán

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 1/4, sàn thương mại điện tử Tiki đưa ra thông báo miễn phí thanh toán cho tất cả nhà bán hàng trong 2 năm. Theo đó, đơn vị sẽ không thu phí thanh toán - là mức phí áp dụng trên tổng giá trị đơn hàng cho mỗi lần giao dịch tiền mặt hoặc thanh toán thẻ - trong thời gian từ ngày 5/4/2019 đến 5/4/2021. Động thái này giúp Tiki có chính sách phí cạnh tranh hơn so với một số sàn thương mại điện tử khác.
Sàn thương mại điện tử Tiki kết nối hàng nghìn đối tác bán hàng với nhiều chương trình mở rộng kinh doanh online hiệu quả.
Hiện tại, mức thu phí thanh toán đối với nhà bán hàng trên thị trường vào khoảng 1-2% giá trị giao dịch. Như vậy, một nhà bán hàng có doanh thu 100 triệu đồng mỗi tháng sẽ tiết kiệm khoảng 12-24 triệu đồng một năm khi hưởng chính sách miễn phí thanh toán này và có điều kiện bán sản phẩm với giá cạnh tranh hơn.
Đại diện Tiki cho biết, giá cả hấp dẫn chính là một trong những yếu tố quan trọng kích thích khách hàng Việt Nam chuyển đổi hành vi mua sắm từ offline sang online.
"Ngoài việc đầu tư vào marketing thu hút hàng triệu khách hàng, chịu trách nhiệm xử lý đơn hàng cho đối tác, chính sách hỗ trợ phí thanh toán trong 2 năm sẽ giúp cho nhà bán hàng an tâm phát triển kinh doanh cùng chúng tôi và đem lại nhiều lợi ích nhất cho người tiêu dùng", ông Kartick Narayan - Giám đốc kinh doanh của Tiki cho biết.
Tiki là một trong những sàn thương mại điện tử trực tiếp vận hành đơn hàng cũng như xử lý các vấn đề chăm sóc hậu mãi.
Nhiều nhà bán hàng tỏ ra vui mừng trước động thái này của Tiki. Chị Trần Phạm Quyên Quyên - chủ gian hàng điện tử trên trang thương mại điện tử này chia sẻ, với lượng giao dịch lớn, chính sách này có thể giúp chị tiết kiệm hơn 100 triệu đồng trong vòng 2 năm.
Bà Vũ Thị Nhật Linh - Giám đốc sàn thương mại điện tử cho biết thêm đây chỉ là chính sách ưu đãi đầu tiên trong năm 2019. Thời gian sắp tới, Tiki sẽ tiếp tục đưa ra những thay đổi về mặt biểu phí để thu hút nhiều nhà bán hơn.
Mô hình marketplace (sàn thương mại điện tử) được Tiki cho ra mắt lần đầu vào tháng 10/2016. Khác với các sàn thương mại điện tử khác hoạt động theo mô hình tự do, Tiki quản lý chặt chẽ các nhà bán hàng của mình bằng việc đảm bảo 100% hàng chính hãng, trực tiếp vận hành (lưu kho, đóng gói, giao nhận) đơn hàng cũng như xử lý các vấn đề chăm sóc hậu mãi. Việc ra mắt sàn thương mại điện tử giúp Tiki nhanh chóng đạt hơn 1,5 triệu sản phẩm vào cuối năm 2018.
Lộc An	