TITLE: Uniqlo tuyển quản lý và nhân cửa hàng tại Việt Nam

KEY WORDS: Uniqlo tuyển dụng tại Việt Nam, Uniqlo sắp khai trương cửa hàng đầu tiên tại Việt Nam, thời trang, Uniqlo

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Một đơn vị chuyên tuyển dụng nhân sự cho doanh nghiệp Nhật Bản đang đăng thông tin tuyển hai vị trí quản lý và nhân viên cửa hàng cho Uniqlo tại TP HCM. Theo mô tả công việc, quản lý cửa hàng là người giúp Uniqlo phát triển mở rộng hoạt động kinh doanh trên toàn cầu. Đối với vị trí nhân viên cửa hàng, Uniqlo yêu cầu tốt nghiệp đại học, khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh.
Đây là một động thái mới cho kế hoạch mở cửa hàng đầu tiên tại Việt Nam của Uniqlo. Kế hoạch mở tại TP HCM vào mùa thu năm nay cũng từng được đề cập trong báo cáo thường niên của Fast Retailing (đơn vị sở hữu Uniqlo). Uniqlo đã đăng ký thành lập doanh nghiệp tại Việt Nam từ đầu tháng 10/2018 với loại hình công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên.
Một cửa hàng của Uniqlo tại Nhật Bản. Ảnh: Japan Times
Công ty này có vốn điều lệ 8,8 triệu USD, tương đương 201 tỷ đồng. Fast Retailing Singapore sở hữu 75% vốn, còn lại thuộc về Tập đoàn Mitsubishi Nhật Bản. Công ty đặt trụ sở tại toà nhà Saigon Centre (quận 1, TP HCM). Ba đại diện theo pháp luật gồm chủ tịch hội đồng thành viên, tổng giám đốc và giám đốc điều hành đều là người Nhật.
Đây là một phần trong kế hoạch tăng mức độ nhận diện thương hiệu của Uniqlo trên toàn cầu. Ngoài Việt Nam, Uniqlo dự kiến cũng mở các cửa hàng đầu tiên tại Đan Mạch, Italy và Ấn Độ năm nay.
Năm 2018, Fast Retailing đạt doanh thu hơn 896 tỷ yen, tương đương khoảng 8 tỷ USD và lợi nhuận hơn 1 tỷ USD. Hãng đã khai trương 100 cửa hàng tại Trung Quốc và 50 cửa hàng tại châu Á Thái Bình Dương năm ngoái.
Những năm gần đây, thị trường thời trang Việt Nam liên tiếp chứng kiến sự đổ bộ của các cá mập thời trang thế giới như Zara, H&M. Nghiên cứu của Statistics Portal – một công ty nghiên cứu thị trường của Đức dự báo, tốc độ tăng trưởng hàng năm (CAGR) của thời trang Việt Nam giai đoạn 2017-2022 là 22,5%. Nhờ  mức tăng trưởng này, thị trường có thể đạt doanh thu 988 triệu USD vào năm 2022.
Anh Tú	