TITLE: Cho vay ngang hàng có thể được cấp phép thí điểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cho vay ngang hàng, thí điểm, rủi ro, kinh doanh có điều kiện

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Trả lời câu hỏi về việc quản lý hoạt động cho vay ngang hàng (P2P Lending) trong họp báo sáng nay (1/4), Phó thống đốc Nguyễn Thị Hồng cho biết Ngân hàng Nhà nước đang xây dựng phương án thí điểm loại hình này kinh doanh này và dự kiến đưa cho vay ngang hàng vào nhóm ngành nghề kinh doanh có điều kiện.
Theo Phó thống đốc, cho vay ngang hàng là hình thức giao dịch dân sự và pháp luật hiện hành chưa có quy định giao cho cơ quan chức năng nào quản lý. Hình thức cho vay này có điểm thuận lợi là việc giải ngân nhanh, nhưng cũng có mặt không thuận lợi và tiêu cực, có thể gây ra nhiều hệ lụy với những người tham gia. 
"Về vấn đề này, Chính phủ đã giao Ngân hàng Nhà nước là đầu mối nghiên cứu. Chúng tôi cũng giao các vụ, cục chức năng tham khảo cách thức quản lý của các nước và sẽ đề xuất thí điểm hoạt động này, coi đây là ngành kinh doanh có điều kiện", đại diện Ngân hàng Nhà nước nói. Bà Hồng cũng cho biết thêm, cơ quan quản lý không cấm các sản phẩm của xu hướng kinh doanh mới nhưng phải đảm bảo việc quản lý chặt chẽ.
Trước đó, trong một thông báo cuối năm 2018, Ngân hàng Nhà nước cũng đã cảnh báo về hoạt động cho vay ngang hàng tại Việt Nam. Từ thực tế hoạt động, cơ quan điều hành cho rằng mô hình này còn nhiều bất cập, như việc quảng cáo không minh bạch về mức lợi nhuận, không cung cấp hoặc cung cấp thông tin thiếu chính xác về các rủi ro mà các bên tham gia có thể gặp phải, hoặc tình trạng đưa ra mức lãi suất cao phi thực tế để lôi kéo người cho vay tham gia.
Ngân hàng Nhà nước cũng cảnh báo, nếu xảy ra tranh chấp do việc không đòi được các khoản đã cho vay, người cho vay có thể mất tiền, khó truy đòi trách nhiệm từ các công ty cung ứng nền tảng cho vay ngang hàng.
Chia sẻ thêm về hoạt động của các trung gian thanh toán hiện nay, ông Nghiêm Thanh Sơn, Phó vụ trưởng Thanh toán cho biết tính đến ngày 31/12/2018, cả nước đã có 4,2 triệu ví điện tử đã liên kết với tài khoản ngân hàng trên tổng số gần 9 triệu ví được đăng ký. Hệ thống đã xử lý 214 triệu giao dịch, đạt giá trị hơn 91.000 tỷ đồng.
Trước thông tin về việc cấp phép cho sàn giao dịch tiền kỹ thuật số, đại diện Vụ Thanh toán phủ nhận điều này và cho biết đến nay cơ quan này không cấp phép cho bất kỳ đơn vị nào hoạt động sàn tiền ảo tại Việt Nam. 
Minh Sơn	