TITLE: Không gian sống thượng lưu trong khu biệt thự ven sông Sài Gòn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: biệt thự ven sông Sài Gòn, Holm Residences, David Bedingfield, Holm, biệt thự Holm, biệt thự Thảo Điền

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tối ngày 29/3 tại quận 2, TP HCM, Tập đoàn Sapphire tổ chức tiệc gặp gỡ dành cho cộng đồng cư dân khu biệt thự triệu đô Holm Residences. Buổi tiệc diễn ra ngay tại công viên bờ sông nội khu biệt thự, có sự xuất hiện của bartender nổi tiếng The Mood Therapist, nhóm nhảy đèn LED từng khuấy động Asia's Got Talent 2017, tiệc do đầu bếp 5 sao đảm trách. Ngoài ra còn có chương trình bốc thăm trúng thưởng với phần quà giá trị là chuyến tham quan đảo Pattaya (Thái Lan) cho hai gia đình với những trải nghiệm thượng lưu trên du thuyền Sunseeker.
Khu biệt thự có bến du thuyền, công viên ven sông phù hợp tổ chức những buổi tiệc nhẹ, gắn kết cộng đồng cư dân thượng lưu.
Bà Nguyễn Quỳnh Dung - Phó tổng giám đốc Sapphire cho biết sự kiện nhằm tri ân khách hàng và góp phần xây dựng cộng đồng cư dân tinh hoa tại khu biệt thự, khai thác giá trị của không gian sống hướng thủy.
"Chúng tôi muốn giới thiệu lối sống thượng lưu thông qua những hoạt động như thế này tại dự án, không chỉ trong cộng đồng cư dân mà còn cho những người mua nhà về sau", đại diện chủ đầu tư cho biết.
Holm Residences là một trong những dự án hiếm hoi tại bán đảo Thảo Điền có hướng nhìn trọn vẹn ra sông, không bị che khuất bởi các dự án cao tầng. Lối thiết kế biệt thự theo phong cách Bắc Âu tối giản với toàn bộ cửa lớn, cửa sổ, vách kính đều hướng ra mặt nước giúp đón trọn ánh sáng và gió trời tự nhiên.
Chủ đầu tư cũng không chú trọng bài toán lợi nhuận để khai thác triệt để diện tích toàn khu mà dành phần lớn không gian cho cây xanh, công viên, các tiện ích hạng sang phục vụ lối sống thượng lưu của cư dân.
Ông David Bedingfield - đồng Giám đốc điều hành Sapphire cho biết ngay từ khi mua mảnh đất tại Thảo Điền vào năm 2013, thời điểm chưa có nhiều dự án ven sông phát triển, chủ đầu tư này đã nhận ra giá trị độc đáo của bất động sản hướng sông.
"Thay vì phát triển căn hộ, chúng tôi xây dựng biệt thự với số lượng hạn chế chỉ 28 căn để gia tăng sự kết nối giữa cư dân và thiên nhiên", ông Bedingfield nói.
Biệt thự Holm theo phong cách tối giản, hướng toàn cảnh ra sông, với sân vườn ngoài trời hài hòa với thiên nhiên.
Tại đây, mỗi ngày cư dân Holm đều có thể cảm nhận sự khác biệt trong không gian sống với gió sông, bầu không khí mát lành, thư thái. Trong khi đó ngay bên kia sông là cuộc sống nhộn nhịp phồn hoa đô hội. Từ khu biệt thự nhìn sang có thể thấy ngay những dãy nhà cao tầng san sát của khu Vinhomes, các dự án căn hộ khu vực quận 1, Bình Thạnh... 
Đại diện nhà phát triển Holm cho biết chủ nhân biệt thự đều là người có kiến thức, kinh tế, thường xuyên du lịch hay công tác nước ngoài nhiều. Họ biết cách đánh giá chất lượng không gian sống, có gu khác biệt và yêu cầu rất cao. Do đó việc phát triển không gian sống nơi đây cũng phải đáp ứng được phong cách sống thượng lưu của cộng đồng cư dân.
Ngoài ra, mỗi căn biệt thự đều có sân riêng trước sau rộng rãi, sảnh tập yoga, vườn ngắm cảnh, lối tản bộ thông suốt ven sông. Các căn biệt thự ngăn cách khéo léo mềm mại bằng hàng rào thấp chỉ khoảng một mét, cách điệu với cây xanh bao quanh mang đến khung cảnh tổng thể xanh mướt, giảm yếu tố "bê tông", tăng sự kết nối giữa người và thiên nhiên.
Lối đi xanh mát dọc bờ sông tôn thêm sự đẳng cấp tại khu biệt thự.
Bên cạnh khai thác giá trị hướng sông, Holm còn phát triển loạt tiện ích nội khu góp phần giúp cư dân tận hưởng cuộc sống tối đa với club house, khu vực chăm sóc sức khỏe hạng sang, hồ bơi... Sau khi dự án đi vào hoạt động, chủ đầu tư vẫn không ngừng phát triển thêm những tiện ích, hoạt động - điển hình như sự kiện vừa qua, nhằm tạo thêm giá trị cho cư dân.
"Chúng tôi trân trọng mọi ý kiến của cư dân. Ví dụ khi thiết kế club house, chúng tôi mời cư dân đến để nghe đơn vị thiết kế trình bày ý tưởng và cho ý kiến. Họ đều thuộc giới tinh hoa, có gu thẩm mỹ và luôn có những ý tưởng quý giá, xác đáng", bà Nguyễn Quỳnh Dung - Phó tổng giám đốc Sapphire nói.
Trong tương lai, chủ đầu tư dự kiến duy trì những sự kiện tri ân khách hàng tương tự trên tinh thần không ngừng tôn tạo giá trị làm nên cuộc sống thượng lưu tại Holm Residences.
Holm Residences là dự án hiếm hoi tại bán đảo Thảo Điền có loạt biệt thự hướng trực diện ra sông, khai thác tối đa tầm nhìn hướng thủy với công viên rộng mở.
Tọa lạc tại bán đảo Thảo Điền, quận 2, TP HCM, Holm Residences gồm 28 căn biệt thự thiết kế theo phong cách Bắc Âu, trong đó có 11 căn hướng sông. Dự án hiện đã đón cư dân vào sinh sống và đang triển khai bán hàng 5 căn cuối cùng, cũng là 5 căn đẹp nhất toàn khu.
Xu hướng biệt thự hướng thủy đang dẫn dắt phân khúc hạng sang trên thế giới. Theo báo cáo vừa công bố cuối năm ngoái của Knight Frank (Anh), bất động sản hướng thủy trên toàn cầu có giá cao hơn trung bình 40% so với sản phẩm cùng quy mô, tiện ích, chất lượng xây dựng nhưng thua về yếu tố tầm nhìn. 
Knight Frank đánh giá mức giá cao của bất động sản loại hình này xuất phát từ nhu cầu cư ngụ gần nguồn nước. Nhà ven cảng, biển, sông, hồ mang đến tầm nhìn thoáng đãng, quang cảnh đẹp, gần gũi với thiên nhiên. Ngoài ra, người mua từ Á Đông với quan niệm chú trọng phong thủy cũng đề cao nhà hướng mặt nước, cho rằng nước mang lại nhiều điều tốt lành cho gia chủ.
Tại Australia - thị trường có chênh lệch giá cao nhất, cảng Darling Harbour tại thành phố cảng Sydney tạo ra lợi thế độc tôn cho bất động sản khu vực này. Sở hữu một căn nhà nhìn ra vịnh đồng nghĩa gia chủ có thể ngắm toàn cảnh bắn pháo hoa mừng năm mới, theo dõi những màn trình diễn đặc sắc trong cuộc đua thuyền thường niên Hobart... Đó là nguyên nhân giá nhà tại khu cảng Sydney có chênh lệch giá lớn nhất trong số các quốc gia đơn vị này khảo sát.
Khánh Anh	