TITLE: Hà Lan hỗ trợ kiến thức kinh doanh bền vững cho tài năng Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: khởi nghiệp, phát triển bền vững, startup xã hội

TOPIC: kinh doanh, startup

CONTENT: 
Trong 3 tuần đầu tháng 4/2019, Tổng Lãnh sự quán Vương quốc Hà Lan tại TP HCM phối hợp cùng AkzoNobel tổ chức chương trình Orange ASEAN Factory lần đầu tiên tại Việt Nam. Đây là dịp để các sinh viên, doanh nhân và chuyên gia trẻ tài năng học cách sử dụng các kỹ năng kinh doanh và tư duy giải pháp để giải quyết các vấn đề xã hội, đồng thời mang lại giá trị trực tiếp cho khách hàng.
Orange ASEAN Factory 2019 sẽ tập trung thảo luận về các vấn đề xã hội và kinh doanh bền vững. Tham gia chương trình là 30 sinh viên và tài năng trẻ đến từ nhiều lĩnh vực như kỹ thuật, tiếp thị, sinh học, xã hội học... của Hà Lan và khu vực Đông Nam Á.
Ông Carel Richter - Tổng Lãnh sự Hà Lan tại TP HCM chia sẻ sáng ngày 1/4. Ảnh: Viễn Thông
Ông Carel Richter - Tổng Lãnh sự Vương quốc Hà Lan tại TP HCM cho biết đây là mùa thứ 6 chương trình diễn ra, theo sáng kiến của Bộ Ngoại giao Hà Lan. Trong ba tuần, người tham gia được chia thành 6 nhóm để làm việc và thảo luận về các vấn đề phát triển bền vững thực tế, đồng thời đưa ra giải pháp cho những thách thức bền vững ở Việt Nam nói riêng và trong khu vực nói chung.
Các chuyên gia, nhà tư vấn sẽ đồng hành và hướng dẫn người tham gia đề xuất giải pháp phù hợp. Một số chủ đề sẽ được thảo luận như nuôi cá bè bền vững ở đồng bằng sông Cửu Long, các giải pháp cho kinh tế tuần hoàn, xử lý rác thải, vệ sinh học đường...
"Gốc rễ sâu xa của vấn đề nằm ở giới trẻ, những người sẽ dẫn dắt nền kinh tế của chúng ta trong những năm tới. Chúng tôi hy vọng sẽ giúp định hướng tư duy phát triển bền vững các bạn trẻ tham gia, từ đó hướng họ đến những đóng góp nhiều ý nghĩa hơn cho Việt Nam và khu vực", bà Pamela Phua - Tổng Giám đốc AkzoNobel Việt Nam nói.
Viễn Thông	