TITLE: Giá vàng miếng đi xuống - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 2/4, giá vàng miếng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,4 – 36,54 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 20.000 đồng ở chiều mua và 10.000 đồng ở chiều bán. Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mỗi lượng chiều qua là 36,37 - 36,54 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện quanh 36,4 - 36,5 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua tăng vọt đầu phiên Mỹ, lên 1.296 USD một ounce. Sau đó, giá dần đi xuống do đồng đôla mạnh lên và chứng khoán Mỹ tăng điểm. Chốt phiên, kim loại quý mất gần 5 USD về 1.287 USD – thấp nhất 3 tuần.
Sang phiên châu Á sáng nay, vàng vẫn biến động quanh mốc này. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công) – thấp hơn khoảng 400.000 đồng so với thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.976 đồng một USD. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	