TITLE: Bên trong căn hộ triệu USD ở Sài Gòn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Centennial, căn hộ triệu USD, căn hộ sài gòn

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Centennial là dự án do nhà phát triển bất động sản quốc tế Alpha King thực hiện, tọa lạc tại trung tâm vùng đất Ba Son lịch sử, giữa quận 1 với tầm nhìn thu trọn mọi quang cảnh biểu trưng, những công trình biểu tượng của trung tâm thành phố và sông Sài Gòn.
Đại diện chủ đầu tư cho biết dự án được thiết kế theo phong cách pha trộn giữa cảm hứng hiện đại gợi mở từ nét đẹp Đông Dương cổ điển.  Không gian sống được thiết kế riêng tư, độc lập nhưng có sự kết nối để tạo nên tổng thể chung hài hòa.
Những chi tiết nhỏ như các vật liệu, đồ dùng trong căn hộ được đầu tư kỹ lưỡng về mặt hình thức và chất lượng. Mỗi không gian được bố trí tỉ mỉ để mang đến trải nghiệm sống khác biệt - còn gọi là Quiet Luxury.
Theo đại diện Alpha King, Quiet Luxury không thấy được ngay lập tức mà cần sự hiểu biết, trải nghiệm và vốn văn hóa phong phú mới có thể thấu cảm được. Chỉ khi sống trong môi trường và không gian đó mới cảm nhận được cái đẹp, vẻ sang trọng, khiêm nhường.
Phòng khách thoáng đãng với tầm nhìn hướng ra khung cảnh thiên nhiên. Các căn hộ có thiết kế trần cao kết hợp hệ thống cửa kính chạm sàn trong suốt, giúp gia chủ ngắm nhìn toàn cảnh thành phố về đêm lung linh ánh đèn.
Công trình phủ kính laminated double glazed triple low-e kết cấu 8 lớp, với sắc vàng đồng sang trọng. Chất liệu này giúp cản tới 95% tia UV độc hại, cản nhiệt, truyền ánh sáng tự nhiên vào nhà, tiết kệm năng lượng và cách âm tối đa.
Phòng ngủ rộng rãi giao hòa cùng thiên nhiên với tầm nhìn thẳng ra sông Sài Gòn
Đại diện Alpha King cho biết, trang thiết bị trong các căn hộ sử dụng từ thương hiệu hàng đầu thế giới về chất lượng như Miele của Đức với hơn 115 năm hoạt động, Innoci của Đức, Franke của Thụy Sỹ hay Delta của Mỹ… Sản phẩm các hãng trên thường gây ấn tượng nhờ thiết kế đột phá, luôn cập nhật những xu hướng mới nhất về phong cách sống, tiện lợi và tinh tế trong từng chi tiết.
Tòa tháp Centennial sở hữu 46 tầng nổi, 3 tầng hầm, nằm ở vị trí trung tâm của quần thể đô thị phức hợp Ba Son, dự kiến ra mắt vào năm 2020. Tòa tháp gồm 410 căn hộ, nhưng chỉ chào bán 205 căn, còn lại là căn hộ dịch vụ được chủ đầu tư ủy quyền khai thác cho The Ascott Limited - một trong những thương hiệu quản lý vận hành chuỗi căn hộ dịch vụ lớn nhất thế giới đến từ Singapore.
Tranh Sương	
