TITLE: Tăng giá xăng dầu

KEY WORDS: giá xăng, xăng, dầu, tăng giá xăng, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Liên Bộ Công Thương - Tài chính vừa phát đi thông tin về điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu. Theo đó, mỗi lít xăng E5 RON 92 tăng thêm 1.377 đồng, lên mức 18.588 đồng; xăng RON 95 tăng 1.484 đồng, lên mức 20.033 đồng. Các mặt hàng dầu cũng tăng 1.086 - 1.219 đồng mỗi lít, kg tuỳ loại. 
Quỹ bình ổn giá xăng dầu sau nhiều đợt được xả mạnh, ở kỳ điều hành lần này nhà điều hành đã giảm khá nhiều. Mức xả quỹ bình ổn với xăng E5 RON 92 giảm về 2.042 đồng một lít, xăng RON 95 là 1.304 đồng. Mức chi quỹ với dầu diesel và dầu hoả là 0 đồng. 
Dữ liệu của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam, Quỹ bình ổn giá xăng dầu tại tập đoàn này còn 9,6 tỷ đồng trước khi tăng giá xăng dầu từ 17h chiều nay. Số dư quỹ này tại Petrolimex ước giảm 645 tỷ đồng so với cách đây 15 ngày.
Giá xăng dầu thế giới liên tục tăng cao những ngày qua là nguyên nhân khiến giá bán lẻ trong nước buộc phải điều chỉnh. Số liệu của Bộ Công Thương cho thấy, 15 ngày qua có lúc giá thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore ở chu kỳ này với RON 92 gần 75 USD một thùng, RON 95 gần 76,43 USD một thùng, tăng 4-5% so với kỳ trước.
Cùng đó, thuế nhập khẩu bình quân gia quyền áp dụng trong công thức tính giá cơ sở cũng điều chỉnh nhẹ, theo công văn của Bộ Tài chính. Cụ thể, thuế nhập khẩu bình quân gia quyền với xăng là 10%, dầu diesel 0,28%, dầu hoả 0,11%...
Tỷ trọng xăng từ nguồn nhập khẩu và nguồn sản xuất trong nước (Nhà máy lọc dầu Dung Quất, Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn) để tính thuế tiêu thụ đặc biệt trong giá cơ sở trong quý II lần lượt là 23,28% và 76,72%. 
Giá etanol E100 đưa vào tính giá cơ sở mặt hàng xăng E5RON92 theo Công văn số 328/BTC-QLG ngày 02 tháng 4 năm 2019 của Bộ Tài chính về điều hành kinh doanh xăng dầu là 14.725 đồng/lít (chưa có thuế GTGT).
Trước đó, các doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu cho biết họ đang lỗ 300 - 500 đồng đối với xăng, trong khi giá xăng thế giới đang ở ngưỡng cao.
Với đợt tăng giá này, giá xăng dầu bán lẻ trong nước có lần tăng giá thứ 2 kể từ đầu năm, và 6 đợt giữ nguyên giá bán, xả mạnh Quỹ bình ổn. 
Nguyễn Hoài	