TITLE: Quỹ ngoại sốt sắng tìm nơi rót vốn ở Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: quỹ đầu tư, vốn ngoại, liên doanh, đầu tư mạo hiểm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
"Mất khoảng một năm để chúng tôi đàm phán và đi đến ký kết nhận vốn bởi quỹ đầu tư từ Nhật Bản rất khắt khe", ông Nguyễn Trung Tín - Tổng giám đốc An Gia Investment chia sẻ câu chuyện gọi vốn nước ngoài tại hội thảo "Doanh nghiệp Việt ra biển lớn" do báo Thanh Niên tổ chức sáng 2/4.
Đến nay, quỹ ngoại đầu tiên đã rót 200 triệu USD vào công ty để cùng triển khai 6 dự án. Ông Tín nói đã thu hút được thêm quỹ thứ hai và sắp có hợp tác với quỹ thứ ba đến từ Anh có 100 năm tuổi. "Khi hợp tác với quỹ đầu tư thì phải minh bạch, chia sẻ những khó khăn có thể đến để họ chuẩn bị kịch bản cho tương lai. Khi gọi vốn thì bốn chữ 'xây dựng niềm tin' rất quan trọng", ông nói.
Cũng tìm thêm trợ lực từ đối tác ngoại, Thủ Đức House đã có 5 dự án tại TP HCM và Hà Nội, được triển khai dưới hình thức liên doanh với một tập đoàn Hàn Quốc. Ông Nguyễn Ngọc Trường Chinh - Phó tổng giám đốc cho biết tranh thủ huy động vốn, liên doanh, liên kết với các đối tác lớn là một trong các chiến lược thời gian tới của công ty. 
An Gia Investment ký kết hợp tác với Creed Group.
"Chúng tôi tán thành lộ trình hạn chế tín dụng vào bất động sản nhưng phải có nguồn thay thế. Một điểm mà các doanh nghiệp trong ngành đang làm tốt là tìm vốn từ các nhà đầu tư nước ngoài", ông Lê Hoàng Châu - Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM nhận xét.
Đã rót tiền vào bất động sản Việt Nam, Creed Group lạc quan về nền kinh tế với phân khúc nhà giá hợp lý và văn phòng hạng A. "Tôi tin những năm tới Việt Nam là một trong những nền kinh tế có tốc độ phát triển nhanh nhất thế giới. Nước này cũng ít chịu ảnh hưởng bởi chiến tranh thương mại Mỹ - Trung", ông Yamaguchi Masakazu - Trưởng đại diện tại Việt Nam của Creed Group nói.
Theo nghiên cứu cúa HSBC Global Research, 70 tỷ USD vốn đầu tư dự kiến đổ vào Đông Nam Á trong vòng 5 năm tới. Trong đó, Việt Nam và Indonesia sẽ là hai điểm đến hàng đầu. Ông Trần Nhật Khanh - Giám đốc VinaCapital Ventures cho biết những lĩnh vực lớn mà quỹ này quan tâm bao gồm tài chính, y tế, bán lẻ và logistics.
"Đối với startup, chúng tôi mong muốn phía nhà nước có thêm những hỗ trợ về đơn giản hóa thủ tục đăng ký công ty, xin đầu tư nước ngoài và phát triển thêm các chương trình hỗ trọ cộng đồng startup, hệ sinh thái khởi nghiệp. Với nhà đầu tư, nên có thêm ưu đãi về thuế, ví dụ như thuế mại sản, đối với nhà đầu tư nước ngoài", ông Khanh góp ý việc tạo môi trường thu hút vốn ngoại hấp dẫn hơn.
Trong khi dòng vốn nước ngoài đang rộng mở cho các doanh nghiệp Việt Nam đủ khả năng và các startup đủ triển vọng thì vốn nội địa cũng không thiếu. Ông Nguyễn Hoàng Minh - Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM cho biết hệ thống ngân hàng thương mại tại thành phố năm nay sẵn sàng nguồn vốn 500.000 tỷ đồng.
"Hệ thống ngân hàng có khả năng cung ứng đủ vốn cho doanh nghiệp, không thiếu vốn cho bất kỳ hoạt động sản xuất kinh doanh nào. Trong đó, tập trung cho vay 5 lĩnh vực, ngành kinh tế gồm nông nghiệp nông thôn, doanh nghiệp nhỏ và vừa, xuất khẩu, công nghiệp hỗ trợ và doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao", ông Minh cho biết.
Viễn Thông	