TITLE: 'Giá xăng có thể tăng hơn 3.000 đồng nếu không dùng Quỹ bình ổn' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xăng, giá xăng, tăng giá xăng, xăng dầu, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Từ 17h chiều nay, giá xăng E5 RON 92 tăng 1.370 đồng một lít, xăng RON 95 tăng 1.480 đồng một lít. Các mặt hàng dầu cũng tăng 1.000–1.200 đồng một lít, kg.
Tại họp báo Chính phủ chiều 2/4, ông Đỗ Thắng Hải – Thứ trưởng Công Thương chia sẻ việc tăng giá này "không ai muốn cả".
Theo ông, nếu không dùng tiếp Quỹ bình ổn xăng dầu thì mỗi lít xăng E5 RON 92 đã tăng trên 3.400 đồng, xăng RON 95 tăng gần 2.800 đồng chứ không phải chỉ trên 1.000 đồng như kết quả điều hành giá xăng hôm nay (2/4).
Ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Bộ Công Thương tại họp báo Chính phủ chiều 2/4. Ảnh: Viết Tuân
Lãnh đạo Bộ Công Thương đánh giá việc quản lý điều hành giá xăng đã "tương đối tiến tới thị trường có sự quản lý Nhà nước", với 28 đầu mối xuất nhập khẩu trực tiếp xăng dầu. Tại một số thời điểm cơ quan điều hành sử dụng Quỹ bình ổn xăng dầu để điều chỉnh giá chứ Nhà nước không cần bỏ ngân sách để điều hành giá.
Nhắc lại kỳ điều hành ngày 20/3, Thứ trưởng Công Thương cho hay, liên Bộ Công Thương – Tài chính quyết định giữ giá theo chỉ đạo của Thủ tướng nhằm tránh chồng chéo và tăng kép hai mặt hàng thiết yếu là xăng dầu và điện. Để giữ giá, nhà điều hành phải chi mạnh Quỹ bình ổn xăng dầu, 2.800 đồng một lít với E5 RON 92 và RON 95 bù 2.000 đồng một lít.
Trước kỳ điều hành ngày 2/4, các doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu cho biết họ đang lỗ 300-500 đồng với xăng. 
"Chúng tôi chia sẻ khó khăn với người dân, doanh nghiệp, nhưng giá các mặt hàng này sẽ phải điều hành theo thị trường thế giới", Thứ trưởng Công Thương khẳng định.
Dữ liệu của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam cho biết, Quỹ bình ổn giá xăng dầu tại tập đoàn này còn 9,6 tỷ đồng trước khi tăng giá từ 17h chiều nay. Số dư quỹ này tại Petrolimex ước giảm 645 tỷ đồng so với cách đây 15 ngày.
Nguyễn Hoài	