TITLE: Yeah1 đàm phán với Youtube thất bại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: yeah1, youtube, đàm phán

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trao đổi với VnExpress chiều 1/4, đại diện truyền thông của Công ty cổ phần Tập đoàn Yeah1 (mã chứng khoán: YEG) xác nhận đàm phán thoả thuận lưu trữ nội dung với Youtube đã kết thúc và không đạt kết quả như mong đợi. Theo đó, việc chấm dứt thoả thuận này, đồng nghĩa Yeah1 không còn là đối tác đa kênh (Multi Channel Network – MCN), có hiệu lực từ ngày 31/3.
Trong thông báo gửi Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM mới đây, Yeah1 cho biết đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc chấm dứt thoả thuận và điều chỉnh lại các nguồn lực, tài nguyên cần thiết để phát triển nội dung và các kênh tự sở hữu trên Youtube.
"Kết quả kinh doanh mảng MCN vẫn được ghi nhận vào báo cáo tài chính quý I. Riêng kế hoạch cho cả năm, ban lãnh đạo công ty đang xem xét và điều chỉnh lại để trình đại hội đồng cổ đông thường niên tổ chức vào đầu tháng 5", đại diện Yeah1 thông tin.
Yeah1 bắt đầu cung cấp dịch vụ giải trí kết hợp quảng cáo thông qua việc trở thành đối tác đa kênh (Multi Channel Network – MCN) của YouTube từ năm 2015 với tên gọi Yeah1 Network. Vai trò của công ty, có thể hiểu đơn giản, là trung gian kết nối người sáng tạo nội dung video và YouTube.
Trong bản cáo bạch niêm yết giữa năm ngoái, Yeah1 cho biết thoả thuận khai thác nội dung trên nền tảng này là vô thời hạn và công ty phải tuân theo chính sách chia sẻ doanh thu của YouTube. Tỷ lệ ăn chia của YouTube và Yeah1 Network là 45-55. Công ty giữ từ 5% đến 30% phần doanh thu nhận được, còn lại thanh toán cho chủ sở hữu các kênh.
Trước đó, ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống - Chủ tịch HĐQT Yeah1 cho rằng chấm dứt thoả thuận nội dung chỉ ảnh hưởng đến khả năng tuyển chọn và quản lý kênh của đối tác. Hoạt động này năm ngoái đóng góp 23 tỷ đồng, tương ứng khoảng 13% lợi nhuận sau thuế. Các nguồn thu khác từ Youtube như bán hàng trực tiếp, hợp tác B2B trong sản xuất nội dung vẫn phát triển bình thường. 
Việc Youtube thông báo chấm dứt thoả thuận lưu trữ nội dung được công bố vào ngày 3/3, nguyên nhân là do Spring Me Pte. Ltd. – doanh nghiệp có trụ sở tại Thái Lan do Yeah1sở hữu gián tiếp 16,93% cổ phần – có hoạt động tuyển chọn kênh chưa phù hợp.
Thông tin này khiến cổ phiếu Yeah1 trải qua 13 phiên giảm sàn liên tiếp, thị giá rơi từ vùng 245.000 đồng về mức 97.500 đồng. Chủ tịch Yeah1 khi đó phải lên tiếng giải thích "diễn biến cổ phiếu trong thời gian qua đang theo quy luật thị trường và nằm ngoài tầm kiểm soát của công ty".
Một trong những nỗ lực cứu giá cổ phiếu là Hội đồng quản trị Yeah1 nộp hồ sơ mua 3,12 triệu cổ phiếu quỹ (tương ứng khoảng 10% cổ phiếu đã phát hành) bằng cả phương thức khớp lệnh và thoả thuận trong vòng 30 ngày từ khi Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.
Trên thị trường, cổ phiếu Yeah1 đang có dấu hiệu phục hồi nhờ xuất hiện những giao dịch thoả thuận. Cổ phiếu này đóng cửa phiên giao dịch hôm nay tại mức 102.600 đồng và thanh khoản gần 60.000 đơn vị.
Phương Đông	