TITLE: Gỗ Đức Thành điều chỉnh tăng trưởng lợi nhuận còn 94 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: gỗ đức thành, đồ gỗ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại phiên họp cổ đông thường niên 2019, ban lãnh đạo Công ty cổ phần Gỗ Đức Thành (mã chứng khoán: GDT) đề xuất điều chỉnh kế hoạch lợi nhuận sau thuế tăng từ 10% xuống 5% so với thực hiện năm trước, tương đương 94 tỷ đồng. Kế hoạch doanh thu được giữ nguyên tăng trưởng 10% lên 428 tỷ đồng, trong đó xuất khẩu tiếp tục chiếm tỷ trọng áp đảo.
Công ty dự kiến nếu hoàn thành chỉ tiêu này sẽ trích quỹ khen thưởng, phúc lợi 2% và chia cổ tức 50% (tương ứng mỗi cổ phiếu nhận 5.000 đồng).
Bà Lê Hải Liễu - Chủ tịch HĐQT Gỗ Đức Thành cho biết, năm nay công ty sẽ đối mặt với nhiều thách thức hơn trước do một số thị trường lớn tăng cường chính sách bảo hộ thương mại, giá gỗ tiếp tục tăng trong khi nguyên liệu dự trữ đã hết...
"Đề xuất nếu được thông qua thì đây là năm đầu tiên công ty phá vỡ truyền thống tăng trưởng lợi nhuận thấp hơn doanh thu. Tôi rất khó xử nhưng vì kế hoạch tăng lương cho hơn 1.000 công nhân nên buộc phải trình bày với cổ đông. Tôi không đành lòng nhìn công nhân sống với mức thu nhập 5-6 triệu đồng mỗi tháng, quản lý có chức sắc cũng chỉ hơn chục triệu", bà Liễu chia sẻ. 
Công nhân Gỗ Đức Thành chế biến sản phẩm gỗ gia dụng.
Trả lời chất vấn của cổ đông về chậm mở rộng sản xuất, người đứng đầu Gỗ Đức Thành cho biết đã nghiên cứu nhiều phương án để cải thiện lợi nhuận. Tuy nhiên, tinh thần triển khai là đầu tư đúng mức, không dàn trải và chấp nhập tăng trưởng từ tốn thay cho đột phá tiềm ẩn nhiều rủi ro.
"Chúng tôi từng bàn tính việc tăng tỷ trọng hàng nội thất, hoặc chuyển nhà máy rộng 7.800 m2 tại Gò Vấp sang một địa điểm khác gần vùng nguyên liệu như Bình Dương, Bình Phước... để tiết kiệm chi phí vận chuyển và tận dụng không gian này cho thuê hoặc đầu tư bất động sản. Tuy nhiên, công ty cần nguồn vốn lớn để thực hiện việc này, chưa tính đến cần thời gian dài ổn định sản xuất", bà Liễu nói và khẳng định luôn cân nhắc kĩ lưỡng để không giẫm vào vết xe đổ của những doanh nghiệp cùng ngành.
Năm ngoái, Gỗ Đức Thành ghi nhận doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế lần lượt đạt 390 tỷ đồng và 90 tỷ đồng, tăng trưởng khoảng 8% nếu loại trừ thu nhập bất thường từ chuyển nhượng bất động sản. Cơ cấu doanh thu phân theo sản phẩm không có nhiều biến động khi đồ gỗ nhà bếp và gia dụng đóng góp hơn 90%, còn lại là đồ chơi và bàn ghế cho trẻ em.
Phương Đông	