TITLE: Đại gia dầu mỏ Arab là công ty lãi nhất thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: công ty lãi nhất thế giới, Saudi Aramco, dầu mỏ, Saudi Arabia

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Dựa trên một bản cáo bạch gần đây của Saudi Aramco - hãng dầu mỏ quốc gia Saudi Arabia, Moody’s cho biết năm ngoái, công ty này có lợi nhuận lên tới 111 tỷ USD. Đây là lần đầu tiên Aramco công khai số liệu tài chính trong hàng thập kỷ qua. Với 111 tỷ USD, Saudi Aramco hiện là công ty có lợi nhuận lớn nhất thế giới.
Apple – công ty niêm yết có lợi nhuận lớn nhất thế giới – năm ngoái lãi 59,4 tỷ USD, chỉ bằng hơn nửa Aramco. Hãng dầu mỏ lớn nhất Mỹ - ExxonMobil năm ngoái kiếm được 20,8 tỷ USD. Trong khi đó, công ty dầu mỏ niêm yết lớn nhất thế giới - Royal Dutch Shell có lợi nhuận 23,4 tỷ USD.
Một cơ sở sản xuất dầu mỏ của Saudi Aramco. Ảnh: Reuters
Năm 2018, Aramco đạt doanh thu 355,9 tỷ USD và nắm 48,8 tỷ USD tiền mặt. Con số này cao hơn nhiều khoản nợ 27 tỷ USD của công ty. Aramco ăn nên làm ra năm ngoái, một phần nhờ giá dầu thế giới tăng trung bình 31% năm 2018 so với năm trước đó.
Bản cáo bạch của Aramco được sử dụng để phát hành trái phiếu quy mô lớn, nhằm có nguồn tài chính cho thương vụ mua 70% cổ phần Saudi Basic Industries Corporation. Aramco muốn mua số cổ phần trong công ty hóa dầu quốc doanh này với giá 69,1 tỷ USD.
Năm ngoái, Aramco cũng có kế hoạch niêm yết. Chỉ cần họ bán ra 5% cổ phần, đây cũng có thể là vụ IPO lớn nhất thế giới đến nay. Saudi Arabia được cho là muốn huy động 100 tỷ USD từ vụ IPO này, qua đó định giá Aramco tại 2.000 tỷ USD – gấp đôi Microsoft.  Tuy nhiên, việc niêm yết này vẫn chưa thành hiện thực.
Hà Thu (theo CNN)	