TITLE: Vingroup mua chuỗi cửa hàng Shop&Go giá một USD

KEY WORDS: Vingroup, Shop&amp;Go, thương vụ hy hữu, thương vụ 1 USD

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Dịch vụ Thương mại Tổng hợp VinCommerce, đơn vị quản lý hệ thống bán lẻ VinMart và VinMart+ (thuộc Tập đoàn Vingroup) cho biết sẽ nhận chuyển nhượng chuỗi 87 cửa hàng tiện lợi đang hoạt động mang thương hiệu Shop&Go. 
Theo Vingroup, chính Công ty cổ phần Cửa hiệu và Sức sống - chủ sở hữu chuỗi cửa hàng này - đề nghị được nhượng lại 100% cổ phần với giá 1 USD. Như vậy, khi nhận chuyển nhượng, VinCommerce còn nhận về tài sản và các nghĩa vụ hiện có, bao gồm cả nghĩa vụ nợ (nếu có) của Công ty Cửa hiệu và Sức sống. 
Theo đăng ký kinh doanh mới nhất, Công ty sở hữu chuỗi cửa hàng Shop&Go có vốn điều lệ hơn 207 tỷ đồng do ông Aaron Yeoh It Ming (quốc tịch Malaysia) là tổng giám đốc và ông Phương Anh Phát giữ vị trí giám đốc điều hành. Công ty này trước đó, sau hơn 10 năm từ khi thành lập, chỉ có vốn điều lệ gần 1,3 tỷ đồng và được đẩy lên hơn 207 tỷ trong đợt tăng vốn vào tháng 10/2018.
Được thành lập từ 2005, Công ty Cửa hiệu và Sức Sống hoạt động chính trong lĩnh vực kinh doanh bán lẻ hàng tiêu dùng. Cửa hàng đầu tiên của Shop&Go đi vào hoạt động năm 2006 tại TP HCM. Hiện chuỗi có 70 cửa hàng tại TP HCM và 17 tại Hà Nội nằm tập trung ở trong các quận nội thành.
Là một trong những chuỗi cửa hàng bán lẻ hàng tiêu dùng được hình thành sớm tại Việt Nam nhưng hoạt động kinh doanh của Shop&Go lại theo chiều hướng đi xuống trong những năm gần đây trước sức ép cạnh tranh từ những đối thủ khác. Theo báo cáo tài chính năm 2016 của Shop&Go, hai năm 2015 và 2016 hệ thống cửa hàng này báo lỗ lần lượt 17,8 và 38,6 tỷ đồng. Lỗ lũy kế đến cuối năm 2016 là gần 205 tỷ đồng.
Shop&Go đi theo mô hình cửa hàng tiện lợi với đặc trưng hoạt động suốt 24h mỗi ngày, kinh doanh hàng hóa tiêu dùng, đồ ăn nhanh, thức uống pha chế, các dịch vụ tiện ích như máy rút tiền tự động ATM, bán thẻ nạp điện thoại, thẻ gọi điện thoại đường dài IDD card... Đối tượng khách hàng chính của Shop&Go là người nhắm đến sự tiện lợi trong phong cách phục vụ hiện đại tại cửa hàng.
Đại diện Tập đoàn Vingroup cho biết, các cửa hàng Shop&Go sau sáp nhập sẽ được chuyển đổi, nâng cấp từ cơ sở vật chất, hàng hoá, chất lượng nhân sự cũng như thống nhất cơ chế quản lý theo tiêu chuẩn của hệ thống siêu thị VinMart & VinMart+. Dự kiến công đoạn tiếp nhận và chuyển đổi được hoàn tất trong tháng 4. 
Sau khi nhận sáp nhập Shop&Go, ngoài 108 siêu thị VinMart, VinCommerce cũng nâng số cửa hàng tiện lợi VinMart+ đạt khoảng 1.900 điểm bán. Đơn vị này cũng sở hữu trang thương mại điện tử Adayroi.
Nguyễn Hà - Minh Sơn	