TITLE: VnExpress tổ chức khóa học trực tuyến về blockchain - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: blockchain, khóa học trực tuyến, ewiki, công nghệ chuỗi khối, tiền mã hóa

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Trong ba năm qua, blockchain là một trong những từ khóa tìm kiếm nhiều nhất trên Google. Các chuyên gia nhận định, blockchain sẽ tạo ra sự thay đổi toàn diện trong cách thức liên lạc, giao dịch, lưu trữ và bảo mật thông tin, dữ liệu... trong hầu khắp các ngành nghề, lĩnh vực. Sự thay đổi dựa trên các nền tảng công nghệ chuỗi khối sẽ tương tự như cuộc cách mạng Internet vào thập niên 90 của thế kỷ trước.
Đại diện lãnh đạo các quốc gia, các tập đoàn trên thế giới chia sẻ về ứng dụng của blockchain tại Diễn đàn blockchain 2018.
Trước tiềm năng lớn của blockchain và những băn khoăn về công nghệ này, VnExpress ra mắt khóa học trực tuyến "Blockchain - nền tảng tỷ đô" trên ewiki.vnexpress.net.
Toàn bộ khóa học gồm 12 bài giảng qua video và một tài liệu tổng hợp cuối khóa. Mỗi video kéo dài khoảng 5 phút, cập nhật những thông tin, kiến thức mới nhất về blockchain, các ứng dụng trên thực tế và cách thức vận dụng phù hợp nền tảng này vào hoạt động của doanh nghiệp. Ngoài ra, khóa học cũng cung cấp kiến thức chuyên sâu về ba nền tảng tiền mã hóa phổ biến nhất hiện nay, gồm bitcoin (BTC), ethereum (ETH) và cardano (ADA). Đăng ký khóa học tại đây.
Dẫn dắt khóa học là ông Cris D. Trần - Giám đốc quốc gia của công ty tư vấn, cung cấp giải pháp blockchain Infinity Blockchain Ventures (IBV). Ông là một trong những chuyên gia đầu ngành về blockchain tại Việt Nam, từng tham gia diễn thuyết tại các hội nghị lớn toàn cầu như tuần lễ blockchain, diễn đàn blockchain Việt Nam, hội nghị thượng đỉnh quốc tế về Fintech tại Trung Quốc, Nga, UAE, Malaysia, Singapore... Ngoài ra, ông Cris cũng là giám đốc của QRC Hub thuộc QRC Group, một trong những tập đoàn đầu tư lớn nhất thế giới.
Blockchain là nền tảng lưu trữ, bảo mật và chia sẻ dữ liệu dưới dạng các chuỗi khối. Mỗi khối chứa đựng một cơ sở dữ liệu được mã hóa, liên kết với nhau và không ngừng mở rộng theo thời gian. Công nghệ này sở hữu ba ưu điểm hiện chưa có nền tảng nào có thể thay thế, đó là tính minh bạch, phân tán và không thể thay đổi.
Theo đó, mọi khối dữ liệu cập nhật vào chuỗi đều đính kèm theo thông tin người khởi tạo, thời gian, địa điểm, các chi tiết về dữ liệu... Đồng thời, hệ dữ liệu này lưu trữ trên tất cả các thiết bị kết nối với chuỗi chứ không tập trung về một trung tâm cơ sở dữ liệu như hiện tại. Do đó một khi dữ liệu đã được gắn vào chuỗi thì không thể chỉnh sửa hay xóa bỏ.
Nhờ ba ưu điểm trên, blockchain dự kiến tạo ra cuộc cách mạng dữ liệu trong mọi mặt của đời sống, từ lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bất động sản, y tế, giáo dục, cho đến văn hóa, nghệ thuật. Công nghệ này cũng hứa hẹn góp phần thúc đẩy xây dựng chính phủ điện tử, giúp công tác quản lý vĩ mô minh bạch, bảo mật và nhanh chóng hơn.
Ông Cris D. Trần, chuyên gia về blockchain sẽ là người dẫn dắt khóa học.
Ra mắt tháng 3/2019, ewiki.vnexpress.net là nền tảng cung cấp các khóa học trực tuyến của VnExpress. Mỗi khóa học xoay quanh nhiều chủ đề như kinh doanh, công nghệ, sức khỏe, gia đình, thời trang... Sau mỗi khóa học, học viên có thể áp dụng ngay các kỹ năng này vào giải quyết vấn đề thực tế: mở shop kinh doanh, quản lý tài chính cá nhân, có thêm kiến thức về các bệnh để chủ động phòng ngừa, chữa trị... Nội dung bài giảng thể hiện dưới nhiều hình thức như slide, video... kèm hệ thống bài tập thực hành và các tư liệu tham khảo hữu ích khác.
Khóa học được giảng dạy bởi những giảng viên, chuyên gia nhiều kinh nghiệm trong các lĩnh vực, giúp học viên có thêm góc nhìn thực tế và tư vấn phương pháp xử lý hiệu quả nhất. Dự kiến đến tháng 12/2019, Ewiki sẽ có 100 khóa học, thu hút 100.000 học viên.
Khánh Anh	