TITLE: Ba điểm mạnh giúp Conslab Thạch Anh hút khách tại triển lãm Vietbuild - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Conslab Thạch Anh, Khang Minh, đá ốp lát cao cấp, Vietbuild Hà Nội 2019, Đá quý Thạch Anh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Từ 27 đến 31/3, tại triển lãm Vietbuild Hà Nội, nhà sản xuất Khang Minh chính thức ra mắt sản phẩm mới - đá ốp lát Conslab Thạch Anh.
Giữa gần 1.600 gian hàng thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau, Conslab Thạch Anh ngay lập tức thu hút sự chú ý của người tiêu dùng và giới chuyên môn trong lần đầu tiên xuất hiện. "Chỉ tính riêng giới kiến trúc sư, tư vấn thiết kế đã có 600 lượt tham quan, tìm hiểu thông tin sản phẩm", đại diện Khang Minh cho hay.
Gian hàng Conslab Thạch Anh của Khang Minh tại Vietbuild Hà Nội 2019 lần thứ nhất. Ảnh: Thành Dương
Theo nhiều chuyên gia đã trải nghiệm sản phẩm, ba điểm mạnh của Conslab Thạch Anh là tính thẩm mỹ, mức độ cao cấp và thân thiện với môi trường.
Khang Minh là cái tên quen thuộc trên thị trường vật liệu xây dựng, là đơn vị tiên phong trong sản xuất gạch không nung thân thiện với môi trường từ 2010. Năm nay, sản phẩm đá ốp lát cao cấp Conslab Thạch Anh là hướng đi đột phá của doanh nghiệp.
Conslab Thạch Anh có ba dòng sản phẩm chính, đáp ứng đa dạng nhu cầu của khách hàng như Standard (dòng đá đơn sắc với những vật liệu thạch anh cơ bản); Premium (có sự kết hợp với đá tự nhiên, pha lê đa sắc) và Gem (sử dụng nhiều loại đá quý tự nhiên giá trị theo quan niệm phong thủy).
Sản phẩm mới của Khang Minh được khách hàng và giới chuyên môn đánh giá cao. Ảnh: Thành Dương
Theo Tiến sĩ Thái Duy Sâm - Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Vật liệu xây dựng Việt Nam, hiện nay, Việt Nam có thể sản xuất nhiều loại vật liệu xây dựng thông thường, đáp ứng những nhu cầu cơ bản, trong khi việc sản xuất những vật liệu mới còn hạn chế.
Conslab Thạch Anh có thể ứng dụng để ốp và lát nhiều công trình dân dụng hay thương mại, tạo điểm nhấn tại các không gian khác nhau như phòng khách, phòng tắm, cầu thang, bàn bếp, thang máy, quán cafe... Theo nhiều kiến trúc sư, đây là xu hướng đang được ưa chuộng tại các nước châu Âu, Mỹ, Australia, Canada, New Zealand...
Ông Đặng Việt Lê, Chủ tịch HĐQT Khang Minh. Ảnh: Giang Huy
Nhận xét về dòng sản phẩm mới của Khang Minh, Tiến sĩ Sâm cho rằng: "Cốt liệu thạch anh nâng giá trị sản phẩm đá ốp lên nhiều lần, đặc biệt là độ chịu mài mòn, độ cứng, cường độ nén, các tính chất cơ lý... Ngoài ra, việc sử dụng cốt liệu đá quý được coi là bước đột phá của thị trường đá ốp lát cao cấp".
Thời gian qua, nhiều doanh nghiệp đã ứng dụng những dây chuyền sản xuất đá ốp lát hiện đại theo công nghệ quốc tế, sử dụng hỗn hợp chất kết dính hữu cơ, hướng tới phân khúc khách hàng cao cấp, giá thành cao. Một số doanh nghiệp ứng dụng công nghệ Trung Quốc cho sản phẩm rẻ hơn, phù hợp với nhiều phân khúc khách hàng.
Trong khi đó, các sản phẩm của Khang Minh gắn liền với triết lý bảo vệ môi trường và phát triển bền vững. Theo đại diện doanh nghiệp, dòng sản phẩm mới Conslab Thạch Anh không nằm ngoài định hướng này.
Lần đầu tiên, Khang Minh đưa các loại đá quý tự nhiên như Thạch Anh Vàng, Thạch Anh Đen, Mã Não, Ngọc Hoàng Long, Thạch Lựu Ngọc... vào vật liệu ốp lát. Ảnh: Thành Dương
Bên cạnh đó, nhiều khách hàng tham quan bày tỏ sự hứng thú với các loại đá quý - nguyên liệu chính của Conslab Thạch Anh đá quý được trưng bày tại triển lãm.
Lâu nay, đá quý được nhiều người ưa chuộng làm đồ trang trí, vật phẩm phong thủy như vòng đeo tay, đồ để bàn vì chúng gắn liền với niềm tin mang đến may mắn, thuận lợi trong công việc, cuộc sống, loại bỏ nguồn năng lượng xấu. Khang Minh là nhà sản xuất đầu tiên đưa đá quý tự nhiên như Thạch Anh Vàng, Thạch Anh Đen, Mã Não, Ngọc Hoàng Long, Thạch Lựu Ngọc... vào vật liệu ốp lát.
Conslab Thạch Anh có thành phần chính là thạch anh gốc và thạch anh màu các loại, có sẵn trong thiên nhiên. Các nguyên liệu cao cấp gắn kết với nhau bởi hỗn hợp kết dính vô cơ (inorganic) giúp sản phẩm có đặc tính tương tự đá tự nhiên, độ bền cao, không cong vênh, chịu sốc nhiệt tốt, phù hợp với khí hậu và môi trường Việt Nam. Đồng thời, theo Tiến sĩ. Thái Duy Sâm, việc sử dụng hỗn hợp chất kết dính vô cơ không ảnh hưởng đến môi trường, hạn chế ô nhiễm.
Theo đại diện công ty, thời gian tới, Khang Minh tiếp tục tham gia Vietbuild 2019 tại Đà Nẵng, TP HCM, Cần Thơ... để đưa Conslab Thạch Anh phủ sóng tới tất cả tỉnh thành trên cả nước.
Hà Trương	