TITLE: Thành Thành Công - Biên Hòa tăng trưởng lợi nhuận nhờ giá đường phục hồi - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thành Thành Công - Biên Hòa, Thành Thành Công, SBT

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty CP Thành Thành Công - Biên Hòa (mã chứng khoán SBT) vừa công bố kết quả kinh doanh dự kiến quý III niên độ 2018-2019 với những số liệu tăng trưởng vượt bậc so với 6 tháng đầu niên độ. Báo cáo đưa ra trong bối cảnh những tín hiệu khả quan của thị trường ngày càng rõ rệt khi giá đường thô kỳ hạn tháng 5 đã vượt 20% so với mức thấp nhất trong 5 tháng qua.
Cụ thể, SBT ước tính sản lượng đường tiêu thụ trong quý III tăng 31% so với cùng kỳ, với hơn 163.000 tấn đường. Doanh thu thuần ước đạt 2.404 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế dự kiến 287 tỷ đồng, tăng 81% so cùng kỳ và tăng ấn tượng 349% so với nửa đầu niên độ.
Lợi nhuận trước thuế của SBT tăng đến 349% so với giai đoạn trước, sau khi giá đường thế giới có dấu hiệu phục hồi.
Đại diện doanh nghiệp cho biết, nguyên nhân của sự tăng trưởng này chủ yếu là do giá vốn hàng bán cắt giảm mạnh thông qua tối ưu hóa dây chuyền sản xuất. Bên cạnh đó, công ty đã điều tiết tốt hơn chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp.
Chiến lược mở rộng thị phần, tập trung đối tượng khách hàng mục tiêu là kênh doanh nghiệp (B2B) cũng đã phát huy hiệu quả, với tăng trưởng sản lượng 31% so với cùng kỳ. Trong khi, kênh tiêu dùng (B2C) và kênh thương mại lần lượt tăng trưởng 53% và 171% về sản lượng so quý III niên độ 2017-2018.
Lũy kế 9 tháng, kết quả kinh doanh của SBT đã khởi sắc trở lại với gần 550.000 tấn đường bán ra, đạt 65% kế hoạch. Doanh thu thuần mang về là 8.062 tỷ đồng, hoàn thành 70% kế hoạch và lợi nhuận trước thuế không thấp hơn 350 tỷ đồng, trên 50% kế hoạch.
Biên lợi nhuận gộp quý III cải thiện lên mức 14%, tăng mạnh 180% so với bình quân 5% của lũy kế 6 tháng. Năng suất mía nâng cao từ 63 tấn mỗi ha lên 69 tấn mỗi ha. Sản lượng đường tồn kho với giá vốn cao đã tiêu thụ hết, đồng thời lượng đường mới có kiểm soát tốt chi phí nguyên liệu đầu vào đã giúp biên lợi nhuận gộp cải thiện tích cực.
Doanh nghiệp tiếp tục đẩy mạnh các phương án nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới, tận dụng gia tăng chuỗi giá trị cây mía cũng như hợp tác đầu tư cộng hưởng để đa dạng hóa nguồn thu bền vững trong nhiều năm. Vùng nguyên liệu sau khi mở rộng sang các nước, trước đây là Lào và mới nhất là Campuchia, đã lên hơn 70.000ha tại 3 nước Đông Dương và nâng tổng số nhà máy luyện đường lên 10. Với những bước đi này, đơn vị kỳ vọng lợi nhuận trước thuế cả niên độ sẽ vượt kế hoạch và bước vào tăng trưởng ổn định trong niên độ 2019-2020.
Vùng nguyên liệu của SBT tại 3 nước Đông Dương đã lên hơn 70.000ha.
Trong báo cáo phát hành ngày 26/3, Công ty Chứng khoán HSC đánh giá tương đối lạc quan về hoạt động sản xuất kinh doanh của SBT, dù kết quả kinh doanh 6 tháng đầu niên độ không như kỳ vọng. HSC dự báo doanh thu thuần của SBT trong niên độ tài chính này sẽ đạt 10.610 tỷ đồng, tăng 3,2% so với cùng kỳ, lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ là 518 tỷ đồng với giả định sản lượng tiêu thụ 750.000 tấn, vượt 31% cùng kỳ.
Với niên độ 2019-2020, HSC kỳ vọng doanh thu của Thành Thành Công - Biên Hòa có thể đạt 11.954 tỷ đồng, tăng trưởng 13% và lợi nhuận trước thuế là 740 tỷ đồng, vượt 12% với dự kiến tổng sản lượng tiêu thụ 820.000 tấn và giá bán đường trung bình 13.250 đồng mỗi kg. Với kết quả này, lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ có thể lên đến 578 tỷ đồng, với EPS cơ bản gần 1.000 đồng, tăng 10%.
Trên cơ sở hội nhập ATIGA, chỉ có những nhà máy có công suất lớn như SBT đang sở hữu mới có khả năng tồn tại và cạnh tranh sòng phẳng với đường Thái, báo cáo của HSC đánh giá.
Vừa qua, Ủy ban Chứng khoán Nhà Nước cũng đã chấp thuận cho SBT phát hành cổ phiếu ưu đãi chuyển đổi cho cổ đông chiến lược nước ngoài, với tổng trị giá là 60 triệu USD - tương đương 1.334 tỷ đồng. Thương vụ này dự kiến hoàn tất sớm trong niên độ 2018-2019 để cấu trúc lại các khoản vay và giảm chi phí lãi vay, phục vụ phát triển bền vững cho những năm về sau.
Lộc An
Caption
Caption
	