TITLE: Nam Long công bố triển khai loạt khu đô thị quy mô gần 240ha - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nam Long, Nam Long Waterfront, Nam Long Đại Phước, Nam Long Hải Phòng, Waterpoint, Akari City

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Sở hữu quỹ đất lên đến hơn 600ha
Công ty CP Đầu tư Nam Long (mã chứng khoán NLG) vừa công bố đầu tư một loạt dự án khu đô thị tại nhiều tỉnh, thành khác nhau. Các dự án này dự kiến mang về dòng tiền ổn định, giúp doanh nghiệp tăng tốc phát triển.
Cụ thể, 3 dự án mới công ty công bố năm 2019 gồm Nam Long Waterfront (quy mô 170ha tại Biên Hòa, Đồng Nai), Nam Long Đại Phước (45ha tại Nhơn Trạch, Đồng Nai) và Nam Long Hải Phòng với diện tích 21ha. Đại diện doanh nghiệp cho biết, 2/3 quỹ đất trong số này đã được thâu tóm thành công từ các doanh nghiệp khối ngoại.
Nam Long còn đang triển khai 3 dự án khác là Mizuki Park quy mô 26ha tại Nam Sài Gòn, Akari City 8,5ha tại quận Bình Tân (TP HCM) và giai đoạn 1 dự án Waterpoint 165ha tại Long An. Tính chung, tổng quỹ đất mà Nam Long công bố đầu tư trong dịp này lên đến hơn 600ha tại TP HCM, Long An, Đồng Nai và Hải Phòng.
"Tất cả đều là quỹ đất sạch, hầu hết đã hoàn thiện pháp lý và đều là phát triển khu đô thị hoàn chỉnh, bao gồm các sản phẩm nhà ở và đầy đủ tiện ích như trung tâm thương mại, siêu thị, khu y tế, trường học, công viên, hồ bơi, khu sinh hoạt cộng đồng, khu thể dục thể thao...", đại diện doanh nghiệp khẳng định.
Khoảng 2.000 nhà đầu tư và khách hàng tham dự chương trình công bố chiến lược phát triển khu đô thị và mở rộng thị trường của Nam Long.
Trong bối cảnh thị trường đang khan hiếm quỹ đất và thủ tục pháp lý ngày càng khó khăn, thời gian kéo dài, sở hữu quỹ đất sạch lớn là một lợi thế lớn của Nam Long so với các doanh nghiệp bất động sản khác.
Ông Nguyễn Xuân Quang, Chủ tịch HĐQT công ty cho biết, định hướng phát triển của doanh nghiệp trong 3 năm tới là tập trung phát triển khu đô thị quy mô lớn và tiếp tục tìm kiếm mở rộng quỹ đất "làm của để dành". Hiện hệ thống Nam Long đã mở rộng với 20 công ty con và công ty thành viên kết hợp chặt chẽ và khép kín chuỗi gia tăng giá trị bất động sản.
"Chúng tôi mong muốn góp sức kiến tạo môi trường sống mang lại giá trị nhân văn cho cộng đồng và đưa việc phát triển đô thị sống như một mũi nhọn quan trọng trong chiến lược phát triển của công ty", ông Quang chia sẻ.
Phối cảnh dự án Akari City ngay mặt tiền đại lộ Võ Văn Kiệt (Bình Tân) chuẩn bị được Nam Long tung ra thị trường.
Qua hơn 27 năm phát triển, Nam Long đã đầu tư thành công hàng loạt dự án khu đô thị như Nam Long Tân Thuận Đông 28ha, Nam Long Cần Thơ 80ha, Nam Long Phú Hữu 17,5ha, Nam Long Phước Long B 34ha, Nam Long Bắc Sài Gòn 12,5ha... 
Mục tiêu tăng sản phẩm gấp 4 lần
Trong giai đoạn 2019-2021, Nam Long đặt mục tiêu phát triển sản phẩm tăng gấp 4 lần, với số lượng bàn giao tăng gấp 3 lần so với giai đoạn 2015-2018. Điều này tương đương với việc doanh nghiệp phải xây dựng thêm gần 26.000 sản phẩm và bàn giao hơn 16.000 sản phẩm EHome, Flora, Valora tại các dự án khu đô thị.
Đơn vị cũng sẽ thực hiện chính sách hợp tác với các nhà đầu tư thứ cấp thông qua việc bán sỉ các lô đất nền kèm cam kết xây dựng theo quy hoạch sẵn có. Như vậy, doanh nghiệp vừa thêm vào danh mục kinh doanh sản phẩm đất nền, vừa có thể đảm bảo việc phát triển các khu đô thị theo quy hoạch ban đầu, đồng thời đẩy nhanh tốc độ hình thành các khu đô thị để đáp ứng nhu cầu an cư của khách hàng và tăng trưởng lợi nhuận cho cổ đông.
Khách hàng chen nhau đăng ký tìm hiểu các dự án khu đô thị của Nam Long.
Với kế hoạch trên, có thể thấy dòng tiền Nam Long thu về trong những năm sắp tới là rất lớn. Riêng năm 2019, hội đồng quản trị công ty đã thông qua dự thảo kế hoạch kinh doanh với lợi nhuận sau thuế ở mức 956 tỷ đồng, tăng 26% so với năm 2018. Đến năm 2020, con số này có thể nâng lên mức 1.100 tỷ đồng.
Mục tiêu của doanh nghiệp được đưa ra trong bối cảnh nhu cầu mua nhà vẫn tiếp tục tăng, trong khi nguồn cung có dấu hiệu chững lại. Hơn nữa, giỏ hàng của Nam Long tuy trải đều các phân khúc nhưng phần lớn vẫn là sản phẩm vừa túi tiền, tập trung đáp ứng nhu cầu ở thực của số đông người dân. Đây là phân khúc sản phẩm có khả năng thanh khoản cao trên thị trường hiện nay.
"Mức lợi nhuận nói trên có thể đột biến bởi các dự án của chúng tôi đều nằm ở những vị trí chiến lược, khu vực đông dân cư và hệ thống hạ tầng đang phát triển mạnh mẽ nên khả năng gia tăng giá trị rất cao", đại diện doanh nghiệp nhấn mạnh.
Chẳng hạn, dự án Waterpoint kỳ vọng trở thành đô thị phức hợp phục vụ chiến lược giãn dân của TP HCM về phía Tây kết nối trực tiếp với Đồng bằng sông Cửu Long, hay dự án Akari City nằm ngay mặt tiền đại lộ Võ Văn Kiệt, quận Bình Tân cũng sở hữu một trong những quỹ đất lớn hiếm hoi còn lại ở khu vực cận trung tâm TP HCM.
Lộc An	