TITLE: Trung Quốc kêu gọi người dân ngừng đốt tiền âm phủ giống tiền thật - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, tiền âm phủ, Thanh minh, vàng mã

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm nay (5/4), hàng triệu người dân Trung Quốc bước vào Tết Thanh minh. Đây là dịp để họ tảo mộ, tưởng nhớ người quá cố.
Theo truyền thống, tiền âm phủ và các vật dụng khác bằng giấy, từ smartphone, siêu xe đến biệt thự, sẽ được đốt trong dịp này. Người dân Trung Quốc quan niệm chỉ khi được hóa, những đồ dùng này mới có thể đến tay người đã khuất.
Tiền âm phủ bán tại Trung Quốc ngày càng giống tiền thật. Ảnh: Bloomberg
Vấn đề ở đây là tiền âm phủ của Trung Quốc ngày càng giống tiền thật. Việc này khiến Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) lo ngại. Cơ quan này đang sửa đổi quy định để ngăn việc phá hoại tiền thật và sử dụng mẫu thiết kế tiền thật cho các hoạt động thương mại hoặc mục đích đáng ngờ.
"Xin hãy văn minh trong việc tưởng niệm, và đừng mua hay sử dụng tiền âm phủ được in như tiền thật", PBOC cho biết trong một thông báo hôm nay. Cuối tuần trước, PBOC chi nhánh Thâm Quyến cũng ra cảnh báo những người bị bắt gặp sử dụng bất hợp pháp hoa văn in trên đồng NDT có thể bị phạt tới 50.000 NDT (gần 7.500 USD).
Hà Thu (theo Bloomberg)	