TITLE: Hãng điện tử Việt tiên phong dùng giấy tái chế thay nilon - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Asanzo, bao bì giấy, túi nilon, bảo vệ môi trường

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo Chủ tịch Asanzo Phạm Văn Tam, việc chuyển đổi bao bì nilon gói sản phẩm sang giấy tái chế phù hợp với chiến lược phát triển bền vững, bảo vệ môi trường. Các sản phẩm dùng trong giấy gói mới sẽ tung ra thị trường ngay trong giữa tháng 4.
"Giấy tái chế hút được độ ẩm, tiện dụng, phân hủy nhanh và có thể bảo vệ môi trường, vậy tại sao lại không làm?", ông nêu lý do quyết định triển khai nhanh chóng kế hoạch này.
Ông Phạm Văn Tam - Chủ tịch Asanzo (áo trắng) quyết định sử dụng bao bì giấy để góp phần bảo vệ môi trường. 
Trước đó, ông Tam từng trăn trở khi đến vùng biển ở quê hương Quảng Ninh khi nhìn thấy quá nhiều rác thải nhựa và túi nilon. Người đứng đầu Asanzo cảm thấy áy náy vì tất cả sản phẩm của hãng đều dùng túi nilon bao bọc, người mua sản phẩm lại vứt ra môi trường, ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại và thế hệ tương lai.  
"Hậu quả trước mắt là khi tắm biển chúng ta người gánh chịu số rác thải nhựa ấy", ông nói. 
Kể từ ngày thành lập vào năm 2013 đến nay, các sản phẩm của Asanzo từ tivi, điện thoại, hàng gia dụng đều bao bọc bằng túi nilon. Theo ước tính, mỗi sản phẩm có ít nhất bốn túi nilon kèm theo để bọc sản phẩm, bộ điều khiển, dây điện, đế chân... Mỗi tháng, công ty chi gần 100 triệu đồng cho khoảng gần một tấn bao bì cho khoảng 300.000 sản phẩm xuất ra thị trường. 
Theo chủ tịch Phạm Văn Tam, khi thay đổi sang dùng giấy tái chế, chi phí bao bì tăng lên đến 30% nhưng bù lại có thể góp phần bảo vệ môi trường, giảm thiểu các tác hại của túi nilon khi thải ra tự nhiên.
Ông Vũ Minh Lý - Phó giám đốc Trung tâm Truyền thông Tài nguyên và Môi trường thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường, nhận định việc chuyển sang bao bì giấy tái chế sẽ có hiệu quả tốt với các sản phẩm Asanzo bởi giấy có tính hút ẩm tốt so với nilon. Ngoài ra, còn một phương án khác là dùng nilon sinh học với nguyên liệu từ bột ngô, bã mía hoặc bột sắn, có khả năng phân hủy hoàn toàn.
"Asanzo là doanh nghiệp đầu tiên trong ngành hàng tiêu dùng cam kết với Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ sử dụng sản phẩm giấy, đặc biệt là giấy tái chế thân thiện với môi trường để thay thế nilon nhựa dùng trong việc bao gói các sản phẩm", ông Lý chia sẻ.
Đại diện Trung tâm Truyền thông Tài nguyên và Môi trường cho rằng nếu các doanh nghiệp ngành hàng tiêu dùng như Asanzo cùng tham gia hưởng ứng bằng những giải pháp cụ thể và hiệu quả sẽ mang đến kết quả khả quan cho việc giảm thiểu rác thải nhựa ở Việt Nam. Điều này tác động tốt với môi trường bởi nilon các doanh nghiệp đưa ra thị trường mỗi ngày là số lượng lớn. Phải mất hàng nghìn năm thì túi nilon mới phân hủy được trong khi giấy tái chế và nilon làm từ nguyên liệu sinh học chỉ 60 ngày đã có thể phân hủy hoàn toàn và không ảnh hưởng đến môi trường vì bản chất làm từ thực vật.
"Chúng tôi mong muốn Asanzo là doanh nghiệp tiên phong trong chống rác thải nhựa, từ đó truyền cảm hứng cho các doanh nghiệp khác cùng tham gia chiến dịch cùng Bộ Tài nguyên và Môi trường", ông Lý nhấn mạnh.
Chủ tịch Phạm Văn Tam cho biết ngoài chuyển đổi bao bì từ nilon sang giấy tái chế, sắp tới Asanzo sẽ dừng việc sử dụng nguyên liệu bằng nhựa trong các sản phẩm và thay thế bằng nhôm, thép hoặc lựa chọn các loại vật liệu khác. Ông cũng dự tính xây dựng nhà máy phân hủy rác thải để bảo vệ cuộc sống của thế hệ sau nhưng chưa quyết định thời gian cụ thể.
 
 
Asanzo tiên phong dùng giấy tái chế thay bao ni lông
Trương SanhẢnh: Hữu Khoa	