TITLE: Vietnam Airlines củng cố vị thế với loạt máy bay thân rộng thế hệ mới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietnam Airlines

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Vietnam Airlines Group đang dẫn đầu về thị phần trên thị trường hàng không Việt Nam.
Kế hoạch củng cố đội tàu bay thân rộng thế hệ mới được Vietnam Airlines đưa vào nghiên cứu từ năm 2005, dù lúc đó đang sở hữu đội bay hiện đại nhất thời bấy giờ là Boeing 777. Hãng xác định một trong những yếu tố quyết định sức cạnh tranh của một hãng hàng không là quy mô đội máy bay. 
Hai năm sau, hãng chính thức ký hợp đồng thuê, mua máy bay thế hệ mới Airbus A350-900. Chiếc đầu tiên được bàn giao vào tháng 7/2015, giúp cho Vietnam Airlines trở thành hãng hàng không đầu tiên trong khu vực và thứ hai trên thế giới (sau Qatar Airways) đưa vào khai thác máy bay Airbus A350-900.
Airbus A350-900 có nhiều ưu điểm hơn nhờ không gian rộng rãi, độ ẩm và áp suất trong cabin cao, các cửa sổ rộng. Ghế hành khách được thiết kế rộng hơn với độ ngả thoải mái, ghế hạng thương gia được bố trí riêng biệt với chế độ giường nằm có độ ngả 180 độ và trang bị màn hình giải trí cá nhân. Đây cũng là dòng máy bay thân thiện với môi trường, giúp các hãng hàng không tiết kiệm chi phí khai thác.
Airbus A350-900 được Vietnam Airlines trang bị đầy đủ thiết bị, dịch vụ cao cấp theo tiêu chuẩn quốc tế.
Năm 2018, sau hơn 3 năm khai thác Airbus A350-900, các chuyên gia hàng không thế giới và Airbus đều đánh giá Vietnam Airlines là một trong những hãng khai thác thành công nhất dòng máy bay này với hầu hết phi công, tiếp viên, thợ kỹ thuật là người Việt Nam.
Theo thống kê của Vietnam Airlines đến tháng 2/2019, độ tin cậy của đội bay Airbus 350-900 do hãng khai thác là 99,56% và trung bình 12 tháng gần đây đạt 99,21%, cao hơn so với mức trung bình thế giới là 99,19%.
Ngày 3/4, Vietnam Airlines và Airbus tiếp tục ra mắt chiếc máy bay Airbus A350-900 thứ 14 theo các hợp đồng thuê, mua đã ký kết tại Toulouse (Pháp) dưới sự chứng kiến của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.
"Việc tiếp nhận đầy đủ các máy bay Airbus A350-900 đánh dấu sự thành công của chiến lược đổi mới, phát triển đội máy bay thân rộng, góp phần hoàn thiện nguồn lực của Vietnam Airlines, tạo nền tảng để hãng tiếp tục con đường phát triển, nâng cao chất lượng dịch vụ, hướng tới hoàn thành mục tiêu đạt chuẩn 5 sao trong thời gian tới", đại diện hãng cho biết.
Hình ảnh đầu tiên về chiếc máy bay A350-900 thứ 14 mang số hiệu VN-A899 của Vietnam Airlines được nhà sản xuất Airbus tiết lộ.
Chiến lược nâng tầm đẳng cấp
Đội máy bay thân rộng gồm 14 chiếc Airbus A350-900 và 11 chiếc Boeing 787-9 đã được Vietnam Airlines đưa vào khai thác trên các đường bay quốc tế quan trọng đến châu Âu, Đông Bắc Á, Australia và trên đường bay trọng điểm trong nước là Hà Nội - TP HCM. Vietnam Airlines cũng là hãng hàng không duy nhất tại Việt Nam đang khai thác dòng máy bay thân rộng thế hệ mới này. 
Theo đại diện hãng, nhờ các ưu thế vượt trội của đội máy bay thân rộng thế hệ mới, cùng chất lượng dịch vụ quốc tế 4 sao do Tổ chức đánh giá và xếp hạng hàng không Anh Skytrax công nhận, doanh thu hành khách hạng thương gia trên các đường bay châu Âu tăng trung bình 20% mỗi năm từ 2016 đến 2018. Riêng đối với các đường bay Đông Bắc Á, chỉ trong năm 2018, tổng số hành khách doanh thu cao đã tăng 30% so với cùng kỳ.
Ưu thế về đội bay, dịch vụ đã góp phần nâng tầm Vietnam Airlines trên thị trường hàng không trong nước và tăng doanh thu cho hãng.
"Việc khai thác đội máy bay thân rộng thế hệ mới, trong đó có Airbus A350-900 đã mang đến nhiều thành công cho Vietnam Airlines, đảm bảo các ưu thế cạnh tranh trên thị trường, mang đến hình ảnh Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam năng động, không ngừng đổi mới và ngày càng đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng", vị đại diện nhấn mạnh.
Số liệu tổng kết của Cục Hàng không cho thấy, các hãng hàng không Việt vận chuyển gần 70 triệu khách trong năm 2018, tăng 12,6% so năm 2017 và dự báo tiếp tục tăng trưởng mạnh trong tương lai. Trong đó, các hãng hàng không thuộc Vietnam Airlines Group gồm Vietnam Airlines, Jetstar Pacific và VASCO, hiện chiếm lĩnh thị phần lớn nhất trên thị trường vận chuyển hàng không Việt Nam.
Tâm Anh	