TITLE: Vietjet nhận bàn giao tàu bay thế hệ mới A321neo tại Pháp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietjet, Airbus, tiếp nhận máy bay

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngoài sự hiện diện của bà Nguyễn Thị Kim Ngân, sự kiện còn đón tiếp đoàn lãnh đạo cấp cao Quốc hội Việt Nam nhân chuyến thăm chính thức đến Pháp.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân, các lãnh đạo cấp cao của Quốc hội Việt Nam và đại diện lãnh đạo của Vietjet, Airbus cắt băng khai trương tàu bay A321neo
Đây là tàu bay thứ 60 hãng nhận trực tiếp từ Airbus và dự kiến khai thác ngay trong tháng 4/2019. A321neo thế hệ mới của Vietjet có thiết kế thông thoáng với 230 ghế da, sàn lót thảm cao cấp, 5 dãy ghế đầu dành riêng để phục vụ khách hàng hạng vé Skyboss. Nội thất trang bị hệ thống ánh sáng độc đáo và hoa văn tinh tế.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Jean-Francois Laval - Phó chủ tịch Airbus khu vực châu Á cho biết: "Chúng tôi hân hạnh là nhà cung cấp máy bay cho Vietjet - một trong những hãng hàng không thế hệ mới dẫn đầu trong khu vực".
Theo ông Laval, tàu bay A321neo linh hoạt và có hiệu suất nhiên liệu tối ưu, chi phí vận hành thấp nhất so với các loại tàu cùng cỡ sẽ tạo ra nền tảng tăng trưởng. Đồng thời Airbus vinh dự là đối tác quan trọng của Vietjet và mong muốn tiếp tục đồng hành.
Bà Nguyễn Thị Kim Ngân - Chủ tịch Quốc hội thăm và tham dự lễ đón nhận tàu bay A321neo mang số hiệu VN-A600 của Vietjet tại nhà máy của Airbus.
Ông Đinh Việt Phương - Phó tổng giám đốc Vietjet khẳng định, hãng hiện khai thác dòng máy bay Airbus A320 mới với tuổi bình quân 2,82 năm, một trong những đội tàu trẻ nhất trên thế giới. Dòng tàu bay này góp phần vào kết quả khai thác với độ tin cậy kỹ thuật đạt tới 99,64% trong những năm qua cùng chi phí vận hành ở nhóm thấp nhất trên thế giới.
Theo Phó tổng giám đốc, việc vận hành tàu bay A321neo thế hệ mới đã mang đến cho hành khách những chuyến bay thoải mái, thân thiện và an toàn. Đồng thời khẳng định nỗ lực của Vietjet trong việc phát triển và hiện đại hoá đội bay của hãng, đóng góp vào tăng trưởng ngành du lịch và nền kinh tế.
Ông Jean-Francois Laval - Phó chủ tịch của Airbus khu vực châu Á và ông Đinh Việt Phương - Phó tổng giám đốc Vietjet thực hiện nghi thức bàn giao tàu bay.
Ông Việt Phương nhấn mạnh thêm, sự kiện Chủ tịch Quốc hội thăm trực tiếp nhà máy sản xuất máy bay, tập đoàn sản xuất động cơ thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo cấp cao đến sự phát triển của ngành hàng không và các vấn đề chuyển giao công nghệ, hợp tác chiến lược trong ngành công nghiệp quan trọng này.
Bảo An	