TITLE: Dịch vụ đi chung trực thăng tránh tắc đường ở Philippines - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đi chung trực thăng, Ascent, Phillipines, tắc đường

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Ascent Flights Global tuần tới sẽ ra mắt dịch vụ đi chung trực thăng tại Philippines và có kế hoạch mở rộng sang Thái Lan, Indonesia, Malaysia vào năm sau. Công ty này có trụ sở tại Singapore.
Ascent cho phép khách hàng đặt chỗ online với các chuyến trực thăng trong giờ cao điểm buổi sáng và chiều. Họ nhắm đến các lãnh đạo doanh nghiệp và người thích dịch vụ xa xỉ. Trực thăng sẽ bay tới các quận tài chính Makati và Taguig, cũng như sân bay Manila và Clark.
Trực thăng Ascent sử dụng để cung cấp dịch vụ đi chung. Ảnh: Ascent
Chuyến bay ngắn nhất giữa hai quận tài chính sẽ giảm thời gian di chuyển từ nửa tiếng xuống còn 3 phút. Giá mỗi vé là 6.900 peso (133 USD). Còn chuyến dài nhất giữa hai sân bay sẽ có giá 25.900 peso, kéo dài 30 phút thay vì 3 tiếng thông thường. INAEC Aviation sẽ là tập đoàn cung cấp trực thăng và phi công.
"Chúng tôi tin rằng với những người bận rộn, chi phí về thời gian sẽ rất khác", Lionel Sinai-Sinelnikoff - nhà sáng lập Ascent kiêm cựu lãnh đạo Airbus Helicopters cho biết trong buổi họp báo hôm nay.
Nếu việc kinh doanh tại Philippines thành công, Ascent sẽ mở rộng dịch vụ sang Bangkok, Jakarta và Kuala Lumpur năm 2020. Sau đó sẽ tới các thành phố ở Trung Quốc và Nhật Bản. Ascent được công ty đầu tư mạo hiểm REAPRA rót vốn. Startup này muốn huy động thêm 3-5 triệu USD trong 2 năm tới để mở rộng hoạt động trong khu vực.
Hà Thu (theo Bloomberg)	