TITLE: TPBank báo lãi 853 tỷ đồng trong quý I/2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: TPBank, tín dụng TPBank, thu nhập ngân hàng, lợi nhuận trước thuế.

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) vừa thông báo kết quả kinh doanh quý I/2019. Theo đó, tổng thu nhập hoạt động của ngân hàng đạt 1.886 tỷ đồng, tăng gần 700 tỷ đồng so với quý I/2018.
Lợi nhuận trước thuế đạt 853 tỷ đồng, tăng 66% so với cùng kỳ.Theo đại diện ngân hàng, sau một năm niêm yết trên thị trường chứng khoán, hoạt động của TPBank tăng trưởng bền vững thể hiện ở cơ cấu huy động vốn.
Trong quý I/2019 hầu hết chỉ số tài chính của TPBank đều tăng mạnh so với cùng kỳ.
Cụ thể ba tháng đầu năm tổng huy động của TPBank đạt trên 125.000 tỷ đồng, tăng 14.000 tỷ đồng, tương đương 13% so với cùng kỳ. Trong đó, huy động từ thị trường 1 (dân cư và tổ chức kinh tế) đạt gần 89.000 tỷ đồng chiếm 71% tổng huy động cả quý. Dư nợ thị trường 1 là 93.600 tỷ đồng. Chất lượng tín dụng được kiểm soát chặt chẽ, tỷ lệ nợ xấu được kiểm soát tốt ở mức khoảng 1%.
Tính đến hết 31/3, tổng tài sản ngân hàng đạt gần 140.000 tỷ đồng, tăng gần 3% so với cuối năm 2018. Vốn chủ sở hữu đạt 11.300 tỷ đồng. Bên cạnh đó, nhà băng tuân chủ chặt chẽ các quy định về đảm bảo an toàn vốn của Ngân hàng Nhà nước, đáp ứng đúng theo tiêu chuẩn Basel II với hệ số CAR đạt trên 10%.
Với hoạt động tín dụng phát triển ổn định, ngân hàng này kỳ vọng sẽ đạt mức lợi nhuận trên 3.000 tỷ đồng trong năm nay.
Hoài Phong	