TITLE: Mất hàng trăm triệu đồng gửi tiết kiệm dù vẫn được trả lãi - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: khách gửi tiết kiệm, mất tiền ở ngân hàng, Agribank Khánh Hòa

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Năm 2015-2016, bà Trần Thị Chín (phường Ninh Thuỷ, thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa) mở hai sổ tiết kiệm, kỳ hạn 3 tháng và 6 tháng, tổng trị giá 740 triệu đồng tại phòng giao dịch Agribank, chi nhánh Ninh Diêm. Hôm 4/1/2019, khi đến kiểm tra tại ngân hàng, bà mới phát hiện 550 triệu đồng trong hai sổ trên đã "bốc hơi". Một sổ còn 100 triệu đồng và sổ còn lại chỉ còn 90 triệu đồng.
"Tôi vẫn được thanh toán lãi suất nên không biết tiền biến mất, chỉ đến khi kiểm tra mới hay. Đây là số tiền con trai đi lao động nước ngoài gửi về, nhờ giữ hộ", bà Chín nói và cho biết vẫn đang làm việc với ngân hàng để đòi lại tiền.
Phòng giao dịch ngân hàng ở Khánh Hòa, nơi khách hàng phản ánh mất tiền gửi trong sổ tiết kiệm. Ảnh: An Phước.
Không riêng bà Chín, nhiều khách hàng khác trên địa bàn gần đây cũng đến phòng giao dịch của ngân hàng, kiểm tra tài khoản thì phát hiện có chênh lệch giữa tiền gửi và số dư thực tế trong tài khoản.
Ông Nguyễn Xuân Huy (Giám đốc Agribank chi nhánh Khánh Hòa) thừa nhận, có tình trạng một nữ nhân viên phòng giao dịch chi nhánh Ninh Diêm trong lúc làm việc đã lợi dụng mối quan hệ, sự chủ quan của khách để rút tiền trong sổ tiết kiệm. "Sau khi phát hiện, làm việc, nhân viên này đã bị đình chỉ công tác", ông Huy, nói.
Theo ông Nguyễn Hoài Chiểu - Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khánh Hòa, ngoài nữ nhân viên trên, Giám đốc phòng giao dịch Agribank Ninh Diêm cùng phó giám đốc cũng đã bị đình chỉ công tác để giải quyết vụ việc.
Theo ông Huy, hiện chưa thống kê bao nhiêu trường hợp khách bị mất tiền tại phòng giao dịch này. "Khi đối chiếu, xác minh có kết quả khẳng định số tiền trong tài khoản bị thất thoát không phải do khách, ngân hàng sẽ thanh toán đầy đủ và đảm bảo quyền lợi cho người gửi tiết kiệm", ông Huy khẳng định.
Chiều ngày 3/4, Agribank cũng phát đi thông tin khẳng định quyền lợi hợp pháp của người gửi tiền luôn được bảo đảm trong sự việc xảy ra tại Chi nhánh Ninh Diêm (Khánh Hoà). "Agribank đã chỉ đạo Chi nhánh Khánh Hòa chuyển vụ việc sang cơ quan điều tra, đình chỉ công tác các cán bộ liên quan, đồng thời bố trí đủ nhân sự thay thế, đảm bảo mọi hoạt động của Phòng Giao dịch Ninh Diêm diễn ra bình thường", ngân hàng cho biết.
Đồng thời, nhà băng khuyến cáo khách hàng không ký khống các chứng từ và không giao cho bất kỳ cá nhân nào, kể cả nhân viên ngân hàng rút hộ tiền gửi để tránh rủi ro. 
Xuân Ngọc	