TITLE: Thông quan hơn 5.000 tấn nguyên liệu hải sản khai thác - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thủy sản, hải sản, giấy chứng nhận

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), đến 25/3, hơn 5.000 tấn nguyên liệu hải sản khai thác được thu mua từ 32 cảng cá chưa làm được giấy xác nhận (S/C) để hoàn thiện thủ tục xuất khẩu. Tuy nhiên, từ ngày 26/3, 29/32 cảng đã được Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn chỉ định để giải quyết tình trạng tồn đọng này. Do đó, hiện chỉ còn khoảng 90 tấn hải sản nêu trên bị vướng, chưa được giải quyết.
Hiện, còn lại 3 cảng cá là: Xẻo Nhàu (tỉnh Kiên Giang), cảng Hưng Thái (tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) và cảng Kỳ Hà (Quảng Nam) với khoảng 90 tấn hải sản được thu mua bởi 3 công ty không nằm trong danh sách các cảng cá chưa đủ điều kiện theo quy định hoặc không nằm trong danh mục quy hoạch tổng thể hệ thống cảng cá theo của Thủ tướng.
Đến hết 26/3, Bộ đã công bố 47 (trên tổng 83) cảng cá thuộc 18 tỉnh, thành phố ven biển "có đủ hệ thống xác nhận nguồn gốc từ thủy sản khai thác". Các cảng này đáp ứng được nhu cầu xác nhận nguồn gốc thủy sản khai thác của doanh nghiệp, chủ yếu nằm trên khu vực có nhu cầu xác nhận nguồn gốc thủy sản từ khai thác để phục vụ chế biến, xuất khẩu thủy sản đi EU với khối lượng khoảng 25.000 tấn một ngày,.
Hồng Châu	