TITLE: Hai cách nhanh nhất để thăng chức - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thăng chức, sếp, công sở, nghề nghiệp, việc làm

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Thăng chức chưa bao giờ là quá trình dễ dàng. Nó có thể mất hàng tháng, thậm chí hàng năm. Tuy nhiên, tác giả sách nổi tiếng của Mỹ - Suzy Welch cho biết có 2 việc bạn có thể làm để đẩy nhanh quá trình này. "Cả hai việc đều không dễ dàng đâu. Nhưng nó có hiệu quả", Welch cho biết.
1. Luôn làm việc nhiều hơn mức được kỳ vọng
Thăng chức có thể mất nhiều tháng, thậm chí nhiều năm. Ảnh: AFP
Khi muốn thăng chức, bạn phải chắc chắn mình luôn đem lại kết quả nhiều hơn mức được kỳ vọng. "Chỉ làm những gì người khác yêu cầu là không đủ", Welch cho biết, "Bạn phải làm hơn thế. Bạn phải coi mọi nhiệm vụ là cơ hội để mở rộng sự hiểu biết hoặc tăng ảnh hưởng cho nhóm mình".
Ví dụ, nếu sếp muốn bạn "phân tích đối thủ X", bạn nên nộp lại "một bản phân tích toàn bộ ngành công nghiệp của X, với các ứng viên có thể thực hiện M&A nữa".
Dù vậy, hãy đảm bảo bạn làm việc này với mục đích giúp cả nhóm, chứ không chỉ mình bạn. "Đừng lẫn lộn giữa làm nhiều hơn kỳ vọng và tham vọng. Quá sốt sắng trong việc thăng tiến là vì bản thân bạn. Còn có kết quả vượt kỳ vọng sẽ giúp cả công ty và đồng nghiệp của bạn thành công", Welch nói.
2. Đừng khiến sếp mất uy tín
Bạn cần để ý thật kỹ các hành động của mình, để không ảnh hưởng đến sếp và quyền lực của họ trong công ty. Dù việc này khó nhận ra hơn một chút so với cách trên, nó vẫn có tầm quan trọng tương đương.
"Sếp của bạn chắc chắn có tầm ảnh hưởng nhất định trong tổ chức. Mỗi lần bạn cư xử không tốt với ai đó và sếp phải đi xin lỗi, giải thích giúp bạn, hoặc ủng hộ bạn, bạn đang khiến hình ảnh của họ đi xuống", Welch cho biết.
Kể cả nếu bạn có là nhân viên giỏi nhất và sếp luôn sẵn sàng bảo vệ, bạn vẫn sẽ trở thành một gánh nặng. Và những gì nặng thường đi lên rất chậm.
"Tôi không muốn đơn giản hóa quá những việc phải làm để được thăng chức. Hàng trăm cuốn sách đã viết về chủ đề này rồi. Và luôn có những yếu tố giúp quá trình của bạn bớt rắc rối hơn. Điều đơn giản cần nhớ là luôn làm vượt kỳ vọng và tránh xa rắc rối chốn công sở", Welch kết luận.
Hà Thu (theo CNBC)	