TITLE: Rút tiền mặt qua thẻ tín dụng - kênh vay tiền nhanh qua ngân hàng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Rút tiền mặt qua thẻ tín dụng, VIB, Financial Free, rút tiền tối đa hạn mức, rút tiền từ thẻ tín dụng

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Bên cạnh mục đích chính là sử dụng thẻ tín dụng để thanh toán, anh Đỗ Duy Phong tại quận 7, TP HCM coi thẻ như một "cứu tinh" trong những lần lương trễ, thưởng muộn.
"Có lần tôi lên kế hoạch du lịch vào thứ sáu. Cứ đinh ninh việc chuẩn bị tiền mặt cho chuyến đi sẽ kịp vì thứ năm là ngày công ty trả lương. Nhưng đến lúc đó công ty lại báo lương trễ, may mà có thể rút tiền qua thẻ. Nhờ vậy, tôi vẫn có thể thoải mái trong chuyến đi đó dù lương chưa về", anh cho biết.
Anh Phong hiện dùng thẻ Financial Free của Ngân hàng quốc tế (VIB) cho phép rút tiền mặt lên đến 100% hạn mức tín dụng - mức hỗ trợ cao nhất trên thị trường. Vị khách hàng cho biết anh dùng thẻ tín dụng để rút tiền mặt trong những trường hợp cần tiền mặt gấp, còn lại chủ yếu tận dụng ưu đãi từ thẻ cho các giao dịch thanh toán. Điển hình như giảm giá 30% cuối tuần khi đi ăn nhà hàng, trả góp lãi suất 0% tại các cửa hàng... Mức rút tiền thông thường của anh vào khoảng trên dưới 10 triệu đồng.
Tính năng rút tiền mặt qua thẻ tín dụng được xem như "cứu tinh" trong những tình huống cần tiền gấp, không thể xoay sở ngay bằng cách khác.
Trong khi đó chị Trần Thị Thanh Mai, một chủ thẻ tín dụng khác của ngân hàng này cũng thường xuyên tận dụng kênh "vay nóng" qua thẻ để giải quyết một số nhu cầu tài chính phát sinh. Do đặc thù lĩnh lương giữa tháng trong khi học phí cho hai con cần đóng vào đầu tháng, chị Mai rút tạm từ thẻ và thanh toán lại khi có lương.
"Rút tiền qua thẻ của VIB được miễn lãi suất trong ba tháng đầu lại miễn phí thường niên trọn đời, chỉ phải đóng phí rút tiền 4% giá trị như các ngân hàng khác, tính ra số tiền tôi phải trả thêm khi vay tiền mặt qua thẻ rất hợp lý, lại nhanh và tiện", khách hàng tại quận 8, TP HCM phân tích.
Theo chị Mai, tính năng rút tiền này còn hỗ trợ tốt cho gia đình trong những khoản chi nằm ngoài kế hoạch.
"Số tiền không quá lớn để phải ra ngân hàng rút từ sổ tiết kiệm, tôi cũng ngại hỏi người quen, bạn bè, nên cứ chủ động có sẵn thẻ thì rút tiền được nhanh", chị Mai nói.
Theo số liệu của MasterCard, nhu cầu rút tiền mặt qua thẻ tín dụng đang tăng nhanh trong những năm qua. Riêng trong tháng 1/2019, tổng giá trị tiền mặt rút qua thẻ đã bằng cả quý của năm 2018.
Còn theo ghi nhận của VIB, khách hàng trẻ đặc biệt quan tâm đến tính năng rút tiền mặt. Thống kê cho thấy trong ba tháng đầu năm 2019, đã có hàng chục nghìn khoản vay tiền mặt giải ngân ngay tức thì cho chủ thẻ tín dụng Financial Free của nhà băng này. Trong đó 80% nhu cầu vay gấp tiền mặt qua thẻ tín dụng đến từ khách hàng dưới 40 tuổi. Khách hàng trẻ độ tuổi 20-30 chiếm 42%, khách hàng độ tuổi 30-40 chiếm 38%.
Các chuyên gia ngân hàng cũng nhận định nhu cầu rút tiền mặt qua thẻ tín dụng là có thật, thường áp dụng trong các trường hợp tài chính khẩn cấp.
Nhằm hỗ trợ một bộ phận khách hàng có nhu cầu rút tiền mặt, nhiều ngân hàng có động thái "nới" điều kiện liên quan đến tính năng này. HSBC gần đây hỗ trợ chương trình đăng ký rút tiền mặt qua thẻ, sau đó chuyển đổi thành khoản vay trả góp kỳ hạn ngắn, giảm áp lực tài chính hàng tháng cho chủ thẻ. 
Shinhan Bank cũng hỗ trợ rút tiền mặt lên đến 90% thẻ tín dụng, giải ngân trong ngày, hỗ trợ nhu cầu tài chính khẩn cấp. Còn tại Ngân hàng Quốc tế (VIB), đơn vị này nới hết mức hỗ trợ với hạn mức rút tiền lên đến 100% kèm ưu đãi miễn lãi trong ba tháng đầu tiên và khách hàng được miễn phí thường niên trọn đời.
Đại diện ngân hàng cho biết, dù không phải là tính năng chính của thẻ tín dụng, việc rút tiền mặt vẫn hỗ trợ phần nào các vấn đề tài chính của khách hàng. Trên tiến trình thực hiện chiến lược đặt khách hàng làm trọng tâm, đơn vị vẫn mang đến giải pháp đáp ứng nhu cầu của chủ thẻ. 
Mặt khác, một chuyên gia tài chính, cố vấn cấp cao ngành ngân hàng cho biết thẻ tín dụng là một trong những kênh tín dụng sinh lời cao đối với các nhà băng, đồng thời phù hợp nhu cầu đại đa số khách hàng. 
Bên cạnh đó, người dùng thẻ cần lưu ý khi dùng đến tính năng này để đáp ứng nhu cầu tiền mặt gấp thì thì nên thực hiện rút tiền bằng thẻ tín dụng tại ATM. 
Hiện hầu hết các ngân hàng phát hành thẻ tín dụng đều hỗ trợ tính năng rút tiền qua thẻ, thực hiện tại các cây ATM. Chuyên gia khuyến cáo khách hàng tuyệt đối không móc nối với các đơn vị chấp nhận thẻ (POS) để thực hiện giao dịch ảo tại quầy để rút tiền. Đây là hành vi vi phạm quy định pháp luật về phòng, chống rửa tiền và sẽ chịu xử lý của pháp luật.
 
 
Rút tiền mặt qua thẻ tín dụng - kênh vay tiền nhanh qua ngân hàng
Khánh Anh	