TITLE: Bắc Kinh thừa nhận Mỹ 'có lý' khi phàn nàn về thương mại Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, đàm phán thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cố vấn Kinh tế cấp cao Nhà Trắng - Larry Kudlow hôm qua cho biết Bắc Kinh đã thừa nhận Mỹ có lý khi phàn nàn về vấn đề bảo vệ sở hữu trí tuệ, ép buộc chuyển giao công nghệ và an ninh mạng tại Trung Quốc. Đây là bước tiến lớn trong việc hai nước hướng đến ký kết thỏa thuận thương mại. Tuy vậy, nó không đảm bảo hai nền kinh tế lớn nhất thế giới giải quyết được hết bất đồng để ký thỏa thuận.
"Họ đã lần đầu tiên thừa nhận chúng tôi có lý. Trước đó thì không", Kudlow nói, "Tôi nghĩ rằng việc này rất tốt cho quá trình đàm phán". Ông cũng cho biết kể cả trong cuộc gặp năm ngoái giữa Tổng thống Mỹ - Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc – Tập Cận Bình tại Argentina, ông Tập cũng tỏ thái độ sẵn sàng lắng nghe các mối quan tâm của Mỹ. "Chủ tịch Tập không hề nói 'Chúng tôi không làm thế'. Ông ấy rất cởi mở lắng nghe", Kudlow nói.
Cố vấn kinh tế Nhà Trắng - Larry Kudlow. Ảnh: CNBC
Mỹ và Trung Quốc đang thực hiện vòng đàm phán tiếp theo tại Washington. Hôm qua, Financial Times cho biết đoàn đàm phán hai nước đã giải quyết phần lớn các vấn đề hiện tại. Tuy nhiên, họ vẫn còn bế tắc quanh cơ chế giám sát thực thi thỏa thuận này.
"Nếu không có cơ chế giám sát, thỏa thuận sẽ thất bại", Myron Brilliant – Giám đốc phụ trách các vấn đề quốc tế tại Phòng Thương mại Mỹ cho biết, "Anh cần có biện pháp để đảm bảo hai bên tin tưởng thỏa thuận là bền vững và có thể đánh giá quá trình thực hiện".
Theo thông báo của Nhà Trắng, Tổng thống Trump hôm nay sẽ gặp Phó Thủ tướng Trung Quốc – Lưu Hạc tại Phòng Bầu dục. Ông là người dẫn đầu đoàn đàm phán của Trung Quốc lần này.
Hà Thu (theo CNBC)	