TITLE: Mít Thái sốt giá, nông dân Bà Rịa - Vũng Tàu lãi lớn

KEY WORDS: mít thái sốt giá, giá mít thái kỷ lục, mít xuất đi Trung Quốc, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Vườn mít Thái của ông Nguyễn Thật. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Ông Nguyễn Thật trồng 420 gốc mít Thái trên 1,2 ha đất ở xã Sông Xoài, thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Hồi đầu vụ thương lái vào tận vườn lùng sục, đưa giá 56.000 đồng mỗi kg mít loại một.
"Mít xuất đi Trung Quốc đạt từ 9 kg trở lên. Vườn tôi có rất nhiều trái nặng hai ba chục kg, bán được gần 2 triệu đồng mỗi trái", ông Thật phấn khởi nói.
Vụ này thu 10 tấn, trừ chi phí ông Thật thu về hơn 500 triệu đồng. "Tôi ước chừng chỉ thu được một phần ba vì vườn liên tục bị ruồi vàng tấn công, có những thời điểm phải cắt trái vứt la liệt dưới đất", ông nói và cho biết, hiện giá mít đã giảm nhiệt nhưng vẫn ở mức 32.000 - 35.000 đồng một kg loại một.
Tương tự, bà Nguyễn Thị Thanh (xã Nghĩa Thành, huyện Châu Đức) cho hay, chưa bao giờ thấy giá mít cao như hiện nay. Vườn 5 sào mít cho thu hoạch 5 tấn, trừ chi phí bà Thành kiếm được 150 triệu đồng. "Trong khi vườn tiêu, điều rớt thê thảm thì cây mít Thái mang lại nguồn thu đáng kể", bà Thành nói.
Một thương lái đi thu mua mít. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Ông Lê Quý Thịnh, Phó phòng Nông nghiệp huyện Châu Đức cho biết, năm ngoái, toàn huyện có khoảng 220 ha mít Thái thì nay đã lên tới 348 ha, tập trung ở các xã Suối Rao, Đá Bạc, Xuân Sơn... Hiện thị trường Trung Quốc tiêu thụ mạnh, mang lại thu nhập cao cho nhà vườn.
"Người dân không nên mở rộng diện tích theo biến động giá mà chỉ nên trồng thêm diện tích nhỏ hoặc bổ sung vào những gốc cũ già cỗi để tránh những hệ lụy về sau", ông Thịnh khuyến cáo.
Mít Thái loại một xuất đi Trung Quốc được chọn, kiểm tra kỹ lưỡng. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Theo Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật Bà Rịa - Vũng Tàu, toàn tỉnh có 529 ha trồng mít. Trong đó, 60% là diện tích mít Thái, sản lượng 4.600 tấn mỗi năm.
Nguyễn Khoa	