TITLE: Những làng nghề thực phẩm khổng lồ của Trung Quốc qua ảnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: làng nghề Trung Quốc, thực phẩm, F&B, làng nghề, đặc sản

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Những người phụ nữ dân tộc Dong làm việc trong một nhà máy trà ở huyện Lê Bình, tỉnh Quý Châu. Huyện này là vùng trồng trà nổi tiếng, có hơn 60.000 nữ công nhân làm việc. Họ kiếm được 100 nhân dân tệ (16,1 USD) mỗi ngày. Ảnh: Reuters
Một công nhân đang kiểm tra những sợi mì phơi tại làng Xiasi, huyện Khải Lý, tỉnh Quý Châu. Ảnh: Xinhua
Các công nhân đang phơi ớt để chuẩn bị sản xuất tương ớt tại nhà máy làng Shangfu, huyện Phụng Tân, tỉnh Giang Tây. Nhà máy được lập năm 2013 bởi một người phụ nữ 60 tuổi tên Zou Daying. Bà vốn rất nổi tiếng trong vùng với nghề sản xuất tương ớt theo phương pháp truyền thống. Do đó, bà quyết định mở nhà máy dù tuổi đã về chiều. Năm 2017, bà bán hơn một triệu chai tương ớt. Ảnh: Xinhua
Một người dân làng Qiaohe, huyện Tam Hà, tỉnh Hà Bắc đang kiểm tra tàu hũ ky phơi khô. Hơn 90 cơ sở sản xuất của làng sản xuất hơn một triệu kg sản phẩm đậu hũ mỗi năm. Ảnh: Xinhua
Anh Yang Xiubang đang kiểm tra những con rắn phơi khô tại làng Zisiquiao thuộc tỉnh Chiết Giang. Là làng nghề khô rắn đầu tiên của Trung Quốc, nơi đây sản xuất 3 triệu con rắn phơi khô mỗi năm để làm thực phẩm và thuốc. Ảnh: AP
Một góc xưởng phơi đùi lợn ở thị trấn Nanma, thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang. Ngành công nghiệp thực phẩm Trung Quốc năm 2018 đạt doanh thu 636 tỷ USD. Ảnh: Xinhua
Nông dân thu hoạch xà lách xoong tại thành phố Nam Thông, tỉnh Giang Tô. Năm 2018, mảng F&B chiếm 11,2% tổng doanh số bán lẻ tại Trung Quốc. Ảnh: Xinhua
Người dân mở tiệc tại Ningguo, Ninh Quốc, tỉnh An Huy để ăn mừng mùa màng, chào mừng các nhà đầu tư và khách du lịch. Ảnh: Imaginechina
Người dân đang phơi những viên đậu hũ đỏ tại làng Sihua, thị trấn Phủ Điền, tỉnh Phúc Kiến để chuẩn bị cho lễ 'Er Yue Er' vào ngày 2/2 âm lịch hằng năm để cầu may mắn. Ảnh: Xinhua
Phiên An (theo SCMP)	
