TITLE: Vài trăm nghìn một kg mận hậu vỉa hè Sài Gòn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mận hậu sớm, mận Hà Nội, mận Bắc vào Nam

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Dọc các con đường TP HCM, mận hậu miền Bắc (hay được gọi là mận Hà Nội) đã được nhiều chủ xe đẩy rao bán khá rầm rộ. Khác với mọi năm, giá sản phẩm này gấp đôi so với cùng kỳ.
Anh Hòa, chủ xe đẩy trên đường Nguyễn Oanh (Gò Vấp) cho biết, đầu mùa ít hàng nên mỗi ngày chỉ nhập được gần 10 kg. Tháng 5 mới là chính vụ nên giá hiện cao gấp nhiều lần thông thường. Một kg mận trên xe đẩy được anh bán với giá 250.000 đồng.
Mận Hà Nội bán vỉa hè với giá 250.000 đồng một kg. Ảnh: Thi Hà.
Cũng bán giá này, anh Hoàng, chủ xe đẩy trên đường Phạm Văn Đồng cho biết, mận đắt không chỉ vì đầu mùa mà còn "chuẩn Sơn La" nên giá thu mua tại vườn đã gần 100.000 đồng một kg. "Vận chuyển vào Sài Gòn tốn khá nhiều chi phí nên giá bán cao. Năm nay giá mận đắt nên tôi bán hàng còn không dám ăn quả nào", anh Hoàng nói.
Là đầu mối chuyên buôn mận ở Hà Nội, chị Thanh cho biết, mận đầu mùa giá thường đắt gấp 3-5 lần. Loại này quả đều, khá nhỏ chứ không to, không chín đỏ mà màu xanh có pha chút đỏ, khi ăn có vị chua nhẹ.
Theo chị Thanh, nếu vụ này năm ngoái chị bán sỉ chỉ 50.000 đồng một kg thì năm nay, loại xô tới 80.000 đồng, còn với hàng tuyển giá lên tới 120.000 đồng một kg và chỉ áp dụng khi mua từ 20 kg.
Chia sẻ với VnExpress.net, ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lào Cai cho biết, mận chính vụ ở các tỉnh phía Bắc nói chung và Sapa nói riêng phải đến tháng 5 mới bắt đầu thu hoạch, kết thúc vụ vào đầu tháng 7. Do vậy, mận hậu sớm đang bán chủ yếu ở Yên Bái, Mộc Châu hoặc một số nơi lân cận Hà Nội nhưng số lượng không nhiều. 
Về chất lượng, theo ông Tuấn, mận hậu sớm trái nhỏ thường có vị không ngon bằng đúng mùa. Chúng không ngọt như mận chính vụ mà hơi chua và chát.
Theo đại diện chợ đầu mối Thủ Đức, mận được bán ở Sài Gòn hiện nay chưa có bán tại chợ mà đa phần được các đầu mối bán sỉ nhập trực tiếp vào phân phối cho xe đẩy và hàng quán nhỏ lẻ. Do đó, các cơ sở này tự định giá theo nhu cầu thị trường.
Thi Hà	