TITLE: Mỹ - Trung sắp đạt được thỏa thuận về thương mại

KEY WORDS: căng thẳng thương mại Mỹ - Trung, đạt 90% thỏa thuận thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Các nhà đàm phán thương mại Mỹ và Trung Quốc đã giải quyết hầu hết vấn đề nhưng vẫn còn vướng mắc về thực thi thỏa thuận, theo Financial Times. Cả hai quốc gia vẫn chưa đồng ý về một số vấn đề quan trọng.
Bắc Kinh muốn Washington gỡ bỏ thuế quan hiện có với hàng hóa Trung Quốc, trong khi Mỹ muốn Trung Quốc đồng ý các điều khoản của một cơ chế đảm bảo tuân thủ thỏa thuận.
Myron Brilliant – Phó chủ tịch điều hành các vấn đề quốc tế tại Phòng Thương mại Mỹ nói với các phóng viên, thỏa thuận về thương mại giữa Mỹ - Trung đã đạt được 90%. "Nhưng 10% còn lại cũng là phần khó nhất trong cuộc đàm phán và sẽ yêu cầu cả hai bên phải đánh đổi", ông Brilliant cho hay.
Mỹ và Trung Quốc đã đánh thuế lên hàng hóa trị giá hàng trăm tỷ USD lẫn nhau từ năm ngoái, làm gián đoạn chuỗi cung ứng và gia tăng chi phí của các doanh nghiệp. Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính - Steven Mnuchin có thể tiếp tục đàm phán với Phó thủ tướng Trung Quốc – Lưu Hạc hôm nay sau vòng đàm phán  tại Bắc Kinh tuần trước.
Nếu các cuộc thảo luận đạt kết quả tốt, Financial Times dự đoán, Tổng thống Mỹ - Donald Trump sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc – Tập Cận Bình để ký kết một thỏa thuận chính thức. Trong trường hợp hai nền kinh tế lớn nhất thế giới không sớm đạt được thỏa thuận, một số chuyên gia cảnh báo một cuộc suy thoái toàn cầu có thể xảy ra.
Tú Anh (theo CNBC)	