TITLE: Cựu chủ tịch Nissan lại bị bắt sau chưa đầy một tháng tại ngoại

KEY WORDS: cựu chủ tịch Nissan lại bị bắt, Carlos Ghosn

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chưa đầy một tháng sau khi được tại ngoại, sáng nay (4/4), cựu Chủ tịch Nissan - Carlos Ghosn vừa bị bắt tại Tokyo. Theo NHK, các công tố viên đã đến nhà riêng của Ghosn và bắt ông với cáo buộc "nghi ngờ vi phạm tín nhiệm nghiêm trọng". Trước đó, ông Ghosn đã có 108 ngày bị tạm giam.
Cựu chủ tịch Nissan - Carlos Ghosn. Ảnh: Bloomberg
"Việc tôi bị bắt sáng nay là thái quá và tùy tiện. Đây là một phần trong nỗ lực của một số cá nhân tại Nissan nhằm bịt miệng tôi bằng cách đánh lừa các công tố viên", Ghosn nói với CNN thông qua người phát ngôn.  
Bên cạnh đó, Ghosn cũng khẳng định, sẽ không gục ngã. "Tôi vô tội trước mọi cáo buộc không có căn cứ", Cựu chủ tịch Nissan khẳng định.
Ghosn là một trong những huyền thoại của ngành công nghiệp ôtô toàn cầu. Ông đang chờ xét xử với các cáo buộc như kê khai không đầy đủ thu nhập và chuyển lỗ đầu tư cá nhân vào Nissan. Tuy nhiên, Carlos Ghosn phủ nhận mọi cáo buộc này.
Vụ bắt giữ diễn ra một ngày sau khi Ghosn đăng tải lên Twitter rằng "thề nói sự thật" về hậu trường vụ bê bối của bản thân trong cuộc họp báo tuần tới. Trong khi đó, Renault cũng mới công bố các bằng chứng mới chống lại Ghosn hôm thứ tư.
Hãng xe Pháp tuyên bố loại Carlos Ghosn ra khỏi hội đồng quản trị. Kể từ khi bị bắt hồi tháng  11 năm ngoái, Ghosn đã mất vai trò đứng đầu tại các hãng xe Nissan, Renault và Mitsubishi.
Tú Anh (theo CNN)	