TITLE: Sài Gòn xuất hiện căn hộ gần 300 triệu đồng mỗi m2 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căn hộ siêu sang, căn hộ hạng sang, bất động sản trên đất vàng trung tâm TP HCM

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tính đến đầu quý II/2019, đây là mức giá kỷ lục đối với dòng sản phẩm căn hộ hạng A trở lên, gắn mác hạng sang và siêu sang tại TP HCM. Tọa lạc ven sông Sài Gòn, dự án được giới thiệu có thiết kế lấy cảm hứng từ những khu vực trung tâm nép mình bên cạnh những dòng sông nổi tiếng trên thế giới như Seaport District – New York, Marina Bay – Singapore, Darling Harbor – Sydney và Victoria Dockside – Hong Kong.
Đơn vị bán hàng dự án này quảng cáo về hàng loạt tiện ích: hồ bơi tràn bờ trên không, rạp chiếu phim trên không, phòng gym trên không, sân golf giả lập trên không, hồ hơi trẻ em, nhà hàng cao cấp, khu tiếp tân riêng biệt cho cư dân, dịch vụ lễ tân...
Đơn vị phát triển dự án là một tổ chức nước ngoài đang có chiến lược đầu tư xây dựng nhiều dự án bất động sản nhà ở, văn phòng, thương mại ngay trục lõi trung tâm TP HCM. Chủ đầu tư giới thiệu các sản phẩm căn hộ giá 168 - 280 triệu đồng mỗi m2 này có giấy chứng nhận quyền sở hữu (sổ hồng), sở hữu lâu dài với người Việt Nam và 50 năm với người nước ngoài.
Ghi nhận của VnEpxress, trước đó, từ cuối năm 2018 thị trường nhà ở tại đô thị trên 10 triệu dân này từng lần đầu xuất hiện căn hộ 7.000 - 10.000 USD mỗi m2, tương đương 160 - 230 triệu đồng mỗi m2 cũng tọa lạc tại khu lõi trung tâm quận 1. Điểm chung của các dự án này là có bán kính cách chợ Bến Thành vài phút di chuyển. Tuy nhiên hiện nay các dự án có giá 7.000 - 10.000 USD mỗi m2 đều bị dòng sản phẩm căn hộ 280 triệu đồng mỗi m2 qua mặt.
Phối cảnh dự án căn hộ được chào giá 168-280 triệu đồng mỗi m2 tại TP HCM.
Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA), Lê Hoàng Châu cho biết gần 300 triệu đồng mỗi m2 căn hộ là mức giá cực kỳ đắt đỏ đối với thị trường nhà ở cao tầng tại khu vực trung tâm Sài Gòn hiện nay. Bởi lẽ, tính đại khái căn 100 m2 cũng đã lên đến vùng giá đôi ba chục tỷ đồng một căn chung cư. Với số tiền này, người mua nhà có rất nhiều sự lựa chọn.
Tuy vậy, chuyên gia này thừa nhận, bất động sản không phải mặt hàng nhu yếu phẩm nên khó có sự can thiệp quản lý giá và giá bán cao thấp ra sao sẽ do thị trường tự quyết định theo quy luật cung cầu. Hiện nay, đối tượng mua loại căn hộ thượng lưu này có thể là tầng lớp siêu giàu tại Việt Nam và các nước trong khu vực cũng như trên thế giới.
Ngoài ra, các tập đoàn đa quốc gia khi đặt chân vào thị trường Việt Nam, vì muốn thu hút người tài, có thể vẫn chấp nhận thuê loại nhà ở đẳng cấp cho các lãnh đạo cấp cao của tập đoàn. Tổng nguồn cầu của dòng sản phẩm căn hộ gần 300 triệu đồng mỗi m2 này ước tính dưới 0,5% toàn thị trường.
Theo ông Châu, sở dĩ thị trường căn hộ hạng sang tại TP HCM xuất hiện vùng giá bán ngất ngưởng, một phần là do chính quyền thành phố hạn chế cấp phép các dự án tại khu vực quận 1 và quận 3 trong giai đoạn 2018-2020. Điều này vô tình gây ra tình trạng khan hiếm hàng hóa tại vùng lõi trung tâm Sài Gòn, dẫn đến tình trạng thừa cơ kích giá bất động sản lên cao.
Thực trạng này khiến cho thị trường bị tác động xấu là tiếp tục thiết lập mặt bằng giá mới tại khu lõi trung tâm hiện hữu (quận 1, 3) và trung tâm mới (Thủ Thiêm). Hơn thế nữa, tình trạng kích giá còn có tác động lây lan đến các quận nằm tiếp giáp hoặc lân cận khu vực trung tâm, thậm chí là lan tới vùng ven Sài Gòn.
Vũ Lê	