TITLE: Giá vàng miếng đi xuống - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng miếng hôm nay ngày 4/4, giá vàng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,38 - 36,48 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 10.000 đồng ở chiều mua nhưng lại giảm 20.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi xuống. Giá mua giảm 10.000 đồng, về 36,37 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm mạnh hơn, với 40.000 đồng, về 36,47 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện cao hơn thế giới khoảng 200.000 đồng mỗi lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua giảm nhẹ trong phiên Mỹ, chốt ngày mất 2,6 USD về 1.289 USD một ounce. Trong phiên châu Á sáng nay, giá tăng nhẹ, hiện lên 1.291 USD một ounce. Kim loại quý chịu sức ép khi chứng khoán toàn cầu tăng điểm với kỳ vọng Mỹ - Trung Quốc đạt thỏa thuận thương mại. Dù vậy, đôla Mỹ yếu đi phần nào khiến vàng không giảm sâu.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,2 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn thị trường trong nước khoảng 200.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.978 đồng một USD, giảm 5 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	