TITLE: Sá xị Chương Dương muốn tăng trưởng gấp đôi khi về tay người Thái - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sá xị chương dương, sabeco

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo tờ trình đại hội cổ đông thường niên vào giữa tháng 4, Công ty cổ phần Nước giải khát Chương Dương (mã chứng khoán: SCD) đặt kế hoạch doanh thu thuần năm nay tăng 20% lên 332 tỷ đồng trên cơ sở sản lượng tiêu thụ không dưới 25 triệu lít. Lợi nhuận sau thuế được kỳ vọng tăng đến 84% so với năm trước, lên gần 10 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo Sá xị Chương Dương cho biết 2019 là năm "đầu nguồn" khi nhóm lãnh đạo cũ được thay thế. Công ty sẽ tái cấu trúc, thiết lập hệ thống phân phối mạnh và trẻ hoá sản phẩm nhằm đảm bảo sự yêu thích của người tiêu dùng. Các sản phẩm chính đang và sẽ được đẩy mạnh hoạt động thương mại, nhận diện thương hiệu gồm sá xị, soda và nha đam.
Sá xị Chương Dương dự kiến nếu hoàn thành kế hoạch lợi nhuận sẽ trích quỹ khen thưởng, đầu tư phát triển 4 tỷ đồng và chia cổ tức 7,6% (tương ứng mỗi cổ phiếu nhận 760 đồng).
Năm ngoái, công ty chỉ tiêu thụ được 23,4 triệu lít thành phẩm, không hoàn thành mục tiêu đề ra và tiếp tục sụt giảm về thị phần. Doanh thu và lợi nhuận lần lượt đạt 278 tỷ đồng và 5 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo Sá xị Chương Dương từng thừa nhận chiến lược phân phối và bán hàng tồn tại nhiều lỗ hổng cũng là một trong những điểm yếu cốt tử. Đơn cử như việc công ty chỉ tập trung cho một số nhà phân phối mà lơ là mở rộng thị trường, thiết lập mạng lưới điểm bán hàng. Giá bán sản phẩm thường xuyên biến động mạnh, thấp hơn giá công ty tung ra thị trường do một số nhà phân phối muốn tiêu thụ nhanh nhằm đạt sản lượng cam kết.
Áp lực cạnh tranh thị phần với những "đại gia" trong ngành nước giải khát như Pepsi, Coca-Cola hay những cái tên mới tham gia thị trường như URC (Philippines), Masan... khiến tình hình kinh doanh thêm khó khăn.
Bên cạnh đó, công ty đang vật lộn với công nghệ cũ từ những năm 2000 nên chưa thể đáp ứng nhu cầu thị trường về việc sản xuất các dòng sản phẩm mới phù hợp với thị hiếu tiêu dùng. Tờ trình đại hội cổ đông thường niên năm nay cho biết kế hoạch di dời và nâng cấp nhà máy đang được hoàn thiện và dự kiến hoàn tất trong vòng một năm tới.
Sá xị Chương Dương là công ty con của Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco). Chủ tịch HĐQT là ông Neo Gim Siong Bennett - nhân sự đại diện Sabeco nắm 28,06% vốn điều lệ tại đây - mới được bổ nhiệm vào kỳ đại hội năm ngoái. Giữa tháng 12/2018, Hội đồng quản trị công ty thông báo tạm thời thôi chức vụ Tổng giám đốc đối với ông Võ Văn Thọ nhưng không nêu rõ lý do. 
Thiên Ngân	