TITLE: Trump: 'Thỏa thuận với Trung Quốc được định đoạt trong 4 tuần tới' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trước cuộc gặp với Phó thủ tướng Trung Quốc – Lưu Hạc hôm qua, Tổng thống Mỹ - Donald Trump cho biết trước báo giới rằng "sở hữu trí tuệ" và "một số loại thuế nhập khẩu" là các vấn đề còn vướng mắc trong đàm phán giữa hai nước. "Nếu chúng tôi đạt thỏa thuận, sẽ có một cuộc gặp thượng đỉnh. Chúng ta sẽ biết trong vòng 4 tuần tới", ông tuyên bố. Đến hôm qua, hai bên vẫn chưa ấn định ngày hoặc địa điểm cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa ông Trump và Chủ tịch Trung Quốc – Tập Cận Bình.
Đoàn Trung Quốc, dẫn đầu bởi Phó thủ tướng Lưu Hạc, đã bắt đầu vòng đàm phán với Mỹ tại Washington từ thứ Tư. Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang nỗ lực đạt được một thỏa thuận nhằm chấm dứt chiến tranh thương mại đã kéo dài gần 9 tháng qua. Chính quyền Trump đến nay vẫn tỏ ra lạc quan về khả năng đạt thỏa thuận. "Nếu nó không phải một thỏa thuận tuyệt vời, chúng ta sẽ không thực hiện", Trump nói, "Nhưng nó đang tiến triển rất tốt".
Tổng thống Mỹ - Donald Trump và Phó thủ tướng Trung Quốc - Lưu Hạc. Ảnh: Reuters
CNBC trích lời một nguồn tin thân cận cho biết hai bên hôm qua đã làm việc về vấn đề văn bản sử dụng trong thỏa thuận. Họ sẽ tiếp tục công việc trong hôm nay.
Xinhua sáng nay đưa tin Phó thủ tướng Trung Quốc – Lưu Hạc cho biết Mỹ và Trung Quốc đã đạt "đồng thuận mới" về văn bản ghi trong thỏa thuận thương mại. Ông Tập cũng nhận định hai bên đã có tiến triển đáng kể về các vấn đề chủ chốt liên quan đến thương mại trong tháng qua. Ông kỳ vọng hai bên tiếp tục làm việc để hoàn tất phần văn bản sớm nhất có thể.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn còn bất đồng về việc Mỹ có thể dùng thuế nhập khẩu là công cụ ép Trung Quốc thực thi thỏa thuận hay không. Trước đó, ông Trump từng tuyên bố có thể giữ nguyên thuế với Trung Quốc, kể cả sau khi đạt thỏa thuận. Trung Quốc lại muốn gỡ bỏ các thuế này.
Hai nước cũng chưa quyết định hiện tại sẽ hoàn tất bao nhiêu phần trăm thỏa thuận, và bao nhiêu sẽ để lại cho cuộc gặp thượng đỉnh, nếu có, giữa hai lãnh đạo. Mỹ sẽ cho Trung Quốc đến năm 2025 để thực hiện các cam kết mua hàng Mỹ, nguồn tin của CNBC cho biết. Mỗi loại hàng hóa sẽ có thời gian cụ thể khác nhau. Các nhà đàm phán cũng chưa ấn định thời gian giải quyết các vấn đề cấu trúc, như ngăn chặn vi phạm quyền sở hữu trí tuệ hay ép buộc chuyển giao công nghệ.
Hà Thu (theo CNBC)	