TITLE: Nguồn cung nhà ở TP HCM giảm mạnh nhất 3 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tiêu thụ căn hộ tại TP HCM lao dốc, nguồn cung suy yếu, địa ốc giảm tốc

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
DKRA Vietnam vừa công bố báo cáo diễn biến thị trường bất động sản nhà ở TP HCM trong 3 tháng đầu năm 2019 với nhiều tín hiệu ảm đạm. Ở tất cả các phân khúc căn hộ, nhà phố, biệt thự.
Nguồn cung và sức tiêu thụ của phân khúc căn hộ giảm mạnh trong quý 1/2019, đây là mức thấp nhất các quý từ năm 2016 đến nay. Cụ thể, nguồn cung mới chỉ đạt 25% so với quý 4/2018, bằng 26% so với cùng kỳ năm trước. Lượng tiêu thụ chỉ đạt 29% so với quý IV/2018 và ước khoảng 26% so với cùng kỳ năm trước.
Căn hộ hạng B dẫn đầu nguồn cung mới toàn thị trường, không có dự án mới căn hộ hạng C mở bán; căn hộ hạng A và hạng sang tiếp tục duy trì tỷ trọng lớn trong nguồn cung.
Thị trường nhà ở TP HCM đang có đà giảm tốc kéo dài. Ảnh: Quỳnh Trần
Ở phân khúc nhà phố và biệt thự, chỉ có 3 dự án gây chú ý được mở bán trong quý I, trong đó có một dự án mới và 2 giai đoạn tiếp theo dự án cũ, cung cấp ra thị trường 183 căn. Nguồn cung chỉ bằng khoảng 30% so với cùng kỳ năm trước, chủ yếu tập trung ở quận 2, 9.
Trong khi đó, phân khúc đất nền tại TP HCM cũng cho thấy dấu hiệu giảm nhiệt, nguồn cung mới tiếp tục suy yếu. 3 tháng qua chỉ có khoảng 2 dự án đất nền được mở bán (bao gồm một dự án mới và một giai đoạn tiếp theo của dự án trước đó), cung ứng ra thị trường khoảng 259 nền. Nguồn cung chỉ bằng 24% so với quý cuối năm 2018, tập trung chủ yếu ở quận 9 thuộc khu Đông và huyện Củ Chi (trục đô thị phía Bắc Sài Gòn).
DKRA Vietnam đánh giá, trong quý I/2019 toàn cảnh thị trường bất động sản TP HCM tiếp tục đà giảm nhiệt ở cả nguồn cung và thanh khoản. Sự hạ nhiệt này đã khiến cho điểm nóng của thị trường địa ốc phía Nam đang dịch chuyển ra bán kính xa Sài Gòn như các tỉnh lân cận Long An, Đồng Nai, Bình Dương, Vũng Tàu, thậm chí là vươn xa tới các tỉnh miền Trung.
Vũ Lê	