TITLE: Nhiều chặng bay hết vé sớm dịp lễ 30/4 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vé máy bay, hàng không, lễ 30/4, lễ 1/5

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chị Hoa ở quận 3, TP HCM định đặt vé đi chơi dịp lễ cho 5 người nhưng khi hỏi đại lý thì hầu hết chuyến bay vào giờ đẹp đi Phú Quốc đã không còn vé. Nếu đi sớm một ngày về trễ một ngày thì giá vé cũng rất cao.
"Đặt vé trước một tháng nhưng vẫn không được mua giờ ưng ý. Đặc biệt giá vé đi các chặng khác đều tăng cao nên gia đình tôi 5 người cũng mất 15-20 triệu tiền vé", chị Hoa nói. 
Hàng không tăng chuyến dịp lễ.
Cũng đặt trước cả hơn tháng trời nhưng chị Loan ở quận 5, TP HCM vẫn không mua được vé nào đi Côn Đảo.
"Thông thường vé đi Côn Đảo cần mua trước một tuần nên dịp lễ này tôi chủ động đặt cho gia đình sớm cả tháng để có giá hợp lý nhưng hỏi 3 đại lý đều không còn. Ngược lại, nhiều đại lý cho biết sẽ tìm vé giúp nhưng giá sẽ cao gấp đôi thông thường nên dịp lễ này chúng tôi quyết định đi tàu dù khá tốn thời gian", chị Loan nói.
Khảo sát cho thấy, nhiều đường bay từ Hà Nội, TP HCM đi các điểm du lịch như Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc, Côn Đảo ...dịp lễ đều đang hết vé ngày đẹp, giờ đẹp. Với những chuyến bay sáng sớm hay đêm, vé vẫn còn nhưng giá đã lên theo ngày.
Chẳng hạn giá vé của Vietnam Airlines cho chặng Hà Nội – Phú Quốc với một số khung giờ đẹp chỉ còn hạng thương gia với giá gần 12,5 triệu đồng cho một chặng khứ hồi Tổng giá vé năm nay cũng tăng 10-20% so với thời điểm này năm ngoái vì giá thuế phí và các dịch vụ tăng cao hơn.
Các hãng hàng không cho hay, dịp 30/4 và 1/5 năm nay người dân được nghỉ nhiều ngày nên lượng khách có nhu cầu du lịch tăng cao. Nếu vào thời điểm này năm ngoái, lượng vé các ngày và giờ đẹp còn nhiều thì năm nay hết khá sớm.
Theo Vietnam Airlines và Jetstar Pacific, dịp lễ năm nay hãng lên kế hoạch cung ứng gần 1 triệu chỗ (xấp xỉ 4.700 chuyến bay) trên các đường bay nội địa và quốc tế từ 26/4 – 5/5/2019.
Theo đó, tổng số chỗ toàn mạng bay dịp này của Vietnam Airlines sẽ đạt gần 800.000 chỗ, tăng hơn 78.000 chỗ so với cùng kỳ. Trong đó, các đường bay nội địa tăng hơn 53.000 chỗ, tập trung chủ yếu trên các đường du lịch lớn giữa Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng, Phú Quốc, Nha Trang. Các đường bay quốc tế được Vietnam Airlines bổ sung thêm hơn 25.000 chỗ so với cùng kỳ, tập trung trên các đường bay giữa Việt Nam và Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Campuchia. Còn Jetstar Pacific cũng cung ứng gần 200.000 chỗ nội địa và quốc tế trong dịp này. 
Với Vietjet Air, hãng này cho biết chưa có thống kê con số chính xác nhưng tổng lượng vé bán ra năm nay đang tăng mạnh so với năm ngoái. Nhiều chặng bay có giờ đẹp hết vé từ đầu tháng 4.
Vì nhu cầu đi lại tăng cao trong dịp lễ nên các hãng hàng không khuyến cáo, hành khách nên chủ động kế hoạch đi lại từ sớm, tăng cường sử dụng dịch vụ làm thủ tục trực tuyến hoặc tự làm tại các kiosk để tiết kiệm thời gian chờ đợi ở sân bay trước giờ khởi hành.
Thi Hà	