TITLE: VIB được vinh danh về ngân hàng số ba năm liên tiếp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VIB, ngân hàng số, Ngân hàng Quốc tế, Digital Banking, MyVIB

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Tạp chí tài chính quốc tế The Asset vừa trao hai giải thưởng cho Ngân hàng Quốc tế (VIB) trong lĩnh vực ngân hàng số, gồm giải "Ngân hàng số của năm" và giải "Trải nghiệm khách hàng tốt nhất" năm 2018. Đây là đơn vị duy nhất của Việt Nam nhận hai giải thưởng này trong ba năm liên tiếp.
Hội đồng bình chọn của The Asset nhận định VIB có chiến lược phát triển kiên định trong việc tối ưu hóa sản phẩm dịch vụ cơ bản về ngân hàng số, chuyên biệt và nhận được sự ủng hộ tích cực từ khách hàng. Các động thái thúc đẩy ngân hàng số tại Việt Nam của VIB tạo dấu ấn trên thị trường tài chính.
"Câu chuyện của VIB cho thấy Việt Nam có những tín hiệu tốt ở dịch vụ tài chính số. Thị trường còn rất nhiều tiềm năng để khai thác, khi thói quen người tiêu dùng cũng đang thay đổi mạnh mẽ", đại diện hội đồng bình chọn khẳng định.
The Asset cũng ghi nhận nỗ lực của đơn vị này trong việc sáng tạo, cung cấp các sản phẩm dịch vụ trong lĩnh vực ngân hàng số. Hoạt động đầu tư và tập trung đẩy mạnh website thành một kênh tiếp cận khách hàng chuyên nghiệp cuối năm 2018 được giới chuyên gia đánh giá cao.
Website ngân hàng số www.vib.com.vn được đánh giá cao vì thân thiện với người dùng, cấu trúc thông tin rõ ràng, mạch lạc, khoa học, dễ tiếp cận với khách hàng.
Website ngân hàng số hoàn toàn mới với thiết kế chú trọng trải nghiệm người dùng, có cấu trúc thông tin khoa học, nội dung đơn giản và giao diện thân thiện. Một trong những tính năng nổi bật nhất trên website mới là dịch vụ hỗ trợ trực tiếp khách hàng trong 5 phút. Khi khách hàng truy cập vào website, đăng ký sử dụng sản phẩm và dịch vụ, 5 phút sau sẽ có nhân viên liên hệ để tư vấn.
Nhà băng cũng nâng cấp tính năng công cụ tính toán thông minh trên website, chủ động gợi ý dòng sản phẩm phù hợp với từng khách hàng, hỗ trợ tính toán lãi suất và giúp người dùng lập kế hoạch tài chính phù hợp.
Với việc đổi mới và sáng tạo, năm 2018, lượng khách hàng cá nhân mới đăng ký mở tài khoản trực tuyến tại VIB tăng 16% so với năm 2017. Lượng người đăng ký sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử tăng 15%. Tỷ lệ khách hàng giao dịch thông qua ngân hàng điện tử 76%, gấp ba lần tỷ lệ giao dịch tiền mặt tại quầy. Còn số lượng người dùng tải ứng dụng ngân hàng di động MyVIB tăng 36%, sử dụng thường xuyên sử dụng tăng 34% so với năm 2017.
Ứng dụng MyVIB hỗ trợ thực hiện giao dịch nhanh, nhiều công cụ đi kèm như quản lý tài chính, tài khoản, mua vé máy bay, đặt khách sạn...
Giải thưởng "The Asset Triple A Digital Awards" của tạp chí The Asset nhằm tôn vinh những tổ chức tài chính, công ty công nghệ đạt thành tựu xuất sắc trong việc phát triển và đưa vào sử dụng ứng dụng kỹ thuật công nghệ số tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, bao gồm Nhật Bản và Australia.
Trước đó, VIB nhận giải thưởng "Ngân hàng có ứng dụng Mobile Banking sáng tạo nhất 2018" của tạp chí Global Banking and Finance Review (Anh).
Khánh Anh	