TITLE: Ông Trump: Kinh tế Mỹ sẽ 'cất cánh' nếu Fed giảm lãi suất - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trump, Fed, lãi suất, giảm lãi suất

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổng thống Trump một lần nữa lên tiếng phản đối chính sách tăng lãi suất của Fed đang kìm hãm sự phát triển của kinh tế Mỹ. Theo ông Trump, kinh tế Mỹ có thể "cất cánh nếu Fed hạ lãi suất".
Phát biểu của ông Trump đưa ra sau báo cáo thị trường việc làm tháng 3 của Mỹ được công bố, cho thấy nhiều tín hiệu tích cực với khoảng 196.000 việc làm mới, tỷ lệ thất nghiệp ổn định ở mức 3,8% và thu nhập người lao động tăng trên 3%... Đây là một trong số báo cáo quan trọng được Fed theo dõi, điều chỉnh chính sách tiền tệ. 
Với tình hình kinh tế khởi sắc hiện tại, ông Trump nói "Fed nên hạ lãi suất, chấm dứt chính sách thắt chặt tiền tệ". Cố vấn Nhà trắng trước đó cũng kêu gọi Fed giảm 50 điểm lãi suất cơ bản. 
Tổng thống Donald Trump tiếp tục cho rằng Fed nên giảm lãi suất. Ảnh: Getty Images
Đây không phải lần đầu tiên ông Trump chỉ trích điều hành tiền tệ của Fed. Đầu năm 2019, Tổng thống Mỹ từng nói chính sách tăng lãi suất của Fed làm đồng đôla Mỹ tăng giá quá mức, ảnh hưởng tới xuất - nhập khẩu của nước này.
Viết trên Twitter cuối tháng 12/2018, Trump cho rằng vấn đề duy nhất mà kinh tế Mỹ đang gặp phải chính là Fed. "Fed giống như một tay chơi golf giỏi nhưng không thể ghi điểm vì anh ta không có cảm giác", Trump viết.
Quyết định tăng lãi suất của Fed nằm trong lộ trình chính sách của cơ quan này, nhưng chính quyền Tổng thống Trump nhiều lần chỉ trích động thái thắt chặt tiền tệ của Fed. Ông cho rằng các đợt nâng lãi suất liên tục thời gian qua đã kìm hãm, gây tổn hại cho kinh tế Mỹ.
Cuối tháng 12/2018, Fed lần thứ 4 trong năm với mức lãi suất thêm 0,25%, đưa lãi suất cơ bản của Mỹ lên mức 2,5%. 
Anh Minh (theo Bloomberg)	