TITLE: Quỹ ngoại chuyển quyền sở hữu hàng chục triệu cổ phiếu VPBank, Masan - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán, cổ phiếu, giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài, khối ngoại, Masan, VPBank

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Thông báo trên Trung tâm lưu ký chứng khoán (VSD) trong tuần qua đã ghi nhận nhiều thương vụ chuyển quyền lượng cổ phiếu lớn. 
Credit Suisse AG, Singapore Branch hoàn tất chuyển quyền sở hữu đối với 27,7 triệu cổ phiếu MSN của Tập đoàn Masan (tương đương gần 2,4% vốn điều lệ) cho 6 cá nhân vào ngày 4/4 vừa qua.
Trong đó, ông Nguyễn Lê Đức Minh nhận chuyển nhượng nhiều cổ phần nhất với gần 6 triệu đơn vị. Đứng thứ hai là ông Nguyễn Đức Cường với 5,2 triệu cổ phiếu. Hai cá nhân cùng được chuyển nhượng 4,8 triệu MSN gồm ông Trần Quốc Anh và ông Thái Minh Hoàng. Ngoài ra, ông Trần Văn Thịnh và ông Nguyễn Trung An cũng nhận chuyển quyền sở hữu mỗi người 3,5 triệu đơn vị.
Với mức giá đóng cửa của cổ phiếu MSN trong tuần vừa qua ở mức 88.300 đồng, khối lượng cổ phần chuyển nhượng có giá trị khoảng 2.400 tỷ đồng.
Cũng trong tuần qua, JPMorgan Vietnam Opportunities Fund đã chuyển quyền sở hữu 16,5 triệu cổ phần VPB của Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng cho hai quỹ khác là WF Asian Smaller Companies Fund (11,25 triệu cổ phiếu) và Arjuna Fund (5,25 triệu cổ phiếu).
Chốt tuần giao dịch, thị giá cổ phiếu VPB ở mức 20.050 đồng. Theo đó, lượng cổ phiếu chuyển nhượng giữa các quỹ ngoại có giá trị khoảng 331 tỷ đồng.
Ngoài hai thương vụ này, cổ phiếu MWG của Công ty cổ phần Đầu tư Thế giới Di Động cũng xuất hiện trong thông báo của VSD với khối lượng chuyển quyền sở hữu hơn 1,6 triệu đơn vị. Tổng giá trị chuyển quyền sở hữu cổ phiếu ước tính khoảng 134 tỷ đồng.
Kết thúc tuần giao dịch vừa qua, VN-Index đứng ở ngưỡng 989,26 điểm, tăng 0,87% so với tuần trước đó. Trong tuần đầu tháng 4, khối ngoại tiếp tục giữ vị thế mua ròng với hơn 186 tỷ đồng, tương ứng khối lượng mua ròng hơn 132.000 cổ phiếu. Nếu tính cả tháng 4, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng đã giữ vị thế mua ròng trong tháng thứ 8 liên tiếp, kể từ tháng 9/2018.
Minh Sơn	