TITLE: Chủ tịch TLM được vinh danh tại diễn đàn nữ lãnh đạo quốc tế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chủ tịch TLM, Nguyễn Thị Thanh Tú, nữ lãnh đạo quốc tế

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Diễn đàn Nữ lãnh đạo quốc tế WLIN năm 2019 (Women Leaders International Networking) diễn ra mới đây đã vinh danh Top 50 nữ lãnh đạo doanh nghiệp toàn cầu xuất sắc. Trong đó có bà Nguyễn Thị Thanh Tú - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc tập đoàn bất động sản TLM. 
Hội đồng bình chọn của giải thưởng ghi nhận nữ lãnh đạo doanh nghiệp đã ghi dấu ấn đậm nét trong hoạt động kinh doanh, khẳng định bản lĩnh của nữ giới khi tham gia thương trường. Đồng thời vị nữ doanh nhân còn liên tục tham gia các hoạt động xây dựng, cải thiện cuộc sống cho các hoàn cảnh khó khăn.
Bà Nguyễn Thị Thanh Tú nhận cúp và chứng nhận từ ban tổ chức Diễn đàn Nữ lãnh đạo quốc tế.
Hội đồng cũng nhận định, bà Nguyễn Thị Thanh Tú có sức ảnh hưởng đến xu thế phát triển của thị trường bất động sản cao cấp và định hình doanh nghiệp phát triển bền vững đi kèm với hoạt động xã hội. Với sự ra đời của khu đô thị sinh thái phức hợp King Bay, tập đoàn TLM đã kiến tạo thành công khu đô thị xanh, sinh thái và đẳng cấp ngay cửa ngõ phía Đông TP HCM.
Bên cạnh sự thành công trong những dự án bất động sản, bà còn tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện, mang niềm hy vọng đến cho những hoàn cảnh kém may mắn trong xã hội. Trong những buổi chia sẻ với các bạn trẻ, bà luôn khẳng định "kinh doanh là phụng sự xã hội, hướng tới nhu cầu xã hội thì thành công sẽ theo đuổi bạn".
Bà Thanh Tú (thứ 7 từ phải qua) chụp hình lưu niệm cùng ban tổ chức và các nữ lãnh đạo được vinh danh trong năm 2019.
Triết lý này thể hiện qua những hoạt động thiện nguyện của "nữ tướng" TLM.  Quỹ từ thiện Hoa Phước do chính bà sáng lập đã trao học bổng cho trẻ em nghèo, xây mới các điểm trường tại vùng sâu vùng xa, xây nhà cho người nghèo, xây cầu, tổ chức chương trình "Trao tặng yêu thương" cho người khiếm thị, đóng góp quỹ "Đạo Phật ngày nay", tặng quà cho kiều bào, học sinh nghèo tại Biển Hồ, Siem Reap (Campuchia)...
Với những nỗ lực trong kinh doanh và hoạt động an sinh xã hội, đây là lần thứ hai bà Thanh Tú được vinh danh nữ lãnh đạo toàn cầu, khẳng định tư duy điều hành và đóng góp vào sự phát triển của TLM cũng như toàn xã hội.
Bà Thanh Tú cùng đoàn thiện nguyện thăm hỏi và tặng quà các em học sinh, kiều bào nghèo tại Biển Hồ.
WLIN Global Forum 2019 là một sự kiện thường niên do Mạng lưới nữ lãnh đạo quốc tế - WLIN (Women Leaders International Networking) tổ chức, dưới sự chỉ đạo của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam VCCI.
Trong suốt chặng đường 5 năm qua, diễn đàn đã gây tiếng vang lớn trong cộng đồng doanh nhân trong nước và quốc tế, khẳng định tầm nhìn của phụ nữ trong thời đại mới, có thể vươn lên và khẳng định bản thân trong vai trò nhà lãnh đạo.
Sự kiện có sự góp mặt của nhiều khách mời đến từ khắp các quốc gia và vùng lãnh thổ như Mỹ, Australia, Indonesia, Malaysia, Singapore, Thái Lan, Hong Kong (Trung Quốc), Kenya, Bosnia... 
Nam Anh	