TITLE: Phó giám đốc Đại học Quốc gia làm Phó trưởng ban Kinh tế Trung ương - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ban kinh tế trung ương, Phó ban Kinh tế trung ương, Nguyễn Hồng Sơn, bổ nhiệm

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Theo quyết định bổ nhiệm cán bộ của Ban Bí thư, ông Nguyễn Hồng Sơn - Phó giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội giữ chức Phó trưởng ban Kinh tế Trung ương.
Phát biểu tại hội nghị trao quyết định ngày 5/4, ông Nguyễn Văn Bình - Trưởng ban Kinh tế Trung ương khẳng định việc bổ nhiệm ông Sơn thể hiện sự ghi nhận và đánh giá cao của Ban Bí thư về năng lực, trình độ cũng như những kinh nghiệm trong quá trình công tác của ông Sơn.
Ông Bình tin tưởng ông Sơn sẽ tiếp tục phát huy năng lực, phẩm chất và kinh nghiệm của mình, đóng góp vào sự nghiệp phát triển chung của Ban Kinh tế Trung ương. 
Ông Nguyễn Hồng Sơn vừa được bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương. 
Ông Nguyễn Hồng Sơn (55 tuổi, sinh tại Thanh Hoá), tốt nghiệp cử nhân kinh tế năm 1989, tiến sĩ kinh tế năm 1993 tại Đại học Tổng hợp Quốc gia Matxcova, Liên bang Nga (MGU).
Ông Sơn là thực tập sinh cao cấp về Kinh tế quốc tế tại Viện Kinh tế và Chính trị thế giới, Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội, Liên bang Nga (1993 - 1995). Ông được phong chức danh phó giáo sư năm 2005, giảng viên cao cấp (hạng 1) năm 2016, sử dụng thành thạo tiếng Nga và tiếng Anh.
Năm 2007, ông được bổ nhiệm làm Phó hiệu trưởng kiêm Giám đốc Trung tâm Đào tạo và Giáo dục quốc tế trực thuộc Trường đại học Kinh tế (Đại học Quốc gia Hà Nội). Năm 2011, ông Sơn được bổ nhiệm giữ chức Hiệu trưởng trường này. Tháng 5/2017, ông được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Ông Sơn hiện là thành viên Hội đồng tư vấn chính sách tài chính và tiền tệ quốc gia; Phó chủ tịch Hội đồng Khoa học ngành kinh tế học của Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ.
Anh Minh	