TITLE: Bất động sản nghỉ dưỡng gặp khó vì thiếu hụt nhân lực du lịch - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản nghỉ dưỡng, nhân sự, bất động sản biển

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tại diễn đàn Bất động sản du lịch 2019 chủ đề "Triển vọng thị trường và thách thức nguổn nhân lực" do Tạp chí điện tử The Leader tổ chức, nhiều chuyên gia đã chỉ ra sự thiếu hụt trầm trọng nguồn lao động gây khó cho thị trường bất động sàn nghỉ dưỡng Việt Nam.
Tổng giám đốc Hospitality Tourism Management (HTM) Kai Marcus Schroter nêu ví dụ, với các điểm đến như Phú Quốc, ông thường không kiếm đủ số lượng nhân sự và phải tìm đến các tỉnh thành khác để tìm kiếm, đào tạo. Trên thực tế, tình trạng thiếu hụt về nhân sự ngành này vẫn sẽ tiếp diễn trong một thời gian dài.
Theo ông Kai Marcus Schroter, để đáp ứng nhân sự cho 10 -15 năm nữa, Việt Nam phải đầu tư những bước đầu tiên là giáo dục đào tạo. Chuyên gia này thừa nhận, đào tạo không phải là công việc chỉ qua một ngày một đêm là xong, mà cần những cấp độ và trải nghiệm nhất định trong nghề phục vụ con người. Việt Nam có tiềm năng rất lớn nhưng con đường đi đến còn nhiều khó khăn cũng như khiếm khuyết về nguồn nhân sự.
Giám đốc công ty nhân sự First Alliances, ông Nguyễn Thạc Thắng nhận định, đối với lao động phổ thông của ngành nghỉ dưỡng du lịch Việt Nam hiện vẫn chưa đáp ứng. Các chủ đầu tư nên liên kết với các trường đạo tạo, nên thuê giáo viên trường để giảng dạy cho nhân viên tùy theo chi phí của doanh nghiệp, nên có bộ phận đào tạo nội bộ cho các thế hệ tiếp theo. Khi thiết lập các resort tiếp theo, doanh nghiệp nên dùng nhân sự nội bộ có kinh nghiệm cao để đào tạo tại những nơi này.
Sự thiếu hụt nguồn nhân lực gây ra nhiều khó khăn cho ngành du lịch và thị trường bất động sản nghỉ dưỡng.
Theo ông Thắng, nguồn nhân lực ngành dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng Việt Nam còn hạn chế trong khi đào tạo của nhà nước lại không đủ nhu cầu của doanh nghiệp. Trong bối cảnh đó, các nhà phát triển và vận hành dự án bất động sản nghỉ dưỡng nên liên kết với những trường cao đẳng, đại học để đưa ra các tiêu chuẩn thực tế và cam kết tiếp nhận đầu ra.
Theo kết quả khảo sát về nguồn nhân lực của nhóm chuyên gia Economica Vietnam phối hợp cùng The Leader với số mẫu điều tra gửi tới 100 doanh nghiệp dẫn đầu thị trường bất động sản, có 32 doanh nghiệp gửi lại phiếu đã trả lời đầy đủ thông tin đều thừa nhận đang đau đầu với thực trạng thiếu hụt nguồn nhân lực cho ngành du lịch nghỉ dưỡng.
Theo đó, lĩnh vực bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng có tới 36,4% doanh nghiệp có ý định đầu tư mới và 45,5% mong muốn mở rộng kinh doanh trong lĩnh vực này. Tuy nhiên, kết quả khảo sát cho thấy các doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn trong quá trình đầu tư, kinh doanh. Trong đó, khó khăn lớn nhất là khả năng đáp ứng của nguồn nhân lực còn hạn chế; thứ hai là tiếp cận đất đai và giải phóng mặt bằng. Tiếp theo, các khó khăn liên quan đến nguồn vốn là lãi suất; xác đất giá đất và thuế đất.
Ông Nguyễn Thái Phiên, Giám đốc cấp cao của Novaland chia sẻ, du lịch có tốc độ tăng trưởng cao, đóng góp trực tiếp 8% vào GDP, gián tiếp 14% GDP. Trong khi đó, lực lượng lao động làm việc trong ngành du lịch nghỉ dưỡng chỉ có 4%, dẫn đến mất cân đối khá lớn khi khách du lịch đổ về quá lớn trong một thời gian ngắn.
Về chất lượng, hướng dẫn viên du lịch, khách du lịch độ 15 triệu năm 2018 nhưng tỉ lệ hướng dẫn viên thông thạo tiếng Anh chỉ 40%, thạo tiếng Trung Quốc chỉ 5%, tiếng Hàn Quốc độ 2%. Điều này cho thấy nguồn nhân lực có khả năng bị thua ngay trên sân nhà khi hướng dẫn viên du lịch nước ngoài tràn vào. Lực lượng từ nước ngoài nhảy vào Việt Nam, nội tại ko đủ để chuẩn bị. "Cả ngành dịch vụ du lịch của Việt Nam mới chỉ đáp ứng được 60% nhu cầu, chưa bàn đến chất lượng", ông Phiên nhận định.
Vũ Lê	