TITLE: Tỷ phú Thái kiếm thêm 1 tỷ USD nhờ muốn đầu tư ở Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tỷ phú, tỷ phú Thái, năng lượng, đầu tư tại Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Gia tài của ông trùm năng lượng Thái Lan Sarath Ratanavadi hiện đã tăng thêm một tỷ USD so với cuối tháng 12/2018, sau khi công bố kế hoạch đầu tư vào Việt Nam. Tỷ phú này đang sở hữu 73% cổ phần của Gulf Energy Development, đơn vị đang niêm yết tại sàn Bangkok.
Cổ phiếu của Gulf Energy đã tăng đến 50% giá trị kể từ tháng 8 năm ngoái, sau thông báo về việc sẽ đầu tư dự án năng lượng ở Việt Nam. Các nhà lãnh đạo tại Việt Nam cho biết đã gặp tỷ phú này để thảo luận về kế hoạch trị giá hàng tỷ USD để xây dựng các nhà máy điện khí.
Tỷ phú Sarath Ratanavadi. Ảnh: Gulf Energy Development Pcl
Tỷ phú Sarath, 54 tuổi, là người giàu thứ ba Thái Lan, với tài sản ròng trị giá 4,8 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index. Ông từ chối bình luận về sự tăng vọt về tài sản. Ông từng nhận định rằng tăng trưởng kinh tế nhanh hơn sẽ thúc đẩy nhu cầu điện ở các quốc gia như Myanmar, Lào và Việt Nam.
"Sự mở rộng mạnh mẽ của Gulf Energy sẽ giúp công ty này tăng trưởng doanh thu trong nhiều năm tới", nhà phân tích Suwat Sinsadok tại Finansia Syrus Securities (Bangkok) nói. Ông cho rằng các dự án ở bờ biển phía đông Thái Lan cũng như tại nước ngoài mang đến tiềm năng rất lớn.
Tính từ ngày 15/8/2018, cổ phiếu Gulf Energy có mức tăng lớn thứ hai trong tổng 36 công ty năng lượng thuộc bảng xếp hạng Bloomberg Asia Pacific Electric Index. Hiện tại, hệ số giá cổ phiếu trên lợi nhuận (P/E) của cổ phiếu Gulf Energy là 51. Con số này cao hơn so với P/E trung bình của mã này từ khi niêm yết năm 2017 là 45. Phần lớn nhà phân tích khuyến nghị giữ hoặc bán mã này.
"Việt Nam có tiềm năng to lớn khi tăng trưởng kinh tế cao hơn và đầu tư trực tiếp nước ngoài sẽ thúc đẩy nhu cầu điện trong tương lai", tỷ phú Sarath nhận định. Công ty ông đang đàm phán với cơ quan thẩm quyền của Việt Nam về một dự án điện khí quy mô lớn mới tại tỉnh Ninh Thuận.
Chỉ có hai người Thái khác giàu có hơn Sarath. Đó là ông trùm ngành bia Charoen Sirivadhanabhakdi với tài sản 14,7 tỷ USD và ông chủ CP Group Dhanin Chearavanont với tài sản 5,7 tỷ USD.
Phiên An (theo Bloomberg)	