TITLE: Giới siêu giàu kín tiếng ở Đài Loan - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: siêu giàu, Đài Loan, khiêm tốn, kín tiếng, thượng lưu, hàng hiệu, Đài Bắc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Quảng bá cho bức họa Mark Rothko 50 triệu USD sắp đấu giá tại New York, Sotheby mang nó đến châu Á để thu hút sự chú ý của giới giàu có. Ngoài trụ sở chính khu vực đặt tại Hong Kong, tác phẩm chỉ được mang đi triển lãm duy nhất một nơi khác. Đó không phải Thượng Hải, Tokyo hay Singapore mà là Đài Bắc (Đài Loan).
"Chúng tôi mang nó đến nơi nào có người mua. Thị trường Đài Loan cực kỳ quan trọng với chúng tôi", Patti Wong - Chủ tịch Sotheby tại châu Á tuyên bố.
Trung Quốc tạo ra người giàu nhanh nhất thế giới nhưng Đài Loan đã xây dựng sự giàu có từ những năm 1950. Theo báo cáo năm 2019 của Knight Frank, Đài Bắc xếp thứ 8 toàn cầu trong danh sách những thành phố có nhiều người siêu giàu nhất thế giới. Nơi đây có 1.519 người có tài sản từ 30 triệu USD đang sinh sống. Công ty dự đoán con số sẽ tăng lên 1.864 người vào năm 2023.
Tòa chung cư xoắn ốc Tao Zhu Yin Yuan với giá mỗi căn 32 triệu USD ở Đài Bắc. Ảnh: Bloomberg
Của cải được tạo ra trên hòn đảo 23,6 triệu người này từ những năm 1970, khi hàng trăm công ty nhỏ sản xuất mọi thứ, từ tivi đến búp bê Barbie, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế cho Đài Loan. Đến những năm 1980, nơi đây chuyển lên nấc thang cao hơn trong chuỗi giá trị với công nghiệp linh kiện điện tử và hàng hóa, dẫn đầu bởi các công ty máy tính và chip như Acer, Taiwan Semiconductor Manufacturing.
Khi Trung Quốc mở cửa đầu tư, nhiều công ty Đài Loan chuyển sản xuất sang bờ kia eo biển xây nhà máy, thúc đẩy sự bùng nổ công nghiệp của Trung Quốc. Tập đoàn công nghệ Foxconn đã mang về cho nhà sáng lập Terry Gou khối tài sản 4,3 tỷ USD, tính đến 1/4 vừa rồi.
Tiền chảy về Đài Loan tạo ra một số biểu tượng giàu có đáng kinh ngạc. Khi tòa tháp Đài Bắc 101 khai trương năm 2004, đây là tòa nhà cao nhất thế giới. Chỉ đến năm 2010, nó mới bị vượt mặt bởi tòa Burj Khalifa tại Dubai. Bên trong Đài Bắc 101 là cửa hàng Christian Dior lớn nhất thế giới.
Một lượng lớn tiền của doanh nhân Đài Loan được họ để ở lại nước ngoài. Theo báo cáo của Tập đoàn UBS AG, người Đài Loan nắm giữ 500 tỷ USD ở nước ngoài, đứng thứ ba sau Trung Quốc (1.400 tỷ USD) và Mỹ (700 tỷ USD).
Giới siêu giàu Đài Loan thích bất động sản. Theo Knight Frank, họ sở hữu trung bình 5,4 căn nhà, trong khi người siêu giàu Hong Kong chỉ trung bình sỡ hữu tầm 4 căn và ở Trung Đông là 4,6 căn. Tại trung tâm Đài Bắc, tháp chung cư xoắn ốc của kiến trúc sư người Bỉ - Vincent Callebaut rao bán các căn hộ với giá 32 triệu USD, thuộc hàng đắt đỏ nhất khu vực.
Phần lớn của cải trên đảo thuộc về những nhà sáng lập doanh nghiệp không bao giờ muốn niêm yết công ty họ lên sàn chứng khoán."Hơn 90% khách hàng của chúng tôi là doanh nhân các công ty chưa niêm yết", Dennis Chen, người đứng đầu bộ phận quản lý tài sản tại UBS Đài Loan nói.
Không giống như những gì được tô vẽ trong bộ phim "Crazy Rich Asians", hầu hết gia đình giàu có ở Đài Loan đều tránh xa sự khoa trương. "Chúng tôi không khoe mẽ. Người Đài Loan đã học được tầm quan trọng của sự khiêm tốn từ người Nhật và coi trọng đức tính khiêm tốn truyền thống của người Trung Quốc", Tsai, một người yêu nghệ thuật, đồng đứng đầu Fubon Financial Holding Co. nói. Dennis Chen cũng đồng ý rằng hầu hết khách hàng của anh không bao giờ bay hạng thương gia.
Annie Leung - Chủ tịch của Bellavita, một trung tâm thương mại hạng sang ở trung tâm Đài Bắc, cho biết họ có những khu vực VIP riêng biệt để người siêu giàu thử quần áo và trang sức đắt tiền mà không cần vào cửa hàng. Hermes thậm chí còn cung cấp vỏ bọc túi màu nâu cho những vị khách không muốn túi xách của họ xuất hiện trước nhiều người.
"Họ không muốn xách một chiếc túi màu cam nhìn rõ trên đường phố. Người tiêu dùng cao cấp thích tiêu tiền của họ, nhưng họ không muốn được nhìn thấy", ông Leung, cha của nhà đồng sáng lập của Quanta Computer - C.C. Leung, bình luận.
Phiên An (theo Bloomberg)	