TITLE: Trực thăng miền Nam mở đường bay Vũng Tàu - Côn Đảo phục vụ du lịch - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trực thăng miền Nam, Vũng Tàu - Côn Đảo, trực thăng du lịch

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong những năm gần đây, Côn Đảo trở thành điểm đến được ngày càng nhiều du khách trong và ngoài nước quan tâm. Quần đảo này cũng đã có quy hoạch thành khu du lịch sinh thái biển đảo và văn hóa, lịch sử, tâm linh chất lượng cao, đặc sắc, tầm cỡ khu vực và quốc tế.
Nhằm góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, du lịch và phục vụ an sinh xã hội, cấp cứu y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Công ty Trực thăng miền Nam (VNH South), thuộc Tổng Công ty Trực thăng Việt Nam đã mở đường bay du lịch Vũng Tàu - Côn Đảo. Đường bay ra mắt vào ngày 23/4 và dự kiến đưa vào khai thác chuyến bay đầu tiên vào ngày 26/4.
VNH South tổ chức lễ giới thiệu đường bay Vũng Tàu - Côn Đảo.
Theo kế hoạch, mỗi tuần sẽ có hai chuyến bay khứ hồi vào thứ sáu và chủ nhật, khởi hành từ sân bay Vũng Tàu lúc 13h30 và dự kiến đến sân bay Côn Đảo lúc 14h30. Chiều ngược lại, trực thăng rời sân bay Côn Đảo lúc 15h30, dự kiến đến sân bay Vũng Tàu lúc 16h30 cùng ngày. Giá vé niêm yết là 2,2 triệu đồng một lượt.
Hãng sử dụng hai loại trực thăng Mi-17-1V và Mi-172 với đầy đủ chứng chỉ khai thác của nhà chức trách hàng không và Cục Hàng không Việt Nam để phục vụ khách du lịch. Số lượng khách trong một chuyến bay tối đa là 22 người, thích hợp cho việc du lịch gia đình hoặc nhóm.
Với đường bay Vũng Tàu - Côn Đảo, khách tại Vũng Tàu và các khu vực lân cận sẽ có thêm lựa chọn khi muốn du lịch Côn Đảo. Khách sẽ giảm bớt thời gian di chuyển từ Vũng Tàu đi Côn Đảo, cũng như thời gian làm thủ tục tại sân bay Vũng Tàu sẽ đơn giản và nhanh chóng hơn nhiều.
Hiện tại, Công ty TNHH Vé máy bay An toàn Vũng Tàu (ATC) là đại lý độc quyền của VNH South trong việc hỗ trợ tìm kiếm khách hàng, bán vé máy bay trực thăng cho đường bay Vũng Tàu - Côn Đảo.
VNH South có hơn 34 năm kinh nghiệm hoạt động bay biển, phục vụ cho hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí của các công ty trong và ngoài nước, là một trong những công ty bay biển hàng đầu khu vực Đông Nam Á với gần 300.000 giờ bay an toàn.
VNH South có đội bay hiện đại với 19 chiếc gồm nhiều chủng loại hiện đại như AW-189, EC-225, Super Puma L2, EC-155B1... Đây là những loại trực thăng chuyên dụng theo cấu hình bay biển xa, phục vụ ngành công nghiệp dầu khí. Đội phi công được đào tạo cơ bản và chuyên sâu tại các nước tiên tiến như Mỹ, Anh, Pháp, Nga.
Số lượng khách trong một chuyến bay tối đa là 22 người, thích hợp cho việc du lịch gia đình hoặc nhóm.
Trực thăng là một trong những lựa chọn tốt nhất cho việc quan sát, ngắm cảnh từ trên cao, là lựa chọn có ưu thế nhất để bay sơ tán khi gặp mưa bão hoặc sự cố. Hệ thống cơ sở hạ tầng đồng bộ, khép kín, gồm nhà ga, đường băng, đường lăn, sân đỗ và hăng ga đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Thời gian qua, ngoài việc bảo đảm hoạt động chính là bay phục vụ thăm dò và khai thác dầu khí, VNH South còn không ngừng đa dạng hóa dịch vụ như bay cứu hỏa ba năm liên tiếp tại Indonesia và trong nước, bay quảng cáo cho các tập đoàn lớn, bay du lịch thuê chuyến, bay cấp cứu y tế... Vài năm gần đây, công ty thường xuyên nhận yêu cầu bay cấp cứu và bay du lịch trên hướng biển, đảo. Công ty cũng luôn nhận đánh giá cao của khách hàng về tính chuyên nghiệp, chất lượng dich vụ.
Nam Anh	