TITLE: Quy mô tổng tài sản của Bảo Việt đạt mốc 5 tỷ USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bảo hiểm Bảo Việt, Tập đoàn Bảo Việt, thị trường bảo hiểm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Bảo Việt (mã chứng khoán BVH) vừa công bố kết quả kinh doanh đã kiểm toán năm 2018. Theo đó, tổng doanh thu hợp nhất của toàn tập đoàn trong năm qua đạt 41.847 tỷ đồng, tăng trưởng 27,8% so với năm 2017.
Tài sản hợp nhất tại thời điểm 31/12/2018 là 113.155 tỷ đồng, tương đương gần 5 tỷ USD, vượt 23,8% so với cùng kỳ. Vốn chủ sở hữu ở mức 15.465 tỷ đồng, cao hơn 6,9% so với thời điểm cuối năm 2017. Công ty mẹ hoàn thành kế hoạch doanh thu và lợi nhuận, với tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên vốn điều lệ đạt 15%.
Trong bối cảnh thị trường chứng khoán và các cổ phiếu cùng ngành diễn biến kém khả quan, cổ phiếu BVH vẫn tăng trưởng ổn định, khi tiếp tục duy trì mặt bằng giá dẫn đầu nhóm cổ phiếu ngành bảo hiểm và giá trị vốn hóa thị trường tiếp tục tăng lên. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 5/4, BVH có mức giá 93.700 đồng mỗi cổ phiếu, giá trị vốn hóa đạt gần 66.000 tỷ đồng (tương đương gần 3 tỷ USD). Với kết quả kinh doanh ổn định, vốn hóa lớn và khối lượng giao dịch luôn duy trì ở mức cao, đây là cổ phiếu thu hút dòng tiền từ các nhà đầu tư dài hạn và các quỹ đầu tư quốc tế tại thị trường chứng khoán Việt Nam.
Bảo Việt đang dẫn đầu toàn ngành về quy mô tổng tài sản.
Báo cáo tổng quan thị trường bảo hiểm năm 2018, Bộ Tài chính cho biết, tổng doanh thu bảo hiểm năm 2018 ước đạt 160.444 tỷ đồng, tương đương 2,9% GDP, tăng 21% so với năm 2017. Trong đó, tổng doanh thu phí toàn thị trường là 132.947 tỷ đồng, vượt 23%, doanh thu phí bảo hiểm lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ ở mức 46.713 tỷ đồng; lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ 86.234 tỷ đồng. Doanh thu hoạt động đầu tư khoảng 27.497 tỷ đồng.
Tổng tài sản của doanh nghiệp bảo hiểm trên toàn thị trường ước đạt 394.192 tỷ đồng, tăng 25% so với năm 2017. Toàn ngành đã đầu tư vào nền kinh tế 321.165 tỷ đồng, cao hơn 30% so với cùng kỳ. Tổng dự phòng nghiệp vụ vào khoảng 241.279 tỷ đồng, tăng 27%.
Bằng cách triển khai đồng bộ các giải pháp kinh doanh hiệu quả và chủ động cập nhật các xu hướng công nghệ mới, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ trong hoạt động kinh doanh cũng như quản trị nội bộ, nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ, năm 2018, Bảo Việt tiếp tục dẫn đầu thị phần doanh thu phí trong cả 2 lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ và bảo hiểm phi nhân thọ. Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm trong lĩnh vực phi nhân thọ đạt 10.839 tỷ đồng, tăng trưởng 20,6%; lĩnh vực nhân thọ là 21.508 tỷ đồng, vượt 23,1%.
Doanh thu bảo hiểm phi nhân thọ đạt 11.487 tỷ đồng, tăng 21,1%
Bảo hiểm Bảo Việt đạt tổng doanh thu phí bảo hiểm gốc 9.853 tỷ đồng, tăng 22,4% so với năm 2017, song song với đó là tăng trưởng về mặt thị phần với 21,3% - tiếp tục khẳng định vị thế số một trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam. Với định hướng phát triển lấy "khách hàng làm trung tâm", công ty tiên phong ứng dụng công nghệ và các giải pháp thành tựu của cách mạng công nghệ 4.0 không chỉ trong khâu bán hàng, quản lý nghiệp vụ, quản lý bồi thường, kiểm soát dữ liệu khách hàng mà còn trong việc tương tác với khách hàng.
Các quy trình và giao dịch được chuyển đổi qua công nghệ số, giúp tra cứu và truy cập thông tin nhanh chóng, hiệu quả, tiết kiệm thời gian hơn cho khách hàng. Hãng cũng đẩy mạnh việc quản lý thông tin dữ liệu một cách có hệ thống, tăng tính bảo mật và dự phòng cẩn thận. Trong đó, ứng dụng tích hợp quản lý giải pháp bảo hiểm số với tên gọi Baoviet Direct và ứng dụng giám định bồi thường số Eclaim là những ứng dụng đầu tiên được triển khai trên thị trường bảo hiểm Việt Nam.
Với mạng lưới kinh doanh, phân phối đa dạng trải rộng tại khắp các tỉnh thành phố trên toàn quốc, Bảo Việt hiện tiếp tục mở rộng kênh tương tác thông qua trang bán hàng trực tuyến và các kênh đối tác số, ngân hàng... nhằm mang lại nhiều sự lựa chọn cho khách hàng. Công ty cũng liên tục nghiên cứu, xây dựng các chương trình, sản phẩm bảo hiểm đa đạng, tối ưu nhằm đón đầu xu thế mới của xã hội và thị trường.
Doanh thu bảo hiểm nhân thọ đạt 29.360 tỷ đồng, tăng 32,5%
Đây là năm thứ 3 liên tiếp, Bảo Việt Nhân thọ giữ ngôi vị số một thị trường, tăng trưởng mạnh 23,1% so với 2017 với doanh thu phí bảo hiểm đạt 21.508 tỷ đồng. Năm 2018, công ty liên tục nghiên cứu, ứng dụng công nghệ thông minh vào quá trình quản lý vận hành và phục vụ khách hàng như chatbot tự động phục vụ khách hàng 24/24 giờ, đa dạng hình thức thanh toán, rút ngắn thời gian giải quyết quyền lợi bảo hiểm chỉ còn 15 phút, ra mắt ứng dụng MyBVLife...
Bên cạnh kết quả kinh doanh và tăng trưởng khả quan, Bảo Việt Nhân thọ còn tích cực thực hiện trách nhiệm với cộng đồng, khi nghiên cứu và cho ra mắt các sản phẩm "bảo vệ cuộc sống" ưu việt; tổ chức các chương trình hội thảo tư vấn, chia sẻ thông tin hữu ích về bảo vệ sức khoẻ và phòng chống các bệnh lý nghiêm trọng như ung thư, tim mạch cho hàng chục nghìn người dân tại khắp các tỉnh thành trên cả nước với sự tham gia của các giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ đầu ngành, uy tín từ các bệnh viên trung ương và địa phương. Công ty cũng tổ chức các phong trào và sự kiện nhằm nâng cao nhận thức về tập luyện thể thao, rèn luyện sức khỏe.
Để lan tỏa kiến thức, thông tin Bảo Việt Nhân thọ đã cho ra mắt trang điện tử www.baovegiadinhviet.com với những nghiên cứu đã được các cơ quan chuyên môn kiểm chứng, giúp phòng ngừa các căn bệnh phổ biến của trẻ em cũng như các bệnh nan y như ung thư hay tim mạch cho gia đình.
Năm 2018, đơn vị nhận giải thưởng "Công ty bảo hiểm vì sức khỏe cộng đồng" và dẫn đầu top 10 "Công ty bảo hiểm nhân thọ uy tín Việt Nam".
Lĩnh vực đầu tư và dịch vụ tài chính tiếp tục tăng trưởng
Bảo Việt tiếp tục nằm trong top 3 công ty chứng khoán có thị phần giao dịch trái phiếu và top 10 công ty chứng khoán có thị phần giao dịch cổ phiếu và chứng chỉ quỹ lớn nhất trên 2 sàn HSX và HNX. Công ty CP Chứng khoán Bảo Việt (BVSC) đã tư vấn thành công các thương vụ lớn và được vinh danh là "Công ty chứng khoán tư vấn M&A tiêu biểu nhất năm 2017-2018" và "Công ty chứng khoán tư vấn M&A tiêu biểu của thập kỷ 2009-2018". Năm 2018, tổng doanh thu của BVSC đạt 548 tỷ đồng, tăng trưởng 13,2% so với năm 2017.
Với lĩnh vực quản lý quỹ, Công ty Quản lý Quỹ Bảo Việt (BVF) tăng trưởng cả về quy mô tài sản quản lý, kết quả kinh doanh và đầu tư. Tổng tài sản quản lý của đơn vị hiện vào khoảng 53.896 tỷ đồng, tương đương gần 2,5 tỷ USD, vượt 21,6% so với thời điểm cuối năm 2017. Doanh thu hơn 115 tỷ đồng, tăng 7,9%. Hoạt động của hầu hết các quỹ và danh mục đều đạt và vượt kế hoạch đề ra. Năm 2018, BVF đón nhận giải thưởng "Công ty quản lý quỹ tốt nhất Việt Nam 2018" do tạp chí của Anh Global Finance and Banking Review trao tặng.
Sắp ra mắt ứng dụng BaoViet Pay
Thực hiện chiến lược giai đoạn 2016 - 2020, từ năm 2018, Tập đoàn Bảo Việt tăng cường đầu tư và củng cố nền tảng công nghệ thông tin hiện đại đáp ứng tốt hơn nhu cầu kinh doanh của toàn hệ thống. Đơn vị tập trung mở rộng thị trường, nâng cao năng lực cạnh tranh, triển khai nghiên cứu ra mắt chuỗi sản phẩm tích hợp đa dạng và ưu đãi vượt trội cho khách hàng nhằm giữ vững vai trò doanh nghiệp dẫn đầu thị trường.
Bên cạnh việc đưa ra những sản phẩm bảo hiểm đa dạng nhằm thỏa mãn nhu cầu ngày một phức tạp của khách hàng, tập đoàn cũng liên tục nâng cấp các hình thức mua bảo hiểm trực tuyến linh hoạt, thuận tiện. Nhằm cung cấp các giải pháp ví điện tử an toàn, có thể chủ động lựa chọn và trực tiếp mua sản phẩm bảo hiểm, thực hiện các giao dịch chuyển tiền, Bảo Việt chuẩn bị cho ra mắt ứng dụng BaoViet Pay. Ngoài giao dịch chuyển tiền, ứng dụng còn có thể thanh toán các dịch vụ viễn thông, thanh toán hóa đơn, thanh toán tài chính, bảo hiểm, giáo dục hay các ứng dụng đặt phòng khách sạn, vé máy bay, tàu xe... chỉ bằng một chạm trên di động.
Thành lập từ năm 1965, Bảo Việt là tập đoàn tài chính - bảo hiểm đầu tiên tại Việt Nam. Hiện tại, đơn vị có trụ sở tại Hà Nội với mạng lưới rộng khắp toàn quốc. Từ tháng 6/2009, cổ phiếu BVH của tập đoàn được niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM.
Lộc An	