TITLE: Sẽ xử lý nếu phát hiện Khá 'Bảnh' trốn thuế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Khá &quot;Bảnh&quot;, Ngô Bá Khá, thu thuế, thuế thu nhập cá nhân.

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại họp báo chuyên đề quý I/2019 của Bộ Tài chính chiều nay (5/4), ông Đặng Ngọc Minh, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cho biết, cơ quan này đang theo dõi trường hợp của Ngô Bá Khá (được biết tới với biệt danh Khá "Bảnh") liên quan đến khoản thu nhập từ YouTube. Nếu phát hiện Khá có hành vi trốn thuế, cơ quan thuế sẽ có biện pháp xử lý theo quy định.
Ông Minh cũng cho biết, hiện trong hồ sơ của cơ quan thuế chưa có bất kỳ thông tin gì về việc đăng ký mã số thuế hay kê khai thuế thu nhập cá nhân của Khá. Việc xác minh nguồn thu nhập của Khá "Bảnh" cũng đang đợi thông tin từ cơ quan điều tra.
"Nắm được thông tin qua báo chí về Ngô Bá Khá có thu nhập trên các kênh YouTube, chúng tôi đã làm việc với cơ quan công an. Tuy nhiên vụ việc đang trong quá trình điều tra, do đó việc xác định có thu nhập hay không thuộc cơ quan điều tra, và chưa cung cấp cho cơ quan thuế", ông Minh cho biết.
Ngô Bá Khá (Khá 'Bảnh") chưa từng làm hồ sơ kê khai với cơ quan thuế.
Ngày 3/4, Ngô Bá Khá (26 tuổi, quê Bắc Ninh) bị Công an thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) khởi tố về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc. Khá đăng nhiều video có lời lẽ tục tĩu, giang hồ trên YouTube với gần hai triệu người theo dõi. Khá khai bắt đầu làm "video vui vẻ" trên YouTube từ năm 2017, với thu nhập được trả 7.000-8.000 USD mỗi tháng, có tháng đến gần 20.000 USD.
Theo lãnh đạo Chi cục thuế huyện Từ Sơn (tỉnh Bắc Ninh), Ngô Bá Khá không kê khai và đóng thuế trên địa bàn. Thông tin về thu nhập "khủng" hiện chỉ là lời khai ban đầu của Khá, công an cần xác minh và kiểm tra từ doanh nghiệp trả tiền cho Khá.
Nếu xác minh thu nhập như Khá đã khai, cá nhân này phải là người đóng thuế chứ không phải cơ quan chi trả nộp thay. Trong trường hợp Khá không khai và nộp thuế trong thời gian dài sẽ bị phạt và tính tiền chậm nộp.
Theo quy định hiện hành, các cá nhân nhận thu nhập từ tổ chức như Facebook, Google, YouTube... được xếp vào dạng cá nhân kinh doanh (chứ không phải cá nhân nhận tiền lương). Người có thu nhập từ kinh doanh mà doanh thu từ 100 triệu đồng một năm trở lên phải nộp thuế.
Minh Sơn	