TITLE: Vạn Phúc đoạt giải khu đô thị dẫn đầu xu thế xanh và thông minh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vạn Phúc, khu đô thị Vạn Phúc, Tập đoàn Đại Phúc, Dự án dẫn đầu xu thế

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Trong lễ vinh danh "Dự án dẫn đầu xu thế" do báo Đầu tư tổ chức hồi cuối tháng 3, khu đô thị Vạn Phúc đã được xướng tên ở hạng mục "Khu đô thị dẫn đầu xu thế xanh và thông minh", do cư dân, khách hàng, nhà đầu tư và độc giả bình chọn. 
Với lợi thế là bán đảo ven sông có quy mô lên đến 198ha, khu đô thị do Tập đoàn Đại Phúc làm chủ đầu tư, được đánh giá cao về môi trường sống sinh thái khi sở hữu 3,4km sông bao quanh, 21ha hồ cảnh quan trung tâm và kênh đào dài 2km.
Phối cảnh dự án khu đô thị Vạn Phúc sau khi hoàn thiện.
Chủ đầu tư dành quỹ đất trên 100ha (hơn 60% diện tích) cho các công trình công cộng bao gồm mặt nước, cây xanh, công viên và giao thông. Ngoài ra, có đến 80% diện tích công trình là dành cho nhà ở thấp tầng, nên có mật độ dân cư thấp và không gian sống thoáng đãng.
Sau hơn 3 năm, Vạn Phúc đã đón gần 500 hộ dân cư vào sinh sống, trên 130 doanh nghiệp đang hoạt động và hơn 1.000 căn nhà đã bàn giao hoặc đang trong quá trình xây dựng trong năm 2019.
Cây xanh và cảnh quan hiện hữu tại khu đô thị Vạn Phúc.
Tập đoàn Đại Phúc còn tập trung phát triển cơ sở hạ tầng, các dịch vụ tiện ích, giáo dục, y tế. Trong năm 2019, chủ đầu tư công bố ngân sách hơn 2.000 tỷ đồng đầu tư cho 10 hạng mục công trình trọng điểm hướng tới kỷ niệm 25 thành lập tập đoàn và mang lại giá trị gia tăng trong ngắn hạn lẫn dài hạn cho khách hàng.
Các công trình mặt nước đang được khẩn trương thực hiện tại khu đô thị Vạn Phúc (quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP HCM). Liên hệ hotline:18006363 hoặc truy cập tại đây.
Xu thế xanh là một trong những xu thế chủ đạo của thị trường bất động sản trong những năm gần đây, bên cạnh xu thế căn hộ thông minh, xu thế tích hợp tiện ích và ngôn ngữ kiến trúc hướng đến cảm xúc của khách hàng... 
Theo Bộ Xây dựng, tính đến thời điểm tháng 12/2018, Việt Nam đã có 87 công trình lấy chứng nhận xanh chính thức. Trong đó, 13 công trình đạt chứng chỉ EDGE, 53 công trình đạt chứng chỉ LEED, 21 công trình đạt chứng chỉ LOTUS và trên 100 công trình đang đăng ký đạt chứng chỉ công trình xanh.
"Đây là cuộc chơi của chính những người thụ hưởng sản phẩm bất động sản, hướng tới mục tiêu tạo lập một không gian sống, nghỉ dưỡng tốt hơn cho mỗi người, một địa chỉ đầu tư hiệu quả cho nhà đầu tư", đại diện Đại Phúc nhấn mạnh.
Lộc An	