TITLE: Địa ốc Phú Long vào top thương hiệu mạnh Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Phú Long, doanh nghiệp Rồng Vàng, thương hiệu mạnh Việt Nam 2018

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 6/4, tại Liên hoan các doanh nghiệp Rồng Vàng - Thương hiệu mạnh Việt Nam 2018, Công ty Phú Long được vinh danh trong top 10 thương hiệu mạnh dẫn đầu Việt Nam 2018
Thương hiệu mạnh Việt Nam là sự kiện thường niên do Thời báo Kinh tế Việt Nam tổ chức nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có thành tích ấn tượng trong hoạt động sản xuất kinh doanh, xây dựng và phát triển thương hiệu Việt vươn ra thị trường quốc tế.
Ông Phùng Chu Cường (giữa) - Tổng giám đốc Công ty Phú Long nhận giải thưởng thương hiệu mạnh Việt Nam 2018.
Năm 2019 là năm thứ 18 chương trình được tổ chức với chủ đề "Vị thế mới, cơ hội mới". Các doanh nghiệp vào top phải đạt thành tích xuất sắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh, có kế hoạch chiến lược nâng cao năng lực cạnh tranh cả về nhân lực, công nghệ, chất lượng, dịch vụ để chủ động đón những cơ hội và thách thức từ hội nhập kinh tế quốc tế ngày càng sâu rộng
Công ty Phú Long vượt qua những tiêu chí đánh giá chặt chẽ từ các chuyên gia kinh tế như: bảo vệ thương hiệu, chất lượng sản phẩm - dịch vụ, kết quả kinh doanh, năng lực lãnh đạo, quản trị nguồn nhân lực, năng lực đổi mới, tính bền vững, trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, cam kết bảo vệ môi trường và các hoạt động tích cực đóng góp cho cộng đồng...
Trong năm 2018, Phú Long tái cấu trúc toàn diện, nâng năng lực quản trị điều hành, áp dụng công nghệ trong hoạt động kinh doanh, nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ, tạo giá trị gia tăng bền vững cho khách hàng.
Thêm vào đó, doanh nghiệp còn tăng cường mở rộng lĩnh vực hoạt động và đầu tư phát triển những đô thị thông minh, khu nghỉ dưỡng cao cấp tại các thành phố, địa danh du lịch nổi tiếng như Hà Nội, TP HCM, Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc...
Ngày 28/3, khu đô thị Dragon Village do Công ty Phú Long phát triển được vinh danh ở hạng mục "Dự án dẫn đầu xu hướng xanh và thông minh" do báo Đầu tư tổ chức.
"Chúng tôi kỳ vọng hoạt động của công ty sẽ góp phần xây dựng hình ảnh Việt Nam - một quốc gia uy tín về sản phẩm, dịch vụ, điểm đến hàng đầu của châu Á", đại diện Phú Long nhấn mạnh.
Bên cạnh các hoạt động kinh doanh, Phú Long còn đưa các tiêu chí bảo vệ môi trường vào phát triển sản phẩm, dịch vụ. Công ty tham gia nhiều hoạt động cộng đồng như xây cầu nông thôn, xoá cầu khỉ vùng sâu xa; tặng nhà tình thương; xây dựng và duy trì hoạt động bếp ăn từ thiện mỗi tuần; tặng quà gia đình có hoàn cảnh khó khăn; trao học bổng, tài trợ thể dục thể thao. Doanh nghiệp hướng đến một tập đoàn bất động sản vận hành theo những chuẩn mực doanh nghiệp phát triển bền vững trên thế giới.
Bảo An	