TITLE: Việt Nam sắp có sàn thương mại điện tử về thiết bị công nghiệp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Sàn thương mại điện tử, TATmart, thương mại điện tử

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Sáng nay tại TP HCM, Công ty Cổ phần Máy công cụ và Thiết bị T.A.T (TAT) vừa chính thức cho ra mắt phiên bản thử nghiệm sàn giao dịch thương mại điện tử chuyên ngành công nghiệp đầu tiên tại Việt Nam (TATmart.com).
Ông Trương Quốc Tuấn, Giám đốc điều hành công ty cho hay, đây là sàn thương mại điện tử đầu tiên chuyên về cơ khí, thiết bị phụ tùng cho ngành công nghiệp được công ty đầu tư với nguồn vốn ban đầu khoảng 1 triệu USD. Ông kỳ vọng mô hình này sẽ đạt doanh thu 20 triệu USD trong 2 năm. Công ty đang cho chạy bản thử nghiệm và sẽ ra mắt vào tháng 7/2019. Sàn thương mại điện tử này sẽ là trung tâm kết nối kinh doanh các mặt hàng công nghiệp theo hình thức thương mại điện tử, rút ngắn khoảng cách giữa người bán và người mua, tạo sự minh bạch trong hoạt động kinh doanh.
Năm đầu tiên, doanh nghiệp đăng ký bán hàng trên trang này đều được miễn phí phí. Sang năm thứ 2, sàn sẽ lấy chiết khấu khi doanh nghiệp bán được hàng. Mức chiết khấu đối với doanh nghiệp cung cấp là 8% và 15% tùy lĩnh vực và mặt hàng.
Khác với các sàn thương mại điện tử chung tại Việt Nam, sàn thương mại điện tử này không chỉ bán hàng cho người dùng cuối mà kết hợp cả B2C (doanh nghiệp bán cho người tiêu dùng) và B2B (doanh nghiệp bán cho doanh nghiệp).
"Đặc biệt, hàng hóa bán trên trang thương mại điện tử này được hưởng tất cả chính sách bảo hành, khuyến mãi của nhà cung cấp. Hàng hóa trên trang đều phải có nguồn gốc rõ ràng và có đầy đủ về chứng nhận kiểm định", ông Tuấn nói và cho hay, sàn thương mại điện tử này chỉ cho phép tổ chức, hộ kinh doanh cá thể, doanh nghiệp có giấy phép kinh doanh bán hàng, chứ không cho các cá nhân đăng hàng bán để đảm bảo sản phẩm bán ra chất lượng, không có hàng giả, hàng nhái. Để được bán hàng trên sàn, nhà cung cấp phải có đầy đủ giấy tờ hợp lệ theo pháp luật Việt Nam.
Ngoài việc được giới thiệu sản phẩm tới người tiêu dùng trên khắp Việt Nam, TAT sẽ hỗ trợ doanh nghiệp bán sản phẩm không chỉ kênh trực tuyến mà len lỏi cả vào kênh truyền thống, đại lý và có thể bán ra nước ngoài.
Hiện đơn vị này có số lượng hơn 10.000 khách hàng, 120 đại lý truyền thống và kết hợp với các sàn thương mại điện tử trong và ngoài nước. Để tạo thu hút, ngoài chức năng bán hàng, sàn thương mại điện tử này còn có chức năng đấu thầu trực tuyến và chào giá cạnh tranh; thuê dụng cụ, dịch vụ...
Thi Hà	