TITLE: Go-Jek được định giá 10 tỷ USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Go-Jek, gọi xe, định giá, startup, kỳ lân, siêu kỳ lân

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Go-Jek vừa được CB Insights (Mỹ) đưa vào danh sách 19 "siêu kỳ lân" (decacorn) của thế giới, xếp cùng với Uber Technologies. Quyết định này có nghĩa ứng dụng gọi xe của Indonesia đã được định giá tối thiểu 10 tỷ USD, là startup thứ hai tại Đông Nam Á trở thành "siêu kỳ lân", sau Grab.
Bà Nila Marita - Giám đốc phụ trách các vấn đề doanh nghiệp không chia sẻ chi tiết về giá trị chính xác, nhưng bình luận động thái này phản ánh sự tin tưởng của các nhà đầu tư rằng công ty sẽ tiếp tục phát triển. Bà nói mục tiêu dài hạn của Go-Jek là IPO nhưng trước mắt vẫn tập trung phát triển kinh doanh và đối tác tại các quốc gia đang hoạt động.
Dịch vụ gọi xe 2 bánh của Go-Jek ở Jakarta. Ảnh: Bloomberg
Dù mới được định giá tương đối trong báo cáo của CB Insights và chưa có bên thứ ba nào xác nhận thêm, nhưng Bộ trưởng Indonesia - Rudiantara gọi đây vẫn là một thành tựu lớn. "Đây thực sự là một cột mốc quan trọng không chỉ đối với Indonesia mà còn đối với khu vực", ông bình luận cùng Bloomberg.
Go-Jek và Grab đang đối đầu giành quyền thống lĩnh tại thị trường Đông Nam Á, sau khi Uber rút khỏi vào năm ngoái. Grab gần đây đã huy động thêm được 1,5 tỷ USD từ SoftBank để mở rộng các dịch vụ mới trên toàn khu vực. Trong vòng một năm qua, Grab đã nhận được 4,5 tỷ USD từ các nhà đầu tư.
Go-Jek tạo ra thách thức cho Grab khi tiến vào "sân nhà" Singapore của đối thủ, cũng như Việt Nam và Thái Lan. Giám đốc điều hành Go-Jek Nadiem Makarim và nhà sáng lập Grab Anthony Tan là bạn học tại Trường Kinh doanh Harvard. Hồi tháng 1, ứng dụng này huy động được hơn một tỷ USD từ một nhóm các gã khổng lồ Internet gồm Google, JD.com Inc. và Tencent Holdings Ltd.
Phiên An (theo Bloomberg)	