TITLE: Giá vàng miếng dao động quanh 36,4 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 6/4, giá vàng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,38 - 36,46 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 30.000 đồng ở chiều mua nhưng lại giảm 20.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá bán giữ nguyên tại 36,48 triệu đồng. Trong khi đó, giá mua lại tăng 50.000 đồng, lên 36,38 triệu.
Mỗi lượng vàng trong nước hiện cao hơn thế giới khoảng 200.000 đồng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua có thời điểm tăng giảm gần 10 USD trong phiên Mỹ, về sát 1.284 USD một ounce. Sau đó, giá gần như không biến động. Chốt ngày, mỗi ounce đứng tại 1.291 USD.
Kim loại quý chịu sức ép do tốc độ tăng trưởng việc làm Mỹ tháng 3 tăng. Dù vậy, đà giảm giá của vàng được hạn chế nhờ tốc độ tăng trưởng lương đi xuống. Tuần này, vàng đã mất 0,1% và là tuần giảm thứ 2 liên tiếp.   
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,2 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn thị trường trong nước khoảng 200.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.988 đồng một USD. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	