TITLE: Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam thu hút 2.500 doanh nghiệp tham dự - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, vief 2019

CONTENT: 
Thời gian qua, khu vực kinh tế tư nhân nhận được hàng loạt chủ trương chính sách nhằm tạo điều kiện phát triển. "Nhưng liệu những chủ trương ấy đã đi vào cuộc sống hay chưa. Ngoài việc thường xuyên theo dõi, chúng ta cần lắng nghe từ thực tiễn", ông Nguyễn Hữu Nghĩa - Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương nhận định trong buổi họp báo ngày 5/4 tại Hà Nội, trước thềm Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019.
Với quy mô từ 2.000 đến 2.500 doanh nghiệp tư nhân cùng hàng trăm chuyên gia, nhà quản lý, ông kỳ vọng đây sẽ là nơi Chính phủ, các cơ quan quản lý lắng nghe kiến nghị và nhìn nhận những nút thắt cản trở khu vực kinh tế tư nhân, từ đó tạo ra điều chỉnh, tạo điều kiện tốt nhất cho khu vực này phát triển, trở thành động lực quan trọng cho nền kinh tế. 
Ông Nguyễn Hữu Nghĩa, Phó trưởng ban Kinh tế Trung ương, Trưởng ban tổ chức Diễn đàn phát biểu tại sự kiện. Ảnh: Ngọc Thành
Diễn đàn diễn ra trong hai ngày 2-3/5, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Ba mục tiêu lớn gồm đánh giá quá trình tổ chức thực hiện sau gần 2 năm triển khai thực hiện Nghị quyết trung ương 10 về phát triển kinh tế tư nhân; quảng bá thành tựu; tạo cơ hội cho khối tư nhân đề xuất, kiến nghị về hoàn thiện cơ chế, chính sách.
Đồng thời cũng là dịp để các doanh nhân tư nhân kết nối, chia sẻ kinh nghiệm. Sự kiện không giới hạn quy mô mà quy tụ từ những doanh nghiệp, tập đoàn rất lớn đến doanh nghiệp nhỏ, siêu nhỏ, trong nước với nước ngoài... 
Ông Nguyễn Hữu Nghĩa (trái), và ông Nguyễn Sỹ Hiệp, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Phó ban tổ chức Diễn đàn tại sự kiện. Ảnh: Ngọc Thành
Tại phiên toàn thể diễn ra chiều 2/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình, cùng đại diện các cơ quan quản lý sẽ lắng nghe các hiến kế từ khu vực tư nhân, tổng hợp ý kiến từ 500 doanh nghiệp tiêu biểu trong cả nước. Ngoài ra, tại đây cũng sẽ diễn ra phiên đối thoại tháo gỡ rào cản, nút thắt để kinh tế tư nhân bứt phá giữa doanh nghiệp cùng cơ quan quản lý.  
Sáng 2/5 diễn ra đồng thời 6 phiên hội thảo chuyên đề và tọa đàm, đề cập đến những chủ đề nóng gồm du lịch; kinh tế số; CPTPP; vốn trung dài hạn; chuỗi giá trị nông, lâm, thủy sản; khởi nghiệp. Đây là những vấn đề mà Ban tổ chức đã lắng nghe ý kiến trong năm qua và được cộng đồng quan tâm nhất.
Đặc biệt, buổi Tọa đàm về nữ doanh nhân sáng 2/5 là nơi các nữ lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm, thảo luận với chủ đề "Vì một Việt Nam thịnh vượng". Buổi tọa đàm được kỳ vọng là nơi truyền cảm hứng cho cộng đồng doanh nhân nữa Việt Nam. 
Trong ngày 3/5 sẽ diễn ra hoạt động kết nối kinh doanh, kết nối đầu tư cho các doanh nghiệp tư nhân và các doanh nghiệp tham gia sự kiện. Khu vực triển lãm thành tựu kinh tế tư nhân là hoạt động bên lề quan trọng, dự kiến thu hút 3.000 người.
Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV), Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức.
Chương trình có sự đồng hành của Vietjet Air, Sungroup, Grab, TPbank, Tân Hiệp Phát, Bluescope, MXP, Agribank, TH, Tiki, Logivan, Binance.
Trương Hà	