TITLE: Thủ tướng khen siêu thị dùng lá chuối gói thực phẩm thay túi nylon

KEY WORDS: siêu thị, lá chuối gói thực phẩm, túi nylon, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Đầu tháng 4, một loạt siêu thị lớn tại TP HCM, Hà Nội chuyển sang sử dụng lá chuối gói rau củ, thực phẩm thay túi nylon. Cùng đó, các siêu thị cũng đua nhau sử dụng, phân phối các sản phẩm bao bì thân thiện môi trường.
Trong lá thư ngày 5/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương các siêu thị, doanh nghiệp chủ động sử dụng sản phẩm tự nhiên để gói, bọc thực phẩm thay thế túi nylon nhằm bảo vệ môi trường.
"Đây là biện pháp thiết thực để hạn chế việc sử dụng và thải rác nylon ra môi trường, góp phần tích cực nhằm thay đổi nhận thức, trách nhiệm, thói quen sử dụng túi nylon của các siêu thị và người tiêu dùng, bảo vệ môi trường sống, vì lợi ích cộng đồng", Thủ tướng nhấn mạnh.
Siêu thị tại TP HCM dùng lá chuối gói rau củ. Ảnh: Nghệ Nguyễn
Lãnh đạo Chính phủ kêu gọi các hiệp hội, cộng đồng doanh nghiệp, các siêu thị, nhà hàng, khách sạn chung tay cùng Chính phủ và toàn xã hội nỗ lực giảm thiểu việc sử dụng túi nylon, rác thải nhựa bằng những hành động thiết thực, hiệu quả.
Ông đề nghị các bộ, ngành và UBND các tỉnh, thành phố chủ động thực hiện các giải pháp, khuyến khích sử dụng các sản phẩm thân thiện với môi trường, giảm dần việc sản xuất và sử dụng túi nylon khó phân hủy.
Việc dùng lá chuối thay túi nylon để gói thực phẩm, tại họp báo Bộ Công Thương ngày 5/4, bà Lê Việt Nga - Phó Vụ trưởng Thị trường trong nước cho rằng, đây là sự kiện đáng hoan nghênh trong bảo vệ môi trường sống. Từ năm 2007 một số siêu thị đã sử dụng các sản phẩm túi nylon thân thiện môi trường, có khả năng tự phân huỷ và phổ biến từ năm 2011 trong hầu hết siêu thị lớn. 
Bà Nga cũng phủ nhận quan điểm cho rằng, các cơ quan Nhà nước đi chậm hơn sự phát triển doanh nghiệp trong tiến tới mô hình kinh doanh xanh. "Đó là nhận xét còn thiếu thông tin vì từ năm 2013 các cơ quan Nhà nước đã xác định việc thay thế từng bước sử dụng túi nylon có phân hủy bằng sử dụng sản phẩm thân thiện môi trường", bà Nga nói.
* Siêu thị dùng lá chuối gói thực phẩm
 
 
Nhiều siêu thị ở Hà Nội dùng lá chuối thay túi nilon
Anh Minh	