TITLE: Tài sản của ông chủ Tesla Elon Musk bốc hơi 1 tỷ USD trong 2 phút

KEY WORDS: Ông chủ Tesla mất 1 tỷ USD trong 2 phút, Elon Musk, xe điện

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Khối tài sản của Elon Musk đã bốc hơi 1 tỷ USD chỉ trong 2 phút khi cổ phiếu hãng xe điện Tesla lao dốc 11% trên sàn New York phiên giao dịch hôm qua. Theo Bloomberg Billionaires Index, ông chỉ còn sở hữu khối tài sản trị giá khoảng 22,3 tỷ USD.
Cổ phiếu Tesla đã lao dốc sau khi nhà sản xuất Mỹ công bố doanh số xe quý đầu tiên năm nay giảm mạnh so với quý IV năm ngoái, dù Telsa vẫn tự tin sẽ đạt mục tiêu cả năm. Đây là lần giảm doanh số đầu tiên của Tesla hai năm gần đây và cũng là đợt giảm mạnh nhất từ trước đến nay.
Ông chủ Tesla - Elon Musk. Ảnh: Reuters
Trong ba tháng đầu tiên năm nay, Tesla chỉ giao được 63.000 xe đến tay khách hàng, giảm 31% so với quý trước đó. Số xe này gồm 50.900 chiếc Model 3 - mẫu bán chạy nhất của Tesla, 12.100 xe sang Model S và Model X SUVs.
Doanh số đang đi xuống là một vấn đề với Tesla bởi hãng xe này đang cần tiền mặt để trả các khoản nợ lớn. Tesla ghi nhận doanh số bán hàng khi hoàn thành việc xe giao cho khách, không phải khi nhận đơn đặt hàng. Khách hàng chỉ phải thanh toán toàn bộ tiền khi họ nhận xe. Do đó, doanh số không phản ánh hết được nhu cầu với các mẫu xe của Tesla.
Việc Tesla chậm giao hàng không phải là một bất ngờ lớn vì trước đó các nhà phân tích tại phố Wall đã dự đoán, hãng này chỉ giao được khoảng 50.000 chiếc Model 3. Tesla cũng từng cho biết, doanh số Model S và X có thể thấp hơn một năm trước.
Tesla cho biết, dự kiến lợi nhuận quý I sẽ "bị tác động tiêu cực" trong bối cảnh doanh số giảm và các đợt điều chỉnh giá gần đây. Hồi đầu năm, CEO Elon Musk từng tuyên bố, lạc quan về việc Tesla có lãi trong quý I. Tuy nhiên, một tháng sau đó, ông thừa nhận, có thể lỗ một chút trong ba tháng đầu năm. Đến giữa tháng 3, Musk gửi email cho nhân viên và yêu cầu họ làm mọi việc có thể để giao xe cho khách hàng trước khi kết thúc quý.
Tú Anh (theo Bloomberg/CNN)	