TITLE: Ông Vũ Văn Tiền: 'Nhà thầu Trung Quốc cũng có nhiều loại' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vũ Văn Tiền, công nghệ Trung Quốc, Trung Quốc, nhà máy Trung Quốc, Geleximco

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ông Vũ Văn Tiền - Chủ tịch Tập đoàn Geleximco cho rằng, đang có cái nhìn chưa đúng về việc sử dụng các nhà thầu Trung Quốc tại các công trình xây dựng công nghiệp ở Việt Nam khi phần lớn đều gắn với hình ảnh xấu, tai tiếng về chậm tiến độ, đội vốn hay kém hiệu quả. 
"Nhà thầu Trung Quốc cũng có nhiều loại, loại rẻ, trung bình, hay cao. Tuỳ thuộc vào nhu cầu mà chủ đầu tư lựa chọn đối tác", ông Tiền nói. 
Nhà máy Nhiệt điện Thăng Long sử dụng nhà thầu Trung Quốc trong xây dựng. Ảnh: H.T
Nói tới các dự án nhiệt điện tỷ USD làm với nhà thầu Trung Quốc, đại gia này dẫn chứng dự án Nhà máy Nhiệt điện Thăng Long được xây dựng trong thời gian kỷ lục (3 năm) với các mốc vận hành thương mại đều sớm hơn từ 2 tuần đến 2 tháng, tiết kiệm hàng nghìn tỷ vốn đầu tư.
Ngoài Nhiệt điện Thăng Long, một dự án khác đang được Geleximco xin các cấp có thẩm quyền xây dựng là dự án Nhiệt điện Quảng Trạch 1 và 2. Ông Tiền không ngần ngại, dự án này tập đoàn vẫn hợp tác với đối tác Trung Quốc, dùng nhà thầu Trung Quốc, bởi "với tôi, nhà thầu nào không quan trọng, miễn đáp ứng yêu cầu công nghệ cao, môi trường đảm bảo, hiệu quả vượt trội".
Thực tế những lùm xùm quanh chuyện dự án sử dụng vốn, nhà thầu Trung Quốc chậm tiến độ, đội vốn... đều dùng vốn Nhà nước. Chẳng hạn như đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông hay dự án mở rộng giai đoạn 2 Nhà máy Gang thép Thái Nguyên, mở rộng giai đoạn 2 Nhà máy Đạm Hà Bắc...
Ông Tiền nói cần nhìn nhận thực tế vấn đề này, bởi số dự án đội vốn trên hầu hết do doanh nghiệp Nhà nước hai nước làm với nhau thì "kiểu gì cũng phát sinh chậm tiến độ, đội vốn, kém hiệu quả". Còn nếu là doanh nghiệp tư nhân làm thì "khỏi phải nghĩ, các vấn đề đều được giải quyết nhanh gọn".
Ngoài ra, theo Chủ tịch Geleximco, không phải nhà thầu Trung Quốc mới gây ra đội vốn, chậm tiến độ. Dự án của các nhà thầu Nhật Bản như đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội, dự án Bến Thành - Suối Tiên cũng bị chậm tiến độ, đội vốn nhiều lần.
"Con người là yếu tố quan trọng quyết định việc đàm phán, quản lý dự án. Đàm phán không tử tế và vô trách nhiệm thì dự án sẽ chết. Tôi không phải bênh anh nào cả, nhưng câu chuyện phải khách quan", ông Tiền nói. 
Anh Minh	