TITLE: Hoàng Anh Gia Lai cải thiện thu hồi khoản nợ gần 7.600 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hoàng anh gia lai, công nợ, nhóm an phú

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG), tại thời điểm cuối năm 2018, khoản phải thu ngắn và dài hạn từ các bên liên quan đến Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản An Phú xấp xỉ 7.595 tỷ đồng. Tuy nhiên, phía kiểm toán nêu ý kiến ngoại trừ do không thể thu thập đủ bằng chứng thích hợp để xác định khả năng thu hồi 2.593 tỷ đồng trong số đó.
Trong văn bản giải trình gửi Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM mới đây, ông Võ Trường Sơn – Tổng giám đốc Hoàng Anh Gia Lai – khẳng định doanh nghiệp này đủ khả năng thu hồi khoản nợ mà kiểm toán ngoại trừ bằng các nguồn như tài sản thuần của Công ty cổ phần Chăn nuôi Gia Lai, tài sản của An Phú và tài sản của nhóm nhà thầu xây dựng dự án thuỷ điện.
"Do bị giới hạn phạm vi nên kiểm toán viên không thể kiểm tra được hết và đánh giá đầy đủ khả năng thu hồi. Tình hình thu hồi các khoản công nợ của nhóm An Phú đã được cải thiện tốt hơn so với năm 2017 và sẽ tiếp tục đẩy mạnh thu hồi trong thời gian tới. Nếu như vào cuối năm trước tập đoàn phải trích lập dự phòng một khoản nào đó cho các khoản này thì đến cuối năm 2018 đã hoàn nhập một phần", ông Sơn viết trong văn bản giải trình.
Cụ thể trong năm 2018, tổng công nợ phải thu của nhóm An Phú giảm từ 10.570 tỷ đồng xuống còn 7.594 tỷ đồng. Khoản ngoại trừ về việc xác định khả năng thu hồi trên ý kiến kiểm toán cũng giảm từ 4.023 tỷ đồng xuống 2.593 tỷ đồng.
Cũng theo báo cáo tài chính, Hoàng Anh Gia Lai ghi nhận tổng doanh thu xấp xỉ 5.400 tỷ đồng, tăng hơn 11% so với năm trước. Cơ cấu doanh thu tiếp tục biến động mạnh trong năm thứ ba thực hiện đề án tái cấu trúc hoạt động kinh doanh.
Vườn trái cây mang về cho công ty gần 2.900 tỷ đồng, tăng 80% so với cùng kỳ và chiếm tỷ trọng hơn phân nửa. Không chỉ cải thiện về doanh thu mà tỷ suất lợi nhuận của mảng trái cây cũng tăng từ 53% lên 55% (tương ứng 1.600 tỷ đồng) nhờ tận dụng lợi thế quy mô vườn trồng lớn, làm việc trực tiếp với đối tác nước ngoài để cắt giảm các khâu trung gian. Bên cạnh đó, các sản phẩm nông nghiệp khác như ớt, tiêu... cũng đóng góp thêm cho Hoàng Anh Gia Lai 550 tỷ đồng doanh thu.
Nguồn thu từ hai mảng kinh doanh từng được Bầu Đức dành nhiều tâm huyết và kỳ vọng trở thành động lực tăng trưởng chính là nuôi bò và trồng cao su đều sụt mạnh, lần lượt đạt 130 tỷ đồng và 345 tỷ đồng. Phần còn lại trong cơ cấu doanh thu đến từ một số lĩnh vực kinh doanh truyền thống như đầu tư bất động sản, khách sạn, bệnh viện...
Phương Đông	