TITLE: Phó thủ tướng Vương Đình Huệ: Đổi mới sáng tạo là yếu tố sống còn với mỗi doanh nghiệp

KEY WORDS: Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, mỗi doanh nghiệp phải là một trung tâm đổi mới sáng tạo, kinh tế số, cách mạng công nghiệp  4.0

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Phát biểu tại Diễn đàn CEO 2019 chiều nay (5/4), Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, Việt Nam đang hội nhập sâu rộng với nền kinh tế thế giới, nên không thể nằm ngoài cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 mang tính toàn cầu.
Theo Phó thủ tướng, Đảng, Nhà nước chủ trương đẩy mạnh chuyển đổi, đổi mới mô hình tăng trưởng dựa trên ứng dụng khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo. Chính phủ cũng đang quyết liệt chỉ đạo xây dựng Chính phủ điện tử, nền kinh tế số, chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ 5G, xây dựng khuôn khổ thể chế để thí điểm mô hình kinh doanh mới như thanh toán không dùng tiền mặt, thanh toán điện tử, cho vay ngang hàng (P2P) và các mô hình kinh tế chia sẻ.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại sự kiện chiều 5/4. Ảnh: QP
Phó thủ tướng cho rằng, mỗi doanh nghiệp phải là một trung tâm đổi mới sáng tạo. "Để thành công, doanh nghiệp không thể đi một mình mà phải gắn kết và đi cùng nhau. Chính phủ, bộ ngành và địa phương cam kết, sát cánh đồng hành với doanh nghiệp trong sự nghiệp đầy khó khăn thách thức nhưng rất nhiều tiền đồ và tương lai phía trước", ông Vương Đình Huệ cho hay.
Cũng tại sự kiện, Bộ trưởng Thông tin Truyền thông – Nguyễn Mạnh Hùng định nghĩa, đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp là sử dụng công nghệ, chủ yếu là công nghệ số để tự động hóa, thông minh hóa toàn bộ quá trình sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, từ quản trị đến sản xuất, bán hàng.
"Với cách tiếp cận này, từ khóa quan trọng nhất là thông minh hơn và tiếp tục thông minh hơn trong mọi hoạt động. Và công cụ quan trọng nhất giúp cho quá trình này là công nghệ, nhất là công nghệ số, công nghệ 4.0", Bộ trưởng nói.
Bộ trưởng Thông tin Truyền thông - Nguyễn Mạnh Hùng. Ảnh: QP
Ông Nguyễn Mạnh Hùng nhận định, đổi mới sáng tạo đang xảy ra vào đúng lúc này. "Hạ tầng cũ, cách làm cũ, tri thức cũ, sản phẩm cũ, mô hình kinh doanh cũ không còn phù hợp. Cần hạ tầng mới, cách làm mới, tri thức mới, sáng tạo mới, mô hình kinh doanh mới. Rất nhiều thứ chỉ đơn giản là làm ngược lại", ông cho hay.
Bộ trưởng lấy ví dụ, trước đây, tìm mọi cách để tránh sai lầm, thì nay là sai nhanh hơn với chi phí rẻ hơn. Trước đây, học trước làm sau, thì nay làm trước học sau. Vì cái mới chưa có nên không thể học mà chỉ có thể thử. Trước đây có việc trước rồi tìm người làm sau, thì nay tìm người phù hợp trước rồi mới nghĩ đến làm gì, vì việc làm mới nên cần những người giống nhau ở chỗ đam mê, khám phá. Trước đây, sức mạnh của doanh nghiệp là đông người, thì nay là ít người để phản ứng và chuyển động nhanh.
Dưới góc nhìn của kinh tế số, ông Hùng cho rằng, đổi mới sáng tạo là tập trung vào chuyển đổi số để trở thành doanh nghiệp số. Chính phủ tập trung vào tạo môi trường pháp lý, cho phép các mô hình kinh doanh mới, ứng dụng công nghệ mới đột phá.
"Mọi cá nhân, doanh nghiệp và chính phủ đều có thể sử dụng công nghệ số đột phá để thay đổi về chất công việc của mình. Cách nhanh nhất để đẩy nhanh nền kinh tế số là sử dụng công nghệ số để thay đổi cách chúng ta đang sản xuất và làm việc", ông nhấn mạnh.
Theo Bộ trưởng, phải khởi nghiệp công nghệ số, phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam. Dùng công nghệ số để giải quyết vấn đề Việt Nam, bài toán Việt Nam. Khởi nghiệp công nghệ số, phổ cập công nghệ số sẽ giúp Việt Nam số hóa nền kinh tế rất nhanh.
Công nghệ số sẽ sinh ra những mô hình kinh doanh mới, thách thức mới, hoặc thay thế mô hình kinh doanh cũ. Ông lấy ví dụ, Uber đang thách thức taxi truyền thống, fintech thách thức ngân hàng truyền thống, "mobile money" với những hàng hóa giá trị nhỏ sẽ giải quyết bài toán thanh toán không dùng tiền mặt đến 100% người dân nhưng lại thách thức ngân hàng.
"Vấn đề của Chính phủ là có dám chấp nhận mô hình kinh doanh mới này hay không. Nếu chấp nhận, nhưng lại là người sau cùng thì cũng không có nhiều giá trị. Bởi vậy, số hóa nền kinh tế là một cuộc cách mạng về chính sách nhiều hơn là về công nghệ", ông đánh giá.
Bộ trưởng Thông tin Truyền thông kết luận, thách thức của đổi mới sáng tạo luôn là rất lớn nhưng cơ hội với những nước đang phát triển như Việt Nam lại là lớn hơn. "Đây chính là cơ hội để Việt Nam thay đổi thứ hạng, trở thành nước phát triển vào năm 2045", ông nhấn mạnh.
Anh Tú	