TITLE: BIDV được vinh danh top 10 thương hiệu mạnh Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: BIDV, Top 10 thương hiệu mạnh, doanh nghiệp Rồng Vàng

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngày 6/4 diễn ra lễ công bố và vinh danh top 100 doanh nghiệp Rồng Vàng và Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2019 do Thời báo Kinh tế Việt Nam tổ chức. Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam BIDV vào top 10 doanh nghiệp Thương hiệu mạnh Việt Nam 2018.
Theo đại diện ngân hàng, với phương châm hoạt động an toàn, bền vững, hiệu quả, năm 2018 BIDV hoàn thành chỉ tiêu kinh doanh, nâng cao chất lượng tài sản, cải thiện tình hình tài chính, cải cách và phát triển thể chế, đảm bảo quyền lợi của cổ đông, khách hàng và người lao động. 
Đại diện BIDV (giữa) nhận danh hiệu tại sự kiện hôm 6/4.
"Danh hiệu top 10 thương hiệu mạnh Việt Nam 2018 là động lực để chúng tôi tiếp tục phát triển bền vững, hội nhập quốc tế, giữ vững vị thế một trong nhũng ngân hàng bán lẻ tốt nhất và đối tác, khách hàng tin tưởng, lựa chọn", vị đại diện chia sẻ.
Đây là năm thứ 18 Thời báo Kinh tế Việt Nam tổ chức công bố và vinh danh top 100 doanh nghiệp Thương hiệu mạnh Việt Nam. Năm nay, với chủ đề "Vị thế mới - Cơ hội mới", Ban tổ chức đã khảo sát, bình chọn và vinh danh những doanh nghiệp có thành tích trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, tích cực đổi mới, sáng tạo, chuyển đổi số và hướng đến cộng đồng.
Trước đó, vào tháng 2/2019, BIDV lọt vào top 3 ngân hàng có sức mạnh thương hiệu thay đổi lớn nhất thế giới và đứng thứ 307 trong top 500 ngân hàng có giá trị thương hiệu lớn nhất trên toàn cầu năm 2019 trong bảng xếp hạng của Brand Finance.
Bảo An	