TITLE: Lợi nhuận quý I của Samsung có thể giảm 60% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Samsung, lợi nhuận Samsung, chip nhớ, màn hình, smartphone

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Đại gia điện tử Hàn Quốc - Samsung Electronics vừa công bố dự báo kết quả kinh doanh quý I. Theo đó, lợi nhuận hoạt động công ty này có thể chỉ đạt 6.200 tỷ won (5,5 tỷ USD) - giảm mạnh so với 15.640 tỷ won cùng kỳ năm ngoái. Giới phân tích trước đó dự báo con số này vào khoảng 6.800 tỷ won.
Doanh thu quý I được dự báo vào khoảng 52.000 tỷ won, giảm 14% so với cùng kỳ năm ngoái và cũng thấp hơn kỳ vọng của thị trường. Cuối tháng này, Samsung sẽ công bố báo cáo chính thức.
Khách tham quan tại một sự kiện của Samsung ở California (Mỹ). Ảnh: Reuters
Tháng trước, họ cũng ra cảnh báo lợi nhuận quý I khó đáp ứng kỳ vọng của thị trường, do nhu cầu mảng chip nhớ đi xuống. Đây là cỗ máy sinh lời chủ chốt của hãng. Dù vậy, giới chuyên gia cho biết không chỉ riêng Samsung, đây là tình trạng chung của các công ty trong ngành này. Chip nhớ được sử dụng phổ biến trong các thiết bị di động và máy chủ.
Trên CNBC, Sanjeev Rana - nhà phân tích tại CLSA cho rằng lợi nhuận Samsung có thể còn giảm sâu trong thời gian tới. "Tôi nghĩ rằng tình trạng này sẽ còn tiếp tục, đặc biệt là ở mảng chip nhớ. Giá chip nhớ trung bình có thể giảm 20% quý tới. Chúng tôi dự báo với các công ty như Samsung hay SK Hynix, lợi nhuận mảng chip nhớ quý II cũng sẽ đi xuống", ông cho biết.
Với mảng màn hình, Samsung trước đó cho biết giá LCD giảm mạnh hơn dự kiến, do các đối thủ Trung Quốc tăng sản xuất. Nhu cầu màn hình OLED từ các khách hàng lớn cũng đi xuống.
Hà Thu (theo CNBC)	