TITLE: Giá thịt lợn tăng trở lại sau 3 tỉnh công bố hết dịch tả lợn châu Phi

KEY WORDS: thịt lợn, giá thịt lợn, dịch tả lợn châu Phi, tăng giá thịt

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Bà Lê Việt Nga - Phó Vụ trưởng Vụ thị trường trong nước (Bộ Công Thương) cho biết, giá thịt lợn đã có xu hướng tăng lên.
Thống kê của cơ quan này, giá thịt lợn đã tăng từ 1.000 đến 5.000 đồng một kg và tăng nhiều nhất là ở khu vực phía Nam. 3 tỉnh Bắc Trung Bộ là Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh chưa ghi nhận giá thịt lợn tăng trở lại. 
Bà Hà - tiểu thương tại chợ Nghĩa Tân (Hà Nội) cho biết, thời gian đầu công bố dịch tả lợn, có ngày bà chỉ bán được một phần ba lượng thịt thu mua. Khoảng một tuần trở lại đây, dịch bệnh được khống chế, lượng hàng tiêu thụ tốt hơn, giá tăng trở lại. Không riêng tại các chợ khu vực Hà Nội, ở nhiều địa phương phía Bắc giá thịt lợn đã "ấm" trở lại. 
Cụ thể, giá mỗi kg lợn hơi tại Hà Nội tăng 3.000 đồng, lên 39.000 - 40.000 đồng. Ở các tỉnh phía Nam giá bình quân 42.000 đồng một kg. Cá biệt có địa phương, lợn hơi tăng giá mạnh, như TP HCM, Củ Chi, Tây Ninh, Sóc Trăng... giá lợn hơi dao động 43.000 - 45.000 đồng một kg. 
Tiểu thương bán thịt lợn tại chợ Vĩnh Hội (TP HCM). Ảnh: Thành Nguyễn
Thịt lợn tăng giá trở lại sau động thái công bố hết dịch tả lợn châu Phi của nhà chức trách tại 3 ổ dịch trước đây, là Hải Dương, Hưng Yên và Hà Nội. Ghi nhận của Cục Thú y (Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn), ngoài 3 địa phương công bố hết dịch, hiện Hoà Bình sắp qua 30 ngày mà không phát sinh ổ dịch mới. Tại các địa phương đã công bố hết dịch, người chăn nuôi và tiểu thương được phép tiêu thụ, mua bán mặt hàng này trở lại.
"Giá thịt lợn thời gian tới sẽ tăng cao hơn nữa sau khi dịch tả lợn châu Phi được kiểm soát, tạo điều kiện cho tiêu thụ thịt lợn. Người chăn nuôi có cơ hội tái đàn ổn định sản xuất", bà Nga nhận xét.
Tháng 3, một số địa phương công bố phát hiện dịch tả lợn châu Phi và tới cuối tháng này dịch tả đã lan ra 23 tỉnh, thành phố. Nhà chức trách buộc phải tiêu huỷ hơn 85.000 con lợn. Dịch tả lợn lan nhanh khiến người tiêu dùng dè chừng, gạt bỏ thịt lợn ra khỏi bữa ăn, nên giá thịt giảm sâu. Thương lái cũng lợi dụng cơ hội này ép giá người chăn nuôi. Có lúc giá lợn hơi tại Hà Nội tụt dốc xuống còn 35.000 đồng một kg. Thịt móc hàm (sau khi thịt xong mới cân) giá cũng giảm 20%, còn khoảng 48.000 - 50.000 đồng một kg. Giá lợn hơi giảm mạnh, trong khi các siêu thị và chợ truyền thống giá bán lẻ vẫn giữ nguyên.
Anh Minh	