TITLE: Chiến lược kinh doanh của ông chủ Amazon

KEY WORDS: Jeff Bezos, Amazon, ông chủ Amazon, bí quyết

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Jeff Bezos cho rằng sẽ tới lúc nào đó Amazon phá sản, bởi đó là quy luật bất kỳ doanh nghiệp nào "sinh ra rồi cũng phải chết". Nhưng mục tiêu của ông là giúp Amazon trường tồn mãi mãi. Và để làm được điều này người giàu nhất hành tinh đã áp dụng 4 chiến lược kinh doanh cho "nhà khổng lồ bán lẻ trực tuyến".
Trước tiên là chiến lược khiến tất cả khách hàng hài lòng. Ông chủ Amazon tin rằng nếu mỗi nhân viên quan tâm tới việc chiều lòng khách hàng thì họ sẽ đưa ra những thay đổi, sáng tạo khiến khách mua hàng thích thú.
"Không một khách hàng nào từng yêu cầu Amazon việc cung cấp chương trình thành viên Prime, nhưng chắc chắn rằng họ muốn tham gia chương trình này", Jeff viết trong một bức thư gửi đến các cổ đông năm 2017.
Jeff Bezos - ông chủ đại gia bán lẻ Amazon. Ảnh: AFP
Chiến lược luôn kiên định thực hiện theo cách của "Amazon" và không bị chi phối bởi đối thủ hay bất kỳ ai khác. 
Bezos chia sẻ, hãy ngừng nhìn vào kết quả và chỉ cần chắc chắn rằng mình đã làm đúng quá trình đã đặt ra. Nhưng quá trình không phải là vấn đề và việc kiểm soát quy trình mới có tính quyết định.
"Quá trình đưa ra ý tưởng hiệu quả sẽ giúp bạn phục vụ khách hàng tốt hơn. Nhưng nếu không cẩn thận, những ý tưởng mới sẽ cản trở bạn. Điều này có xu hướng xảy ra ở các doanh nghiệp lớn", Jeff nói.
Không nên nỗ lực 'giữ vững mọi thứ'. Ông chủ Amazon cho rằng, không công ty nào đủ năng lực để duy trì "những ngày xưa tươi đẹp" mãi mãi và từ chối những xu hướng thay đổi mới. Thay vì chăm chăm níu giữ cái cũ, bạn cần bứt phá, thực hiện những ý tưởng hoạch định để tạo ra thứ khác biệt.
Chiến lược cuối cùng người giàu nhất hành tinh đưa ra là "nhanh chóng quyết định". Jeff đưa ra phương châm với các lãnh đạo của Amazon là "không đồng ý và cam kết", để giúp họ có những quyết định cứng rắn, giúp họ cảm thấy tự tin với quyết định của mình.
Ông chủ Amazon cũng thường dùng bí quyết này khi không đạt được sự đồng thuận với các đồng nghiệp và cần phải đưa ra quyết định ngay lập tức. Bezos cho rằng đây là cách thể hiện thẳng thắn quan điểm của mỗi cá nhân trước cơ hội không thể bỏ lỡ.
Anh Minh (theo BI)	