TITLE: Nhật Bản kiếm 5,8 tỷ USD từ mùa hoa anh đào thế nào? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hoa anh đào, mùa hoa, anh đào nở, sakura, Nhật Bản, ngắm hoa, du lịch Nhật

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hoa anh đào nở rộ trên khắp đất nước trong vài tuần nay đang mang lại lợi ích kinh tế to lớn cho Nhật Bản. Phân tích từ Đại học Kansai ước tính có khoảng 63 triệu lượt người trong và ngoài Nhật Bản du lịch xem hoa đào nở, chi tiêu khoảng 2,7 tỷ USD (301 tỷ yên) trong thời gian này. Trong lúc mùa hoa đang trên đỉnh và khách du lịch tăng mạnh hai tháng đầu năm, nhiều khả năng lượng khách năm nay của Nhật sẽ lập kỷ lục mới.
Chính phủ Nhật Bản muốn thu hút 40 triệu du khách nước ngoài vào năm 2020, khi tổ chức Thế vận hội, tăng từ mức kỷ lục 31,2 triệu năm 2018. Để đạt được mục tiêu, nước này đã nới lỏng các chính sách thị thực, đầu tư thêm cơ sở hạ tầng và giảm bớt các hạn chế đối với hàng không và đường biển giá rẻ. Số lượng chuyến bay quốc tế của các hãng hàng không giá rẻ mỗi tuần đã tăng từ dưới 20 năm 2007 lên gần 3.000 vào năm 2018.
Khách du lịch đi ngắm hoa anh đào. Ảnh: Bloomberg
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản không vui khi đồng yên yếu hơn mấy năm nay. Thế nhưng, nó lại trở thành lợi thế khiến du khách muốn kéo dài kỳ nghỉ hơn khi đến Nhật. Đối với chính phủ, đây cũng là cơ hội để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và thuyết phục các nhà đầu tư. Theo giáo sư Katsuhiro Miyamoto - Đại học Kansai, tổng tác động kinh tế của hoa anh đào nở là khoảng 5,8 tỷ USD.
Nhiều công ty rất tích cực tận dụng văn hóa "hanami", tức các buổi tiệc thưởng hoa được tổ chức dưới những tán cây hoa anh đào. Starbucks, Coca-Cola và Asahi ra mắt sản phẩm có chủ đề 'sakura'. UberEats ra chiến dịch kêu gọi khách hàng dùng dịch vụ này để đặt thức ăn giao đến tận gốc cây tổ chức tiệc.
Các công ty có trụ sở tại Tokyo như Nandemo Yutao nhận tổ chức hậu cần cho tiệc hanami. Họ tính phí 26 USD (3.000 yên) cho mỗi giờ phục vụ, bao gồm lều bạt, trang trí, đồ ăn và thức uống. "Tôi có thể quản lý đến 24 điểm phục vụ trong một ngày", Yuta Konno, chủ của Nandemo Yutao cho biết các nhà cung ứng dịch vụ này cũng hiện đang rất cạnh tranh với nhau.
Dịch vụ tiệc hanami cao cấp trong lều tròn trong suốt. Ảnh: Bloomberg
Cao cấp hơn, Chandon Blossom Lounge cung cấp dịch vụ tiệc hanami với lều trong suốt hình vòm, bàn bệt, máy sưởi, thức ăn nhẹ và rượu sâm banh với giá 80 USD (9.000 yên) mỗi giờ. Có đơn vị còn tổ chức hanami trong nhà với cỏ nhân tạo, phong cảnh hoa anh đào được chiếu lên tường cho khách thích tiện nghi, an toàn. Takeshi Takeoka - Giám đốc Ikejiri House, cho biết nhu cầu phòng tiệc chủ đề sakura đã tăng 50% so với năm ngoái.
Hình ảnh hoa anh đào và tiệc hanami được lan truyền mạnh mẽ trên Instagram. Lập tức, nó thúc đẩy nhu cầu du lịch ngắm hoa của khách trong và ngoài nước. Nhật Bản cũng là một trong những thị trường hoạt động mạnh mẽ nhất của Instagram, với lượng người dùng tăng gấp đôi trong hai năm qua, lên 29 triệu thành viên.
Chính phủ Nhật Bản tận dụng triệt để lợi thế này, nhất là kiếm khách cho những điểm du lịch mới và xa các danh thắng vốn thường quá tải. Năm ngoái, Tổ chức du lịch quốc gia Nhật Bản đã hợp tác với Instagram tạo chiến dịch thử thách người dùng chia sẻ hình ảnh hoa ảnh đào ở những nơi ít người biết. Theo phát ngôn viên của Instagram tại Nhật - Ryoko Ichimura, 5 triệu khách nước ngoài đã tìm đến những nơi mới này để chụp ảnh và chia sẻ lại.
Nhiều du khách đã tìm đến các điểm du lịch ngoài những thành phố lớn. Năm 2018, hơn 40% du khách nước ngoài lưu trú tại các khách sạn bên ngoài Tokyo, Nagoya và Osaka, theo Cơ quan Du lịch Nhật Bản. Aomori, một ngôi làng xa xôi miền bắc Nhật Bản chỉ có 1,3 triệu dân nhưng đã hút được 3,1 triệu khách ngắm hoa anh đào nở vào năm 2018, theo dữ liệu của Shoubunsha. Đầu năm nay, tạp chí Travel + Leisure đã xếp Aomori là địa điểm hàng đầu để ghé thăm vào tháng 4, khi hoa đang nở rộ.
Hiện ở Tokyo, thành phố này vẫn đang bận rộn đón khách vì hoa anh đào vẫn sẽ còn ở đỉnh nở rộ vài ngày nữa, trước khi những cánh hoa màu hồng bắt đầu rơi. Đến khi đó, vẻ đẹp của mùa hoa vẫn còn sức hút với du khách bởi những thảm cỏ, mặt đất và dòng sông tràn ngập cánh hoa, nhắc nhở về một 'phép màu' tỷ USD chỉ trong vài tuần.
Phiên An (Bloomberg)	