TITLE: Cuộc sống thanh bình ở nơi rẻ nhất nước Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cuộc sống, rẻ nhất nước Mỹ, thành phố, giá nhà ở Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Thành phố Beckley, bang West Virginia (Mỹ) có dân số 118.543 người. Đô thị được hình thành vào những năm 1800, gồm hạt Raleigh và hạt Fayette. Trong đó, hạt Raleigh chính là trái tim của Beckley. Năm 2017, GDP của thành phố tăng 9,6%, đạt hơn 4,47 tỷ USD. Thu nhập bình quân đầu người là 37.775 USD.
Nghề nghiệp phổ biến của người dân Beckley là quản lý văn phòng, trợ lý bác sĩ và y tá gia đình, lương từ 47.500 đến 90.000 USD một năm.
Chỉ có 12% cư dân có thu nhập hàng năm từ 100.000 USD trở lên.
Với 3 bệnh viện và nhiều phòng khám, thành phố là trung tâm y tế của bang West Virginia. Các bệnh viện cũng là những nhà tuyển dụng hàng đầu của thành phố.
Một nhà tuyển dụng lớn khác là Học viện Công nghệ Đại học West Virginia (WVU), có 1.623 sinh viên theo học niên khóa 2018-2019. Nơi đây đào tạo các chương trình kỹ thuật và chuyên ngành STEM nổi tiếng trên toàn quốc, cũng như nhiều môn thể thao: bóng chuyền, bóng đá, bơi lội, điền kinh và bóng chày, bóng rổ...
Thành phố còn có Cao đẳng New River Community & Technical,  Đại học Charleston, Cao đẳng Valley và Cao đẳng Appalachian Bible. 
"Chúng tôi muốn biến Beckley thành một thị trấn đại học tuyệt vời", Robert Rappold - Thị trưởng của Beckley nói.
Khoảng một nửa số nhà 3 phòng ngủ của thành phố này có giá dưới 100.000 USD. Chỉ 169 căn, tương đương 0,5% tổng số nhà có giá 1 triệu USD. Giá một căn nhà bình quân được rao bán ở đây là 110.000 USD trong khi giá một căn nhà bình quân được rao bán tại Mỹ đang là 275.000. Hơn một nửa số người sở hữu nhà không phải vay để mua.
Giá thuê nhà cũng phải chăng, trung bình là 798 USD mỗi tháng, thấp hơn giá thuê trung bình của cả bang là 950 USD và chỉ bằng một nửa trung bình cả nước, hiện khoảng 1.600 USD.
Nghệ thuật và giải trí rất được chú trọng ở Beckley. Tạp chí Smithsonian vinh danh Beckley là một trong 20 thị trấn nhỏ hàng đầu giàu có về đời sống văn hóa ở Mỹ. Nơi đây có nhiều trung tâm nghệ thuật, bảo tàng, lễ hội.
Nằm giữa dãy núi Appalachia, thành phố có rất nhiều hoạt động giải trí ngoài trời như đi rừng, leo núi, đạp xe... để cư dân gia tăng sức khỏe.
Thành phố còn có một công viên trò chơi vận động với nhiều trò mạo hiểm, hoạt động cắm trại. Cùng với đó, người dân cũng yêu thích các hoạt động đi thuyền vượt thác để giải trí.
Hạt Raleigh còn có Winterplace Ski Resort, công viên trượt tuyết lớn nhất West Virginia với 27 đường trượt.
Nghề truyền thống và chiếm một phần không nhỏ lực lượng lao động của Beckley là khai thác than. Ngày nay, mỏ than cổ Coal Heritage Trail được đưa vào phục vụ du lịch, thu hút 50.000 lượt khách mỗi năm.
Thành phố còn nổi tiếng bởi cây cầu New River Gorge ở hạt Fayette. Business Insider nói rằng Beckley là thành phố lớn nhất phía nam West Virginia nhưng lại mang đầy vẻ duyên dáng của một thị trấn bé nhỏ.
Phiên An (theo Business Insider)	
