TITLE: Cuộc sống xa xỉ ở ‘bán đảo tỷ phú’ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bán đảo tỷ phú, xa xỉ, biệt thự, khách sạn xa xỉ, Pháp

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Vùng bờ biển French Riviera (Pháp) là điểm đến ưa thích của những người giàu có và nổi tiếng. Tuy nhiên, trong tất cả thị trấn ven biển ở đây, Saint-Jean-Cap-Ferrat nổi bật nhờ tầm nhìn đẹp, cảng biển chật kín du thuyền, các biệt thự lâu đời và khách sạn siêu xa xỉ. Ở đây có nhiều nhà của tỷ phú đến nỗi nó được gọi là “Bán đảo tỷ phú”.
Saint-Jean-Cap-Ferrat chỉ có khoảng 1.600 cư dân. Nơi này là điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng với người giàu từ cuối thế kỷ 19. Khí hậu ôn hòa ở đây khi đó rất hấp dẫn các gia đình giàu có của Anh và Nga.
Một trong các khách sạn biểu tượng của thị trấn này là Grand-Hôtel du Cap-Ferrat. Khách sạn 49 phòng này mở cửa năm 1908. Đến năm 2011, nó là một trong 8 khách sạn ở Pháp được gọi là “cung điện” – phân hạng mới cho các khách sạn xa xỉ trên 5 sao thông thường.
Giá mỗi đêm cho khách sạn này từ 1.450 USD trở lên. Đây là địa điểm ở lại ưa thích với giới nhà giàu trong thời gian diễn ra các sự kiện như Liên hoan Phim Cannes và giải đua Monaco Grand Prix.
Một khách sạn 5 sao khác cũng thu hút người nổi tiếng là Hotel Royal Riviera, xây từ năm 1904 và có 94 phòng. Giá mỗi đêm ở đây từ 260 USD.
Ngoài các khách sạn xa xỉ, Saint-Jean-Cap-Ferrat còn nổi tiếng với các biệt thự lâu đời. Một trong số đó là Villa Ephrussi de Rothschild – xây đầu thế kỷ 20 bởi Baroness Béatrice de Rothschild – gia tộc tài chính nổi tiếng của Pháp.
Rất nhiều biệt thự xa xỉ ở đây thuộc sở hữu của những người giàu nhất thế giới. “Ở đây có quá nhiều tỷ phú, không đếm xuể”, chuyên gia bất động sản Edward de Mallet Morgan cho biết trên CNBC.
Đồng sáng lập Microsoft – Paul Allen từng sở hữu Villa Maryland – một biệt thự 18 phòng ngủ trên đỉnh đồi tại thị trấn này. 
Wall Street Journal ước tính nó có giá khoảng 100 triệu USD. Brad Pitt và Angelina Jolie được cho là từng ở lại biệt thự này trong Liên hoan Phim Cannes năm 2008.
Một căn biệt thự biểu tượng khác ở đây là Les Cèdres – 189 năm tuổi, 14 phòng ngủ, nằm trên diện tích 140.000 m2. Năm 2017, biệt thự này từng được rao bán với giá 410 triệu USD – đắt nhất thế giới.
Danh sách những người nổi tiếng từng ghé thăm Saint-Jean-Cap-Ferrat còn có cựu Thủ tướng Anh - Winston Churchill, diễn viên hài Charlie Chaplin, cựu Tổng thống Mỹ - George Bush, Bill Clinton hay nhà thiết kế thời trang Simone Rocha.
Giới phân tích cho rằng Saint-Jean-Cap-Ferrat có lẽ sẽ vẫn là điểm đến ưa thích cho các triệu phú và tỷ phú toàn cầu trong thời gian dài nữa.
Hà Thu (theo BI)	
