TITLE: Cư dân phản đối chủ đầu tư chào bán nửa tỷ đồng một chỗ đỗ ôtô - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chỗ đỗ ôtô, chung cư cao cấp, căn hộ hạng sang

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Đầu tháng 4/2019, Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt, chủ đầu tư dự án The EverRich Infinity thông báo đến cư dân phương án bán chỗ để ôtô tại tòa nhà này. Theo đó, doanh nghiệp sẽ tổ chức bán 155 chỗ đậu ôtô, diện tích mỗi chỗ từ 10,8 m2 đến 12,5 m2 tùy vị trí. Giá bán một chỗ là 500 triệu đồng chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng (10% giá bán) và phí bảo trì (2% giá bán). Chủ đầu tư nói, ngày 18/3, đã báo cáo về việc điều chỉnh phân vùng chỗ đậu ôtô cho Sở Xây dựng TP HCM .
Phát Đạt cho rằng việc mua bán chỗ đậu ôtô này hợp pháp vì được thể hiện thông qua thỏa thuận trong Hợp đồng mua bán giữa công ty và cư dân đã ký với nhau. Tuy các chỗ đỗ ôtô được chào bán, doanh nghiệp thừa nhận, cơ quan nhà nước không cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu với diện tích riêng lẻ của từng chỗ đậu ôtô.
Dự án The EveRich Infinity.
Trước đó, tối 7/4, cư dân The EverRich Infinity đã có cuộc họp lấy ý kiến phản đối việc chủ đầu tư bán chỗ đỗ ôtô tại tòa nhà. Tại buổi làm việc này, đa số cư dân biểu quyết chỉ đồng ý thuê bãi đỗ ôtô.
Theo phản ánh của các hộ dân, hiện nay nhu cầu chỗ đỗ ôtô đang vượt quá nguồn cung. Tổng cộng có 202 chỗ đỗ (chưa phân ô theo chuẩn) nhưng nhu cầu thực tế lên đến 233. Nếu Phát Đạt bán 155 chỗ đỗ ôtô thì cũng không đáp ứng đủ nhu cầu.
Người mua nhà và sống tại chung cư này thống nhất rằng, quyền đỗ xe (trong đó có ôtô) của cư dân là chính đáng. Chủ đầu tư không có quyền áp đặt cư dân phải mua chỗ đỗ xe hơi. "Nếu sống tại căn hộ mà không có chỗ đỗ ôtô thì tôi không thể ở lại đây được", một cư dân bức xúc nói.
Chủ hộ ngụ tầng 12 tòa nhà cho hay, chủ đầu tư có thể cho thuê chỗ đỗ ôtô với một mức giá đôi bên thống nhất, nhưng kèm theo đó phải cung cấp dịch vụ trông giữ xe an toàn, đảm bảo xe không bị trầy xước. Doanh nghiệp cũng phải kẻ ô đỗ cố định, tránh tình trạng đỗ xe lộn xộn, mất trật tự, dễ gây va quẹt như hiện nay. Nhiều ý kiến cho rằng nên khảo sát giá 4 bãi xe tại quận: 1, 3, 5, 10 trong bán kính 3 km rồi lấy giá trung bình để thương lượng mức giá thuê chỗ đỗ ôtô với chủ đầu tư. Vì theo họ, mức giá thuê chỗ đỗ ôtô 2,2 triệu đồng mà chủ đầu tư đưa ra trước đây là quá cao.
Trước phản ứng gay gắt của cư dân về việc chủ đầu tư đòi bán chỗ đỗ ôtô, Phó giám đốc phụ trách pháp lý Công ty Phát Đạt, ông Phan Huy Hân trần tình, trong thời gian dài công ty đã không thu phí bãi giữ xe. Sau đó chủ đầu tư có ra giá thuê 2,2 triệu đồng một chỗ đỗ ôtô một tháng nhưng không thu được vì cư dân không đồng ý mức giá thuê. Công ty thất thoát nguồn thu một thời gian dài mới tính chuyện bán.
Trưởng ban quản trị chung cư The EverRich Infinity, Nguyễn Sơn Hà trấn an cư dân rằng, luật quy định người mua nhà, thuê nhà có quyền quyết định mua hoặc thuê chỗ đỗ ôtô. Trên thực tế, đa số mọi người biểu quyết thuê chứ không mua và đây là cơ sở để ban quản trị phản hồi với chủ đầu tư.
Tuy nhiên, ông Hà băn khoăn, khó khăn hiện nay là chính cư dân vẫn chưa thống nhất được mức giá thuê chỗ đỗ ôtô cụ thể nào để đàm phán với chủ đầu tư. Trong khi đó, mức giá thuê 2,2 triệu đồng chỗ đỗ ôtô một tháng do Phát Đạt đề xuất vẫn bị nhiều hộ dân chê đắt, không chấp nhận đóng. Chủ đầu tư có thể vin vào cớ không ai đóng phí thuê bãi đỗ ôtô nên công ty có quyền bán.
Đại diện ban quản trị giải thích thêm, hiện bãi giữ xe chưa được chủ đầu tư bàn giao cho ban quản trị, đây là một thực tế bất lợi. Trong hợp đồng mua bán căn hộ giữa cư dân và chủ đầu tư đã ký với nhau có điều khoản quy định trừ diện tích để xe 2 bánh, phần còn lại của bãi xe thuộc quyền quản lý và sở hữu của Phát Đạt. Do đó ông Hà kêu gọi cư dân chấp thuận mức giá thuê một chỗ đỗ ôtô 2,2 triệu đồng một tháng hoặc nhanh chóng chốt mức giá thuê hợp lý để ban quản trị có cơ sở nhanh chóng đàm phán với chủ đầu tư phương án thuê bãi đỗ xe hơi.
Khảo sát của VnExpress, hiện nay việc bán chỗ đỗ ôtô không còn lạ tại TP HCM. Thị trường ngách này đã được hình thành từ cách đây nhiều năm, chủ yếu xuất hiện tại vài chung cư cao cấp. Một trong những doanh nghiệp đi đầu bán dòng sản phẩm này là Phú Mỹ Hưng, sau đó những công ty địa ốc khác cũng áp dụng hình thức bán chỗ đỗ ôtô cho cư dân. Tuy nhiên, do khác biệt về vị trí, thương hiệu và quy mô của dự án mà giá bán chỗ đỗ ôtô tại nhiều chung cư tại TP HCM không giống nhau.
Tính đến tháng 4/2019, một số dự án tại quận 7 từng ghi nhận mức giá phổ biến 500 triệu đồng một chỗ đỗ ôtô trong khi một dự án căn hộ gắn mác hạng sang tại quận 3 lại bán chỗ đỗ ô tô với giá 27.000 USD. Gần đây nhất, một dự án mới tung ra thị trường chưa đầy 6 tháng tại quận 1 từng xuất hiện giá chào 750 triệu đồng một chỗ đỗ ôtô.
Mặc dù giá bán một chỗ đỗ ôtô tại TP HCM dao động ở ngưỡng 500-750 triệu đồng và bị cho là đắt đỏ, song giá bán tại Hà Nội còn vọt lên cả tỷ đồng một chỗ đỗ ôtô.
Hà Thanh	