TITLE: Blockchain sẽ thay đổi ngành bất động sản như thế nào - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Blockchain, Công nghệ chuỗi khối, ewiki, khóa học về blockchain, ứng dụng blockchain

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Ông Hunter Perry - chuyên gia thuộc Hội đồng cố vấn tạp chí Forbes nhận định, blockchain sẽ tái định nghĩa hoạt động giao dịch trên mọi lĩnh vực, giống như cách Internet đã tái định nghĩa cách thức cả thế giới chia sẻ thông tin.
Đóng vai trò như một cuốn sổ cái lưu trữ toàn bộ thông tin giao dịch và lưu lại trên tất cả thiết bị tham gia vào hệ thống, blockchain tạo ra cơ chế bảo mật tuyệt đối. Không ai có thể thay đổi, chỉnh sửa hay xóa bỏ dữ liệu đã nhập vào hệ thống.
Điều này mở ra cơ hội cho những giao dịch ngang hàng và xuyên biên giới giữa bên mua và bên bán mà không cần sự hiện diện của tổ chức trung gian như các hãng phát hành thẻ tín dụng, công ty chứng khoán, ngân hàng... Giao dịch có thể được thực hiện tức thời, chính xác, bảo mật và không thể chỉnh sửa thông tin, từ đó hạn chế rủi ro gian lận, thao túng giao dịch.
Blockchain dự báo có thể thay đổi toàn diện cách thức gọi vốn và giao dịch trên thị trường bất động sản.
Theo các chuyên gia, một trong những lĩnh vực hưởng lợi nhiều nhất từ blockchain là bất động sản. Trước hết, blockchain ghi nhận thông tin liên quan đến một chuỗi giao dịch và phân bổ trên một mạng lưới các thiết bị. Đồng thời, blockchain tạo ra các bản sao lưu sổ cái lưu trữ và chia sẻ trong mạng lưới. Do đó, các thông tin giao dịch bất động sản đều sẽ được ghi nhận lại đầy đủ và an toàn, cập nhật nhanh chóng và khó thay đổi.
Thứ hai, yếu tố then chốt của blockchain là cập nhật thông tin chuẩn xác về người tham gia, thời gian, địa điểm, giá trị... trên các thiết bị tham gia hệ thống giao dịch, từ đó việc triển khai thanh toán, mua bán sẽ không cần tới tổ chức trung gian để xác nhận danh tính và các thông tin liên quan. Điều này góp phần giảm rủi ro giá cả bất động sản không minh bạch, điển hình như bị "thổi giá".
Kế đến, trong trường hợp cần xác minh quyền sở hữu và xác nhận giao dịch bất động sản, công tác kiểm tra cũng sẽ được thực hiện nhanh chóng bởi toàn bộ thông tin đều được công khai trên chuỗi khối.
Blockchain còn mở ra một thị trường giao dịch khác dựa trên token - một dạng đơn vị tính toán tương tự như tiền mã hóa. Thay vì trước đây, nhà đầu tư tham gia dự án thông qua việc mua một hoặc nhiều sản phẩm như căn hộ, nhà phố, biệt thự, thì nay sản phẩm còn có thể chia nhỏ thành số lượng token nhất định. Từ đó sản phẩm sẽ trở thành một "dự án con" với tính thanh khoản cao hơn, khả năng xoay dòng vốn nhanh hơn và giao dịch dễ dàng, nhanh chóng hơn.
Sau khi được "token hóa", các nhà phát triển bất động sản còn hưởng một quyền lợi khác từ blockchain, đó là huy động vốn nhanh chóng thông qua ICO (phát hành token). Hình thức gọi vốn này còn khá mới mẻ với đa số các quốc gia bởi thiếu hành lang pháp lý.
Nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức hoặc cá nhân có thêm kiến thức về blockchain ứng dụng, VnExpress tổ chức khóa học "Blockchain - Nền tảng tỷ đô". Khóa học do ông Cris D. Tran - Giám đốc quốc gia của công ty tư vấn, cung cấp giải pháp blockchain Infinity Blockchain Ventures (IBV) dẫn dắt.
Khóa học gồm 12 bài giảng qua video và một tài liệu tổng hợp cuối khóa. Mỗi video kéo dài khoảng 5-10 phút, cập nhật những thông tin, kiến thức mới nhất về blockchain, các ứng dụng trên thực tế và cách thức vận dụng phù hợp nền tảng này vào hoạt động của doanh nghiệp. Ngoài ra, khóa học cũng cung cấp kiến thức chuyên sâu về ba nền tảng tiền mã hóa phổ biến nhất hiện nay, gồm bitcoin (BTC), ethereum (ETH) và cardano (ADA). Tìm hiểu thêm về khóa học tại đây.
Khánh Anh	