TITLE: Tiềm năng dự án shophouse cận trung tâm TP HCM - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vạn Phúc City, Đại Phúc, Shophouse

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Một chuyên gia bất động sản cho rằng, với dòng sản phầm nhà phố thương mại, vị trí của dự án là một trong những yếu tố quyết định tiềm năng đầu tư. Bên cạnh đó, quỹ đất tại ở TP HCM ngày càng thu hẹp, đặc biệt là khu vực trung tâm còn ít không gian phát triển các khu đô thị - nhà phố.
"Các sản phẩm nhà phố liền kề hoặc nhà phố thương mại có vị trí ven trung tâm, hạ tầng hoàn chỉnh, tiện ích đầy đủ và dân cư đông đúc nhiều cơ hội hút khách hàng", vị chuyên gia này chia sẻ.
Đơn cử, tại khu đô thị Vạn Phúc do chủ đầu tư Đại Phúc phát triển tại quận Thủ Đức hiện phát triển dòng sản phẩm shophouse. Khác với quy hoạch thường thấy ở các khu dân cư mới áp dụng mô hình nhà ống có chiều ngang 4-5m, nhà phố thương mại tại Vạn Phúc có mặt tiền nhân đôi 7-9m. Đây giải pháp quy hoạch nhằm mặt tiền các shophouse mở rộng, tối ưu không gian kinh doanh.
Phối cảnh Khu đô thị Vạn Phúc sau khi hoàn thiện.
Song song, chủ đầu tư dành quỹ đất trên 100ha (hơn 60% diện tích) nội khu cho các công trình công cộng bao gồm mặt nước, cây xanh, công viên và giao thông. Ngoài ra, có đến 80% diện tích công trình là dành cho nhà ở thấp tầng, nên có mật độ dân cư thấp và không gian sống thoáng đãng.
Dự án toạ lạc tại cửa ngõ Đông Bắc TP HCM, cách Thủ Thiêm 10 phút di chuyển, quận 1 15 phút di chuyển. Trong khi Quốc lộ 13, Quốc lộ 1A giúp cư dân kết nối nhanh chóng đến các vùng kinh tế trọng điểm như TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An...
Cùng vị trí thuận lợi kết nối, dự án còn liền kề bờ nhánh sông Sài Gòn. Với lợi thế là bán đảo ven sông có quy mô lên đến 198ha, khu đô thị được đánh giá cao về môi trường sống sinh thái khi sở hữu 3,4km sông bao quanh, 21ha hồ cảnh quan trung tâm và kênh đào dài 2km.
Tuyến phố thương mại trong Khu đô thị Vạn Phúc.
Sau hơn ba năm, Vạn Phúc đã đón gần 500 hộ dân cư vào sinh sống, trên 130 doanh nghiệp đang hoạt động và hơn 1.000 căn nhà đã bàn giao hoặc đang trong quá trình xây dựng trong năm 2019. Chỉ trong vòng hơn ba năm triển khai khu đô thị, hàng trăm doanh nghiệp đã về đây mở văn phòng kinh doanh, buôn bán, giao dịch, là minh chứng cho môi trường an cư lý tưởng mà còn thuận tiện cho các loại hình kinh doanh.
"Trong ba năm qua, chúng tôi cũng ghi nhận mức giá của sản phẩm có chiều hướng tăng ổn định, tạo ra lợi nhuận cho các nhà đầu tư", đại diện Đại Phúc chia sẻ.
Một góc tuyến phố thương mại trong Khu đô thị Vạn Phúc về đêm. Thông tin chi tiết: hotline 18006363 hoặc tại đây. Địa chỉ: Khu đô thị Vạn Phúc, Quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP HCM.
Dự kiến trong tháng 4/2019, chủ đầu tư mở bán 30 căn shophouse hạng sang với mặt tiền lên đến 7-9m.
Bảo An	