TITLE: Giá vàng tuần này được dự báo tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 8/4, vàng miếng, giá vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,39 - 36,51 triệu đồng một lượng. So với cuối tuần trước, giá này tăng 40.000 đồng ở chiều mua và 10.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá lại giảm 10.000 đồng ở cả hai chiều. Hiện mỗi lượng tại đây được mua bán quanh 36,37 – 36,47 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện cao hơn thế giới khoảng 200.000 đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá phiên châu Á sáng nay đang có xu hướng tăng, hiện nhích thêm 3 USD, lên 1.294 USD một ounce. Quy đổi ra tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,2 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn thị trường trong nước khoảng 200.000 đồng.
Khảo sát cuối tuần trước của Kitco với các chuyên gia, nhà phân tích tại Wall Street cho thấy, 54% dự báo giá tuần này tăng. 23% cho rằng giá sẽ giảm và 23% còn lại nhận định giá có thể đi ngang.
Phil Flynn – nhà phân tích thị trường cấp cao tại Price Futures Group cho biết giá tuần trước đã giữ được ngưỡng hỗ trợ quan trọng, nhu cầu vàng vật chất cũng sẽ tăng cao. Ông lý giải nguyên nhân là lạm phát lõi vẫn ổn định và Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thể không nâng lãi suất kể cả khi số liệu việc làm Mỹ tốt hơn dự báo.
Afshin Nabavi – Giám đốc phụ trách Giao dịch tại MKS (Thụy Sĩ) thì cho rằng với các vấn đề địa chính trị hiện tại trên thế giới, và việc vàng gần đây luôn trên 1.280 USD một ounce, "giá có thể phá lên trên 1.295 USD và 1.300 USD, sau đó tiến đến 1.345 USD".
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.988 đồng một USD, không đổi so với tuần trước. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	