TITLE: Con trai ông Đặng Văn Thành được đề cử vào HĐQT Xây dựng Hòa Bình - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Đặng Văn Thành, Đặng Hồng Anh, Hòa Bình, đề cử, Hội đồng quản trị

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình (mã CK: HBC) vừa công bố tài liệu phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2019 với nội dung đáng chú ý về nhân sự. Công ty đề xuất thay đổi mô hình quản lý với việc không còn Ban kiểm soát và bổ sung thêm thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) độc lập.
Theo đó, Hòa Bình sẽ có 8 thành viên trong HĐQT nhiệm kỳ mới 2019-2024 với ba thành viên độc lập, tăng một so với nhiệm kỳ trước. Do còn hai thành viên độc lập chưa hết nhiệm kỳ là ông Đặng Doãn Kiên và ông Phương Công Thắng, công ty này sẽ bầu bổ sung 6 thành viên cho nhiệm kỳ mới.
Một trong những ứng viên cho vị trí thành viên HĐQT độc lập nhiệm kỳ mới là ông Đặng Hồng Anh, con trai ông Đặng Văn Thành, hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Địa ốc Sài Gòn Thường Tín (TTC Land), đồng thời là Phó chủ tịch Tập đoàn Thành Thành Công.
Và nhân sự mới còn lại xuất hiện trong danh sách đề cử là ông Park Seok Bae, Tổng giám đốc Công ty Thang máy Hyundai Thành Công Việt Nam. 
Ngoài nội dung nhân sự, Hòa Bình cũng sẽ xin ý kiến cổ đông về phương án phát hành riêng lẻ 25 triệu cổ phiếu cho đối tác Hyundai Elevator với giá chào bán 23.000 đồng mỗi cổ phần, phát hành dự kiến trong quý II/2019.
Tổng lượng vốn huy động, khoảng 575 tỷ đồng, dự kiến được dùng để bổ sung vốn cho hoạt động xây dựng, mua sắm máy móc thiết bị phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh và mở rộng tại thị trường nước ngoài.
Ngoài nội dung phát hành, Hoà Bình và Thang máy Hyundai cũng có những nội dung hợp tác khác về hoạt động kinh doanh. Trong đó, Thang máy Hyundai sẽ cung cấp các sản phẩm thang máy, thang cuốn tại các dự án Hòa Bình làm chủ đầu tư hoặc nhà thầu. Ngược lại, công ty này sẽ giới thiệu Hòa Bình làm nhà thầu cho các khách hàng tại Việt Nam và nước ngoài, cử chuyên gia hỗ trợ Hòa Bình trong việc kiểm soát chất lượng, quản lý thi công hệ thống thang máy trong vai trò tổng thầu.
Năm 2019, Hòa Bình đặt kế hoạch tổng doanh thu 18.600 tỷ đồng, tăng 1,6% so với năm 2018. Lợi nhuận sau thuế ước đạt 720 tỷ đồng, tăng 16%.
Trước đó, năm 2018, Hòa Bình ghi nhận doanh thu thuần tăng 14% lên 18.299 tỷ đồng, nhưng lợi nhuận sau thuế dành cho cổ đông giảm 27% còn gần 630 tỷ đồng. Về phương án phân phối lợi nhuận, công ty đề xuất chia cổ tức 3% bằng tiền mặt và 5% bằng cổ phiếu. 
Minh Sơn	