TITLE: Trung Quốc có thể cấm đào tiền ảo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bitcoin, đào Bitcoin, Trung Quốc cấm Bitcoin, tiền ảo

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc (NDRC) tuần này đưa đào tiền ảo vào danh sách các ngành công nghiệp họ muốn loại bỏ, vì "lãng phí nghiêm trọng tài nguyên" hoặc gây ô nhiễm môi trường. Cơ quan này đang lấy ý kiến người dân về quy định chi tiết. Lệnh cấm đào tiền ảo có thể có hiệu lực ngay khi các quy định chính thức được ban hành. Việc lấy ý kiến sẽ kéo dài đến hết ngày 7/5.
Trung Quốc từng là nơi đóng góp 70% hoạt động đào Bitcoin và 90% giao dịch Bitcoin trên thế giới. Dù vậy, gần 2 năm nay, Chính phủ Trung Quốc đã áp dụng hàng loạt chính sách để thu hẹp ngành công nghiệp tiền ảo, do lo ngại bong bóng đầu cơ, lừa đảo và lãng phí năng lượng.
Các máy đào Bitcoin của Bitmain Technologies. Ảnh: Reuters
Năm 2017, Trung Quốc cấm ICO (phát hành tiền ảo để huy động vốn), đồng thời kêu gọi các sàn giao dịch trong nước ngừng mua bán tiền ảo. Năm ngoái, giới chức nước này tiếp tục đưa ra đề xuất cấm đào tiền ảo - hoạt động tiêu tốn rất nhiều điện. Bắc Kinh khi đó được cho là đã đề nghị các cơ quan địa phương ngăn cản hoạt động của thợ đào. Vì vậy, các quy định sắp tới của NDRC có thể tăng tốc quá trình này.
Trước đây, các công ty đào tiền ảo chuộng Trung Quốc, do giá điện phải chăng, nhân công rẻ và có sẵn các nhà mày sản xuất chip. TSMC và Nvidia là hai trong các hãng sản xuất chip cung cấp cho thợ đào Bitcoin ở Trung Quốc và trên thế giới.
Dù vậy, gần đây, hoạt động đào Bitcoin đã dần chuyển ra nước ngoài. Bitmain Technologies - công ty hàng đầu trong lĩnh vực này - đã mở xưởng đào Bitcoin ở Mỹ và Canada. Cộng đồng đào Bitcoin - BTC.Top năm ngoái cho biết cũng đã mở xưởng đào ở Canada.
Hà Thu (theo Bloomberg)	