TITLE: Doanh nghiệp bán lẻ ồ ạt tuyển nhân sự - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bán lẻ, nhân sự bán lẻ, thị trường bán lẻ, siêu thị

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chị Hằng ở quận 5 (TP HCM) cho biết, 2 tuần nay chị liên tục nhận được mail tuyển dụng trong lĩnh vực bán lẻ của nhiều doanh nghiệp.
"Trong một tuần mà tôi nhận được khoảng 4-5 mail tuyển dụng của các tập đoàn bán lẻ. Dù mới đi làm tại một siêu thị ở quận 3, nhưng tôi vẫn quyết định nộp đơn vào vị trí mới để thử sức", chị Hằng nói.
Siêu thị đua nhau tuyển dụng để đáp ứng nhu cầu mở rộng.
Cũng cho biết dù vừa ứng tuyển tại một doanh nghiệp bán lẻ có trụ sở tại quận 1, anh Tuấn vẫn liên tục nhận thông tin tuyển dụng vị trí quản lý tại các doanh nghiệp bán lẻ với lương đến 25 triệu đồng. 
Khảo sát tại thị trường Việt Nam cho thấy, số lượng các công ty bán lẻ đăng thông báo tuyển dụng đang chiếm áp đảo trên các website tìm việc.
Điển hình như Big C, Mega Market, Vinmart, Lottemart, Bách hóa xanh... liên tục đăng thông tin tuyển dụng cho mọi vị trí từ thu ngân, bán hàng tới quản lý. Chỉ trong một tháng, Big C tuyển dụng số lượng nhân viên cho các vị trí lên tới cả trăm người. Hay tại Lottemart, Bách hóa xanh trên trang mua bán của các đơn vị này cũng thường xuyên đăng tải thông tin tuyển dụng.
Dù chưa đặt chân vào Việt Nam, mới đây, hãng thời trang Uniqlo (Nhật Bản) cũng vừa thông qua một đơn vị tuyển dụng để tìm kiếm nhân sự cho cửa hàng tại TP HCM. Theo mô tả công việc, quản lý cửa hàng là người giúp Uniqlo phát triển mở rộng hoạt động kinh doanh trên toàn cầu. Đối với vị trí nhân viên cửa hàng, Uniqlo yêu cầu tốt nghiệp đại học, khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh. Kế hoạch mở tại TP HCM vào mùa thu năm nay cũng từng được đề cập trong báo cáo thường niên của Fast Retailing (đơn vị sở hữu Uniqlo). Uniqlo đã đăng ký thành lập doanh nghiệp tại Việt Nam từ đầu tháng 10/2018 với loại hình công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên.
Trao đổi với VnExpress, giám đốc nhân sự một doanh nghiệp bán lẻ ở TP HCM cho biết, thị trường bán lẻ Việt Nam ngày càng cạnh tranh khốc liệt. Doanh nghiệp không ngừng mở rộng quy mô và gia tăng thị phần thông qua việc tăng số lượng cửa hàng. Mặt khác, công việc bán lẻ khá áp lực nên nhân viên "nhảy" việc thường xuyên. Do đó, lượng tuyển dụng nhóm này luôn ở mức cao.
"Điển hình như Saigon Co.op kỳ vọng đến cuối 2019 sẽ tăng gần 400 siêu thị trong một năm lên 1.000 điểm bán, còn Thế Giới Di Dộng đẩy mạnh chuỗi Bách hóa xanh tăng thêm gần 300 cửa hàng trong năm nay. Với Vinmart, ngoài việc mở rộng mạng lưới thì đơn vị này còn liên tục mua lại các đơn vị bán lẻ khác để gia tăng thị phần... Do đó, nhân sự bán lẻ liên tục được thay đổi và cạnh tranh hơn.
Bà Nguyễn Thu Trang, Giám đốc cấp cao, Dịch vụ Tuyển dụng và Tư vấn Nhân sự ManpowerGroup Việt Nam cho biết, hầu hết tập đoàn bán lẻ lớn thế giới đã có mặt tại Việt Nam, từ các nhà bán lẻ trong khu vực như Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc vốn rất am hiểu về thị trường bản địa cho đến những nhà đầu tư phương Tây. Do đó, ngành bán lẻ ngày càng tăng mạnh nhu cầu nhân sự.
"Ngoài các doanh nghiệp bán lẻ nội thì sự gia tăng của các mô hình cửa hàng tiện lợi hay các thương hiệu lớn về thời trang, mỹ phẩm như Uniqlo, MUJI sắp vào Việt Nam sẽ tạo nên sự cạnh tranh khốc liệt về nhân sự", bà Trang nói và cho biết, doanh nghiệp đang cần tuyển nhiều vị trí từ nhân viên bán hàng, thu ngân cho đến trưởng quầy, trưởng ca, giám đốc cửa hàng hay quản lý chuỗi bán lẻ và các vị trí quản lý cấp cao như giám đốc trung tâm thương mại, giám đốc các bộ phận chuyên môn, trưởng ngành hàng... Tất cả vị trí này đều đang khan hiếm vì ứng viên vẫn còn thiếu kinh nghiệm và chưa có kỹ năng thích hợp.
Vì vậy xu hướng tuyển dụng của các doanh nghiệp bán lẻ sẽ là tuyển các ứng viên mới ra trường hoặc có kinh nghiệm nhưng trái ngành, từ đó đào tạo và phát triển các nhân viên có tiềm năng lên các vị trí cấp cao. Ngoài ra, cũng có một số công ty đã làm việc với các trường đại học tại Việt Nam nhằm đưa các bộ môn liên quan về ngành bán lẻ vào chương trình đào tạo của nhà trường. 
Hồng Châu	