TITLE: Sự nghiệp thăng trầm của Chủ tịch Korean Air vừa qua đời - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Korean Air, Chủ tịch Korean Air qua đời, Cho Yang-ho, Hàn Quốc, hạt mắc ca

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cho Yang-ho - Chủ tịch kiêm CEO của hãng hàng không Korean Air (Hàn Quốc) - đã qua đời sáng nay tại một bệnh viện ở Los Angeles (Mỹ). Cho Yang-ho, 70 tuổi, qua đời chưa đầy ba tuần sau khi các nhà đầu tư bỏ phiếu loại ông khỏi hội đồng quản trị.
Ông là người có công lớn trong việc hồi sinh hãng bay lớn nhất Hàn Quốc. Cho đảm nhiệm các chức vụ lãnh đạo Korean Air từ giữa thập niên 90. Trong hơn 2 thập kỷ qua, Cho đã đưa Korean Air từ một hãng hàng không đang chật vật lấy lại hình ảnh sau hàng loạt tai nạn thành hãng bay hàng đầu thế giới. Họ được Air Transport World đánh giá là hãng bay tốt nhất thế giới năm ngoái, được Skytrax đánh giá 4 sao và Airline Ratings đánh giá 7 sao - mức xếp hạng cao nhất - về độ an toàn.
 Chủ tịch kiêm CEO Korean Air - Cho Yang-ho. Ảnh: Reuters
Trong nhiệm kỳ của ông, doanh thu Korean Air đã tăng từ chưa đầy 2 tỷ USD lên 12,65 tỷ USD năm 2018. Đội bay cũng tăng gấp đôi, lên 167 phi cơ và số điểm đến tăng gần gấp ba, lên 124.
Cho đã giúp Korean Air có vị thế trên toàn cầu năm 2000, khi là một trong các thành viên sáng lập Liên minh hàng không Skyteam cùng Air France, lập liên doanh với Delta Air Lines và mở hàng loạt đường bay đến Bắc Mỹ. Ngoài hàng không, ông còn là người đứng đầu hội đồng đã mang Olympic Mùa đông 2018 đến Hàn Quốc.
Dù vậy, gia đình Cho vài năm gần đây liên tiếp gặp rắc rối. Cho từng bị xét xử vì cáo buộc biển thủ hơn 20 tỷ won (18 triệu USD) và trao hợp đồng một cách thiếu công bằng cho các công ty do thành viên gia đình ông kiểm soát. Ông cũng từng bị án treo vì trốn thuế năm 2000.
Hai con gái của ông cũng vướng vào các scandal khiến dư luận nổi giận, buộc Cho phải xin lỗi công khai và cách chức các con khỏi vị trí lãnh đạo ở Korean Air. Năm 2014, con gái lớn - Cho Hyun-ah buộc một máy bay Korean Air phải quay đầu và đuổi tiếp viên trưởng xuống vì phục vụ hạt mắc ca trong gói thay vì đổ ra đĩa.
Năm ngoái, con gái thứ hai của ông - Cho Hyun-min ném chai nước vào mặt một nhân viên trong cuộc họp. Còn vợ ông - Lee Myung-hee đã nhiều lần bị cảnh sát thẩm vấn vì các cáo buộc xúc phạm và có hành vi bạo lực với nhân viên.
Tháng trước, cổ đông Korean Air đã bỏ phiếu loại ông Cho khỏi hội đồng quản trị vì hàng loạt scandal của các thành viên trong gia đình. Ông là thành viên gia đình sáng lập đầu tiên của một công ty lớn tại Hàn Quốc bị cách chức theo cách này.
Sau thông tin Cho qua đời, cổ phiếu Korean Air sáng nay có lúc tăng tới 8%. Cổ phiếu Hanjin Kal - công ty mẹ của Korean Air thậm chí tăng tới 20%. Nhà đầu tư kỳ vọng hãng bay lớn nhất Hàn Quốc sẽ có bộ máy lãnh đạo mới, hoặc được chuyển giao cho thế hệ trẻ hơn của nhà Cho để dần lấy lại hình ảnh.
Hà Thu (theo Forbes/Reuters)	