TITLE: Tập đoàn FLC đồng hành cùng VnExpress Marathon - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VnExpress Marathon, FLC, VnExpress Marathon Quy Nhơn

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại buổi họp báo sáng nay ra mắt giải chạy đầu tiên do báo VnExpress tổ chức với tên gọi VnExpress Marathon, ban tổ chức chính thức công bố Tập đoàn FLC là đơn vị tài  trợ đồng hành cùng giải chạy. 
Được tổ chức ở Quy Nhơn (Bình Định) - nơi có hệ sinh thái nghỉ dưỡng và khách sạn năm sao của FLC, VnExpress Marathon 2019 là cơ hội để tập đoàn FLC cùng Bamboo Airways đồng hành cùng một sự kiện thể thao mang tính kết nối và lan tỏa mạnh mẽ.
Bà Bùi Hải Huyền - Phó tổng giám đốc Tập đoàn FLC phát biểu tại sự kiện. Ảnh: Đức Đồng
"Sự kiện này phù hợp với mong muốn đóng góp cho một nền thể thao bền vững, chuyên nghiệp mà tập đoàn đã theo đuổi trong nhiều năm qua. Đó chính là lý do chúng tôi quyết định đồng hành cùng VnExpress Marathon với tư cách là đơn vị đồng hành và Bamboo Airways là nhà tài trợ phương tiện", bà Bùi Hải Huyền - Phó tổng giám đốc Tập đoàn FLC phát biểu tại sự kiện.
Tại Quy Nhơn, FLC đang sở hữu hệ sinh thái nghỉ dưỡng với khách sạn năm sao quy mô 1.000 phòng và sắp tới sẽ đưa vào hoạt động hơn 1.500 phòng, nâng tổng số phòng lên 2.500. Hai sân golf 36 lỗ tiêu chuẩn quốc tế, trung tâm hội nghị cùng hàng loạt các tiện ích đồng bộ. Đây cũng là khu vực khai thác trọng điểm của Bamboo Airways với ba đường bay khứ hồi bao gồm Hà Nội - Quy Nhơn, TP HCM - Quy Nhơn, khai thác hàng ngày. 
Tiếp viên Bamboo Airways. Ảnh: Anh Tú
Với hệ sinh thái này, FLC cho biết sẽ hỗ trợ tối đa cho các vận động viên tham gia VnExpress Marathon 2019 về cả vấn đề di chuyển lẫn lưu trú. Ngoài tài trợ vé máy bay, khách sạn cho ban tổ chức, Bamboo Airways sẽ tăng chuyến, tạo sự kết nối thuận lợi giữa Hà Nội và TP HCM đến Quy Nhơn để phục vụ cho giải chạy.
Bên cạnh đó, FLC Quy Nhơn Beach & Golf Resort cũng được nhiều người chạy lựa chọn sẽ là nơi lưu trú, bởi vị trí nằm ngay trên điểm quay đầu của đường chạy lần này. 
Khu nghỉ dưỡng hạng sang của FLC tại Quy Nhơn.
"Tôi tin rằng giải VnExpress Marathon 2019 sẽ thu hút đông đảo vận động viên và người dân tham gia hưởng ứng, trở thành sân chơi quy mô cho những người yêu thích bộ môn thể thao này, góp phần tích cực trong việc quảng bá con người, cảnh quan Quy Nhơn, từ đó thúc đẩy phát triển du lịch, kinh tế địa phương", đại diện FLC kỳ vọng.
Vài năm trở lại đây, phong trào marathon phát triển mạnh tại Việt Nam. Với ý nghĩa nâng cao sức khỏe cộng đồng, các giải chạy trong nước ngày càng tiếp cận các tiêu chuẩn quốc tế. Trong đó, đường chạy VM 2019 cũng vừa được Hiệp hội Marathon Thế giới (AIMS) cấp chứng nhận.
Giải chạy VnExpress Marathon 2019 sẽ diễn ra vào ngày 9/6 tới với bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Đường chạy của VM Quy Nhơn 2019 xuất phát từ Tượng đài Nguyễn Tất Thành, trải dài ven biển trên đường Xuân Diệu và lên cầu Thị Nại, đi hướng về Eo Gió và sau đó lại bám sát bờ biển về lại trung tâm thành phố. Đây là giải chạy đầu tiên tại Việt Nam có lộ trình đi qua cầu vượt biển dài gần 2,5km - cầu Thị Nại.
Sơ đồng đường chạy 42km của VM 2019.
Tính đến nay, đã có khoảng 3.500 vận động viên đã đăng ký tham gia với 70 nhóm chạy, trong đó có nhiều tên tuổi quen thuộc trong cộng đồng runner từng dự nhiều giải marathon lớn của Việt Nam. 
Các vận động viên tham gia có cơ hội nhận tổng giá trị giải thưởng lên đến 700 triệu đồng với 50 giải chính, bao gồm vô địch nam và nữ cự ly 42km, trị giá 75 triệu đồng mỗi giải. Các giải nhất, nhì và ba mỗi lứa dưới 30 tuổi, 31 đến 39 tuổi và trên 40 tuổi của các cự ly 42km và 21km. Giải nhất, nhì, ba cự ly 10km và 5km... Các runner dự giải còn nhận nhiều món quà như đồng hồ thông minh, giày chạy bộ, dụng cụ tập, voucher du lịch...
Cổng đăng ký của giải vẫn đang chào đón người chạy trong nước và quốc tế tại địa chỉ: https://vm.vnexpress.net/dang-ky-chay hoặc https://events.pouchnation.com/event/vm2019.
Tâm Anh - Tuấn Nhu	