TITLE: Hai người Việt được đề cử tại Giải thưởng Viễn thông Châu Á - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Viettel Global, Mytel, Telemor, Viễn thông châu á

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cuối tháng 3/2019, Telecom Asia Awards phát đi thông báo đề cử CEO Viễn thông của năm. Trên toàn châu Á có 7 đề cử, trong đó có hai giám đốc điều hành của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
Ông Nguyễn Thanh Nam, CEO Mytel, thương hiệu Viettel tại Myanmar.
Đề cử thứ nhất là ông Nguyễn Thanh Nam, CEO của Công ty Mytel (thương hiệu của Viettel tại Myanmar) giai đoạn từ năm 2017 đến năm 2018. Ông được ban tổ chức giải thưởng đánh giá cao khi dẫn dắt công ty Mytel đạt tăng trưởng nhanh, đạt mốc một triệu khách hàng sau 10 ngày khai trương. Mạng di động này tiếp tục cán mốc 5 triệu khách hàng trong vòng 7 tháng cung cấp dịch vụ. Kết quả từ một cuộc khảo sát về thị trường di động tại Myanmar cho thấy, hơn 90% số người được hỏi ấn tượng nhất với nhà mạng Mytel. Bên cạnh đó, 94% người tham gia khảo sát biết Mytel là nhà mạng thứ 4 tại Myanmar và đến từ Việt Nam.
Ông Trần Văn Bằng, CEO Telemor, thương hiệu Viettel tại Đông Timor. 
Còn ông Trần Văn Bằng, Tổng giám đốc Telemor (thương hiệu của Viettel tại Đông Timor). Telemor ghi điểm với ban tổ chức ở công tác chuyển đổi từ một nhà khai thác viễn thông trở thành một công ty công nghệ và dịch vụ số. Ở Đông Timor, Telemor cũng là nhà mạng đầu tiên cung cấp dịch vụ ví điện tử và thanh toán di động. Nhà mạng cũng được Chính phủ Đông Timor giao thực hiện nhiều dự án lớn như đường truyền kết nối quốc gia, trung tâm dữ liệu quốc gia...
Ngoài hai đại diện của Việt Nam, Telecom Asia Awards còn nhận được 5 đề cử khác, là những cái tên nổi danh của làng viễn thông châu Á như CEO của Ooredoo Maldives, HGC Global Communications (Trung Quốc), Telin (Indonesia), SmarTone (Trung Quốc), Epsilon (Singapore).
Giao diện bình chọn cho giải CEO Viễn thông của năm. Thời gian bình chọn đến ngày 18/4. Bình chọn tại đây.
Theo đại diện Viettel, tiêu chí để được đưa vào vòng đề cử là CEO các tập đoàn, có những đóng góp vào việc phát triển dịch vụ Viễn thông tại các quốc gia Châu Á Thái Bình Dương.
Telecom Asia là giải thưởng thường niên từ năm 1997 nhằm vinh danh những sáng tạo công nghệ và đóng góp cho ngành của các nhà cung cấp giải pháp viễn thông hàng đầu tại châu Á - Thái Bình Dương. Năm nay, Telecom Asia Awards 2019 được bình chọn online và thời gian bình chọn sẽ đóng vào 17h (theo giờ Việt Nam) ngày 18/4. Đây là lần đầu tiên người Việt góp mặt đề cử tại giải thưởng tầm khu vực, vinh danh năng lực quản lý trong lĩnh vực công nghệ cao.
Thành Dương 	