TITLE: Cựu chủ tịch Nissan bị bắt - Carlos Ghosn: 'Lãnh đạo hãng xe Nhật đang chơi trò bẩn thỉu'

KEY WORDS: Carlos Ghosn: 'Lãnh đạo Nissan đang chơi trò bẩn thỉu', cựu chủ tịch Nissan, huyền thoại ôtô

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Nếu bạn đang nghe tôi nói trong video này, nghĩa là tôi không thể tổ chức buổi họp báo vào ngày 11/4", lời Carlos Ghosn nói trong video vừa được Junichiro Hironaka – luật sư của ông công bố hôm nay 9/4.
Đây là video chứa thông điệp của cựu Chủ tịch Nissan được quay trước khi ông bị bắt lần thứ hai giữa tuần trước. Trong video, Carlos Ghosn tiết lộ, các lãnh đạo cấp cao của Nissan Motor "đang chơi một trò chơi bẩn thỉu" bằng cách sắp đặt việc bắt giữ và tống giam ông, thay vì hành động để khắc phục tình hình hoạt động đang đi xuống của hãng xe này.
Đoạn video của cựu Chủ tịch Nissan được công bố hôm nay tại Tokyo - 5 ngày sau khi ông bị bắt lần hai. Ảnh: Bloomberg
Dù nhìn gầy và sạm hơn trong bộ đồ màu tối, cựu Chủ tịch Nissan, Renault và Mitsubishi vẫn toát lên vẻ tự tin và quyết đoán – những điều giúp ông trở thành huyền thoại của ngành công nghiệp ôtô toàn cầu.
"Một vài lãnh đạo cấp cao của Nissan vì lợi ích và sự sợ hãi của họ đang phá hủy rất nhiều giá trị. Chúng tôi đang nói về những người đang hành động rất bẩn thỉu. Tuy nhiên, tôi hy vọng sự thật sẽ được sáng tỏ, các sự việc sẽ được làm rõ", Ghosn cho hay.
Ghosn đã đề cập những cái tên cụ thể trong video gốc. Tuy nhiên, luật sư của ông cho biết, video đã chỉnh sửa lại vì vị thế của Ghosn hiện khá nhạy cảm.
Chưa đầy một tháng sau khi được tại ngoại, cựu Chủ tịch Nissan - Carlos Ghosn lại bị bắt tại Tokyo hôm 4/4, vài ngày trước khi Carlos Ghosn chuẩn bị tổ chức họp báo. Trước đó, ông Ghosn đã bị tạm giam 108 ngày.
Cựu chủ tịch Nissan đang chờ xét xử với các cáo buộc không báo cáo đầy đủ thu nhập và chuyển lỗ đầu tư cá nhân vào Nissan. Vụ việc này đã gây sốc cho ngành công nghiệp ôtô toàn cầu, tạo căng thẳng giữa Nissan và Renault, cũng như dấy lên các câu hỏi về hệ thống tư pháp của Nhật Bản. Kể từ khi bị bắt lần đầu hồi tháng 11 năm ngoái, Ghosn đã mất vai trò đứng đầu tại các hãng xe Nissan, Renault và Mitsubishi.
Tú Anh (theo Bloomberg)	