TITLE: VIB miễn vô điều kiện phí rút tiền qua ATM và phí chuyển tiền - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VIB, phí chuyển tiền, phí rút tiền, Ngân hàng Quốc tế

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Đối với khách hàng mới, ngân hàng sẽ miễn phí vô điều kiện trong 6 tháng đầu tiên đối với phí chuyển tiền trực tuyến và phí rút tiền ATM trên 17.000 ATM toàn quốc bất kể nội mạng hay ngoại mạng. Việc miễn các loại phí này cũng áp dụng cho các tài khoản thanh toán VIB hiện hữu có thời gian hoạt động chưa đủ 6 tháng.
Đối với khách hàng hiện hữu đã mở tài khoản trên 6 tháng, VIB tiếp tục miễn hai loại phí nêu trên và miễn thêm phí rút tiền tại quầy nếu số dư tài khoản thanh toán bình quân trong 6 tháng gần nhất đạt từ 5 triệu đồng trở lên. Các giao dịch rút tiền và chuyển tiền được miễn phí là giao dịch nội địa, không bao gồm giao dịch quốc tế.
VIB miễn phí rút tiền tại ATM và phí chuyển tiền cho cả khách hàng mới và hiện hữu từ đầu tháng 4.
Ông Hồ Vân Long - Giám đốc Ngân hàng bán lẻ của VIB cho biết các chính sách, chương trình ưu đãi khách hàng nhằm theo đuổi mục tiêu trở thành ngân hàng giao dịch hàng đầu.
"Chương trình miễn phí giao dịch lần này của VIB là một trong chuỗi các sự kiện triển khai trên toàn quốc, với mục tiêu trở thành ngân hàng giao dịch hàng đầu, phục vụ tốt nhất cho hơn hai triệu khách hàng hiện hữu và nhiều khách hàng mới", ông Long chia sẻ.
Ngay trước đó, vào cuối tháng 3, đơn vị triển khai chương trình tặng 30.000 món quà cho khách hàng gửi tiết kiệm. Ngoài ra còn có các chương trình ưu đãi cho khách hàng mở thẻ tín dụng và mua bảo hiểm nhân thọ.
Theo báo cáo về tài chính cá nhân quý IV/2018 của Nielsen, những yếu tố khách hàng quan tâm nhất với dịch vụ ngân hàng bao gồm tính thuận tiện, dễ dàng, nhanh chóng và phí giao dịch. Thấu hiểu điều này, VIB nỗ lực mang đến chính sách phí rút tiền, chuyển tiền cạnh tranh. Đồng thời tích hợp tài khoản thanh toán với ngân hàng số, đáp ứng tối đa nhu cầu khách hàng về một giải pháp quản lý tài chính dễ dàng, thuận tiện, nhanh chóng và an toàn.
Theo đó, chủ tài khoản thanh toán tại VIB có thể dễ dàng chuyển tiền nhanh liên ngân hàng, thanh toán hóa đơn điện, nước, viễn thông, bảo hiểm, quản lý tài chính, mở thêm sổ tiết kiệm... mọi lúc mọi nơi qua ngân hàng điện tử, ứng dụng ngân hàng di động MyVIB hay tại quầy. Đây cũng là ứng dụng giúp VIB trở thành ngân hàng duy nhất của Việt Nam đạt giải thưởng "Ngân hàng số tốt nhất Việt Nam" do tổ chức The Assets Triple A trao tặng, cho năm 2017 và 2018.
Đồng thời VIB cũng triển khai chương trình tặng 30.000 món quà cho khách gửi tiết kiệm và ưu đãi cho người mở thẻ tín dụng, mua bảo hiểm nhân thọ. Khách hàng có thể truy cập www.vib.com.vn, gọi tổng đài 18008180, vào Facebook của VIB hay đến bất cứ chi nhánh VIB trên toàn quốc để hưởng ưu đãi trên.
Nam Anh	