TITLE: Giá dầu thế giới lên đỉnh 5 tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá dầu, dầu thô, OPEC, Venezuela

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Dầu Brent hiện tăng 0,5% lên 70,67 USD một thùng. Dầu thô Mỹ - WTI cũng tăng tương tự lên 63,41 USD. Đầu phiên sáng nay, cả hai có lúc chạm đỉnh 5 tháng, với giá lần lượt 70,76 USD và 63,48 USD một thùng.  
"Từ đầu năm, giá Brent đã tăng hơn 30% do Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) và đồng minh cắt giảm sản lượng suốt 4 tháng qua. Sự lạc quan quanh đàm phán thương mại Mỹ - Trung Quốc cũng khiến triển vọng về cầu sáng sủa hơn", J.P.Morgan nhận xét trong một báo cáo tuần trước.
Các thùng chứa dầu ở Colombia. Ảnh: Reuters
Hãng tư vấn năng lượng FGE cho biết cắt giảm sản lượng đồng nghĩa "tồn kho đang dần biến mất và thị trường dường như vững mạnh hơn". Hãng dự báo dầu Brent có thể lên 75 USD hoặc hơn.
Một nguyên nhân khác kéo giá dầu lên cao là các lệnh trừng phạt của Mỹ lên hai thành viên OPEC – Iran và Venezuela. "Các lệnh trừng phạt có thể khiến xuất khẩu dầu mỏ của Venezuela giảm 500.000 thùng mỗi ngày. Cộng với lệnh trừng phạt lên Iran, giá có thể tăng đáng kể", FGE nhận định.
Dù vậy, giới chuyên gia cũng cho rằng một số yếu tố vẫn có thể gây sức ép lên dầu thô năm nay. Nga luôn lưỡng lự khi tham gia giảm sản lượng cùng OPEC. Cuối tuần trước, Bộ trưởng Năng lượng Nga - Alexander Novak cho biết sản xuất của Nga có thể tăng trở lại nếu thỏa thuận với OPEC không được gia hạn sau ngày 1/7. Sản xuất của Mỹ cũng đang tăng lên, lần đầu tiên vượt 3 triệu thùng một ngày hồi đầu năm nay.
Hà Thu (theo Reuters)	