TITLE: Sếp nhà mạng sẽ bị xử lý nếu để mua bán SIM rác tràn lan - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: SIM rác, VinaPhone, MobiFone, Vietnammobile, nhà mạng, viễn thông

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Bộ Thông tin & Truyền thông vừa có văn bản gửi các nhà mạng, yêu cầu chấn chỉnh tình trạng mua bán SIM rác tràn lan trên thị trường. Khi phát hiện SIM rác được bày bán, Bộ sẽ có văn bản nhắc nhở lãnh đạo các doanh nghiệp viễn thông. Nếu vi phạm tới lần thứ ba, doanh nghiệp sẽ bị xử lý hành chính và không xem xét tặng các danh hiệu.
Cơ quan này cũng yêu cầu chủ tịch và tổng giám đốc các đơn vị kiểm điểm và rút kinh nghiệm việc để bán tràn lan SIM thuê bao đã được nhập sẵn thông tin, kích hoạt sẵn dịch vụ di động trả trước thời gian dài. Người mua loại SIM này không cần đăng ký, khai báo lại thông tin thuê bao.
Người dùng vẫn dễ dàng mua SIM rác được kích hoạt sẵn trên thị trường.
Ngoài ra, Bộ Thông tin & Truyền thông cũng yêu cầu các nhà mạng phải rà soát, kiểm tra các tổ chức, cá nhân giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung sử dụng thuê bao di động với số lượng lớn, bất thường hoặc nhiều lần để chấm dứt cung cấp dịch vụ.
Nhà mạng phải quản lý chặt chẽ các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông ủy quyền, cũng như chấm dứt tình trạng người không phải nhân viên công ty nhưng thực hiện giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung tại các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông có địa chỉ xác định và lưu động.
Văn bản này cũng yêu cầu nhà mạng thực hiện nghiêm túc quy định về khuyến mại, không được chiết khấu thấp hơn giá thành. Các sim thuê bao hòa mạng mới không được có tiền trong bất kỳ tài khoản nào trước khi nạp thẻ lần đầu.
Trước đó, trách nhiệm của người đứng đầu các nhà mạng với tệ nạn sim rác cũng từng được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề cập tại hội nghị tổng kết Bộ Thông tin & Truyền thông giữa tháng 1. Ông cho rằng, "chỉ có ở Việt Nam, việc mua SIM mới dễ dàng như hiện nay". Do đó, Thủ tướng yêu cầu, chủ tịch, tổng giám đốc các hãng viễn thông phải chịu trách nhiệm cá nhân về SIM rác, bởi nếu không xử lý được thì hậu quả khôn lường.
Anh Minh	