TITLE: Lãnh đạo FLC: 'Quyết định đồng hành VnExpress Marathon chỉ sau một cuộc họp' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: FLC, Bùi Hải Huyền, Bamboo Airways

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trao đổi với VnExpress, bà Bùi Hải Huyền Phó tổng giám đốc Tập đoàn FLC cho biết Tập đoàn đánh giá cao quy mô, số lượng vận động viên, công tác tổ chức giải chạy marathon đầu tiên của báo điện tử tại thành phố Quy Nhơn.
Bà Bùi Hải Huyền, Phó tổng giám đốc Tập đoàn FLC.
- Vì sao tập đoàn FLC chọn trở thành đơn vị đồng hành giải chạy VnExpress Marathon 2019, thưa bà?
- Thành phố Quy Nhơn thuộc tỉnh Bình Định với nhiều lợi thế thiên nhiên, cảnh sắc và văn hóa là nơi tập đoàn chúng tôi sớm đặt những dự án bất động sản nghỉ dưỡng đầu tiên. Sau nhiều năm, nơi đây đã phát triển nên hệ sinh thái du lịch đồng bộ với khách sạn năm sao, sân goft quốc tế, trung tâm hội nghị và nhiều tiện ích khác. Đây đồng thời là địa bàn trọng điểm của Bamboo Airways với các đường bay khứ hồi khai thác mỗi ngày đến TP HCM, Hà Nội, tăng tính kết nối cho thành phố hiện đại miền Trung này.
Các đây nhiều tháng, ban biên tập báo trao đổi với chúng tôi về một giải chạy marathon quy mô lớn tại thành phố biển mang tên VnExpress Marathon 2019. 
Với nhiều điểm chung trong tầm nhìn, quyết định hợp tác cùng VnExpress nhanh chóng nhận sự đồng thuận từ các cấp lãnh đạo tập đoàn. Cụ thể, ngay khi nhận thông tin chính thức, chúng tôi tổ chức một cuộc họp. Ngay trong hôm đó, quyết định đồng hành cùng giải chạy đã được đưa ra và đốc thúc triển khai. Chúng tôi xác định FLC sẽ trở thành đơn vị sát cánh cùng VnExpress Marathon và hãng hàng không Bamboo Airways sẽ là nhà tài trợ phương tiện cho ban tổ chức giải.
Bà Bùi Hải Huyền (phải) tại sự kiện họp báo.
- Bà đánh giá ra sao về những điểm cộng của giải chạy này?
Điểm cộng đầu tiên không thể bỏ qua chính là giải chạy tổ chức tại Quy Nhơn. Đây là điểm đến đẹp và có nhiều cảnh quan thiên nhiên nổi tiếng mà nhiều người dân cũng mong muốn được một lần đặt chân đến. Cung đường chạy đi qua những cảnh sắc đặc trưng như đầm Thị Nại, bán đảo Phương Mai cùng những bờ biển xanh cát trắng.
Chúng tôi đồng thời đánh giá cao về quy mô với bốn hạng thi từ lộ trình 5km cho các runner không chuyên đến đường chạy 42km thử thách các vận động viên chuyên nghiệp. Số lượng người tham gia dự kiến đến 5.000 cũng rất ấn tượng.
Ban tổ chức chọn phối hợp cùng các đơn vị trong và ngoài nước giàu kinh nghiệm trong các lĩnh vực từ tư vấn và đo đạc đường chạy, bố trí khu chức năng, y tế, an ninh, trang phục... cũng là lợi thế so với các hoạt động marathon. Ngoài ra, sự hỗ trợ mạnh mẽ từ các cơ quan ban ngành tỉnh Bình Định ngay từ giai đoạn tổ chức cũng khiến chúng tôi an tâm về tính chuyên nghiệp của giải chạy.
Với những ưu thế trên, tôi tin rằng giải VnExpress Marathon 2019 sẽ thu hút đông đảo vận động viên và người đân tham gia hưởng ứng, trở thành sân chơi chuyên nghiệp cho cộng động chạy bộ. Bên cạnh đó, góp phần tích cực trong việc quảng bá con người, cảnh quan Quy Nhơn, từ đó thúc đẩy phát triển du lịch, kinh tế tại địa phương
- Tập đoàn kỳ vọng gì trong quá trình đồng hành cùng giải chạy?
Cả hai đơn vị đều có chung một đắn đo là làm cách nào tạo ra điều kiện tốt nhất cho các runner, mang đến cho cộng đồng một sự kiện thể thao mang tính kết nối và lan tỏa mạnh mẽ.
Thách thức đặt ra chính là giải chạy diễn ra vào đầu tháng 6, trùng với mùa cao điểm du lịch hè, nhiều dòng khách trong và ngoài nước tìm đến Quy Nhơn để nghỉ dưỡng. Mặc dù chúng tôi có hơn 1.000 phòng khách sạn năm sao và biệt thự cao cấp tại khu nghỉ dưỡng FLC Quy Nhơn nhưng công suất khai thác của hệ thống phòng này thường xuyên vượt qua 90%. Để đảm bảo đủ lưu trú cho các vận động viên lẫn người thân của họ, tập đoàn phải nghiên cứu kỹ và đưa ra các kế hoạch khai thác linh hoạt. 
Với Bamboo Airways, chúng tôi cũng tăng cường số chuyến phục vụ trong giai đoạn trước và sau giải chạy để mang đến giải pháp di chuyển an toàn, nhanh chóng cho các runner, tạo sự kết nối thuận lợi giữa Hà Nội và TP HCM đến Quy Nhơn. Đồng thời phối hợp chặt chẽ để đảm bảo thao tác đặt vé thuận tiện, dễ dàng và nhiều ưu đãi.
Những công tác này cũng phù hợp với mong muốn đóng góp cho một nền thể thao nước nhà bền vững, chuyên nghiệp và phát triển lớn mạnh mà chúng tôi theo đuổi trong nhiều năm qua. 
-Việc trở thành nhà tài trợ phương tiện cho giải chạy mang đến cho Bamboo Airways những cơ hội gì?  
Trong thời gian ngắn ra mắt, đến nay Bamboo Airways đã thực hiện khoảng 2.500 chuyến bay, với rất nhiều đánh giá tích cực từ khách hàng về cơ sở vật chất và chất lượng phục vụ.  
Thông qua việc tài trợ cho VnExpress Marathon 2019, chúng tôi tiếp tục theo đuổi mục tiêu đóng góp vào các hoạt động dành cho cộng đồng, xã hội, đồng thời lan toả tinh thần thi đấu thể thao chuyên nghiệp trong nước.   
Đây cũng là cách thức quảng bá sự hiện đại, hiếu khách không chỉ qua trải nghiệm bay, mà còn đến từ những giá trị tích cực mà thương hiệu Bamboo Airways đã và đang tạo ra cho xã hội.
Bảo An	