TITLE: Đà Nẵng triển khai thanh toán điện tử hành chính công qua ví MoMo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: MoMo, ví điện tử, hành chính công

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong khuôn khổ lễ công bố Đề án Thành phố thông minh vào sáng ngày 10/4, chính quyền Đà Nẵng và ví điện tử MoMo chính thức ký thoả thuận triển khai thanh toán dịch vụ hành chính công thông qua ví điện tử.
Với sự hợp tác này, Đà Nẵng trở thành một trong những địa phương đầu tiên thực hiện triển khai thanh toán điện tử cho dịch vụ công theo nghị quyết số 02/NQ-CP của Chính phủ ban hành đầu năm nay, đưa thanh toán điện tử thành một cấu phần quan trọng của hệ sinh thái thành phố thông minh theo định hướng đổi mới, sáng tạo.
Theo nội dung thoả thuận, MoMo sẽ cung cấp cho chính quyền Đà Nẵng giải pháp thanh toán điện tử đối với các dịch vụ hành chính công của Đà Nẵng. Người dân có thể thanh toán phí dịch vụ thông qua cổng thanh toán trên trang thông tin điện tử của thành phố hoặc sử dụng ứng dụng MoMo để quét QR code thực hiện thanh toán tại bộ phận tiếp nhận hồ sơ. 
Ông Nguyễn Bá Diệp - Phó chủ tịch ví điện tử MoMo ký kết triển khai thanh toán hành chính công với lãnh đạo thành phố Đà Nẵng
Theo đại diện ứng dụng, hiện nay hai bên hoàn thành đấu nối kỹ thuật và chính thức đưa dịch vụ vào sử dụng kể từ ngày 2/4. 
Ông Nguyễn Bá Diệp - Phó chủ tịch Công ty CP Dịch vụ Di động trực tuyến - đơn vị cung cấp ví điện tử chia sẻ vinh dự hợp tác cùng thành phố: "Hoạt động phổ cập thanh toán điện tử trong thủ tục hành chính công rất phù hợp với tôn chỉ, mục tiêu của chúng tôi trong việc phát triển sản phẩm công nghệ tài chính Việt Nam, phục vụ cho người Việt Nam".
Bên cạnh đó, ứng dụng hiện phối hợp để mở rộng mô hình thanh toán điện tử cho các dịch vụ khác trên địa bàn thành phố Đà Nẵng như thu phí chung cư, phí đỗ xe, học phí, viện phí, thanh toán cho nhà hàng, khách sạn, cơ sở du lịch.
Thanh toán bằng ví điện tử tại Sở Công Thương Đà Nẵng.
Nhằm đánh dấu sự kiện quan trọng, MoMo cam kết miễn thu phí chuyển tiền qua ví điện tử đến hết năm 2019, đồng thời phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng thực hiện tuyên truyền, vận động, hướng dẫn đồng thời có các ưu đãi khuyến khích người dân tạo thói quen sử dụng các công cụ thanh toán không dùng tiền mặt.
Trong bảy năm vừa qua, Đà Nẵng đứng đầu cả nước về chỉ số ICT - chỉ số sẵn sàng ứng dụng công nghệ thông tin. Nền tảng ứng dụng trực tuyến của Đà Nẵng cung cấp nhiều dịch vụ hữu ích cho người dân, từ các dịch vụ công trực tuyến đến các ứng dụng cho phép người dân đóng góp ý kiến cho cơ quan quản lý.
Bảo An	