TITLE: Thu phí bảo hiểm AIA qua Bản Việt vượt 80% kế hoạch sau một năm hợp tác - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bản Việt, Ngân hàng Bản Việt, bảo hiểm AIA

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Việt Nam đang có khoảng 50 công ty bảo hiểm nhân thọ, phi nhân thọ trong nước và ngoài nước đang hoạt động. Bên cạnh đó, tiềm năng trong lĩnh vực bảo hiểm tại Việt Nam còn rất lớn bởi người dân ngày càng nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của nó. Ngày nay, bảo hiểm đã hiện diện trong rất nhiều lĩnh vực từ tài sản (nhà cửa, phương tiện đi lại, kho bãi...) cho đến con người (tử vong, bệnh hiểm nghèo, tai nạn, khám chữa bệnh...) với rất nhiều hình thức và tiện ích phong phú.
Hiện tại mới chỉ có 8% dân số Việt Nam sử dụng bảo hiểm nhân thọ. Trong khi đó, các hợp đồng bảo hiểm được khai thác qua kênh ngân hàng (bancassurance) mới chỉ đạt 6% tổng doanh thu của ngành, còn trên thế giới tỷ lệ này lên tới 70%. Đây là tiềm năng lớn để các ngân hàng Việt Nam khai thác. Hơn nữa, uy tín thương hiệu của ngân hàng cũng góp phần tác động không nhỏ vào quyết định mua bảo hiểm qua kênh bancassurance của khách hàng.
Năm 2018, Ngân hàng Bản Việt quyết định hợp tác cùng công ty AIA Việt Nam, một tập đoàn bảo hiểm hàng đầu thế giới, có sự tăng trưởng cũng như thị phần đáng kể tại thị trường Việt Nam. Năm đầu tiên hợp tác, hai bên đã thiết kế các sản phẩm tài chính - bảo hiểm như "An phúc trọn đời ưu việt", "An phúc thành tài ưu việt", "Bảo hiểm bệnh hiểm nghèo trọn đời", "Bảo hiểm dành cho người tiểu đường". Đây là những sản phẩm mang đến nhiều quyền lợi cho khách hàng từ tiết kiệm, đầu tư đến giáo dục và sức khỏe. Tính đến hết 2018, 100% các chi nhánh, phòng giao dịch của ngân hàng có doanh số phí bảo hiểm, gần 3.000 khách hàng tham gia mua bảo hiểm của ngân hàng, đạt 180% kế hoạch. 
Khách hàng tìm hiểu về sản phẩm bảo hiểm AIA tại ngân hàng Bản Việt.
Ngay từ những tháng đầu năm 2019, Bản Việt cùng AIA Việt Nam đã cùng nhau phối hợp để xây dựng các chương trình, sản phẩm, chính sách nhằm phát triển mô hình bancassurance, mang đến những trải nghiệm khách hàng và tạo ra dịch vụ hậu mãi tốt nhất. Theo đó, bên cạnh nâng cấp các sản phẩm, chính sách chăm sóc khách hàng với nhiều quà tặng đa dạng, phong phú, các ứng dụng về sức khỏe cũng như các công cụ trực tuyến giúp khách hàng ngày càng dễ dàng tiếp cận, đăng ký và sử dụng.
Với thông điệp "Bứt phá giới hạn", hai bên cam kết nỗ lực mang đến những gói sản phẩm tài chính bảo hiểm tốt nhất, không chỉ đáp ứng nhu cầu tài chính ngắn hạn - trung hạn - dài hạn của khách hàng mà còn đồng hành, bảo vệ cho cuộc sống của khách hàng với những lợi ích cao nhất.
Với hệ thống phủ rộng, kênh bancassurance có tiềm năng phát triển mạnh trong thời gian tới.
Trong bối cảnh tín dụng chịu giới hạn về room, sự phát triển của bancassurance là một hướng đi mới trong chiến lược phát triển của các ngân hàng, trong đó có ngân hàng Bản Việt. Theo thống kê của SSI Retail Research, hiện 18 trong số 29 công ty bảo hiểm nhân thọ và 9 trong số 14 công ty bảo hiểm phi nhân thọ đang thực hiện bancassurance.
Phí bảo hiểm mới thông qua kênh bancassurance trong tổng doanh thu tăng lên khoảng 10% cuối năm 2017 từ mức 1% trong năm 2013. Tuy nhiên, tỷ lệ này vẫn còn thấp so với 30-50% ở các nước Thái Lan, Indonesia, Hong Kong (Trung Quốc), Singapore...
Lộc An	