TITLE: Thủ tướng yêu cầu chấn chỉnh 'doanh nghiệp chép điều lệ mẫu trong Luật' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thủ tướng, doanh nghiệp, công ty cổ phần, Hội đồng quản trị, Đại hội đồng cổ đông

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về vấn đề thực thi quản trị doanh nghiệp theo Luật doanh nghiệp.
Văn bản cũng dẫn kết quả một khảo sát cho thấy, có tới 80.000 công ty cổ phần là công ty gia đình (bố, mẹ, con sở hữu cổ phần) và nhiều công ty cổ phần không biết Hội đồng quản trị, Đại hội đồng cổ đông là gì. Nếu công ty gia đình chưa thành lập hội đồng quản trị thì gần như cũng không bị phạt. Cũng theo khảo sát này, có trên 90% doanh nghiệp chép điều lệ mẫu trong Luật doanh nghiệp. 
Quản trị kinh doanh ở Việt Nam chỉ xếp vị trí 81 trên tổng số 100 nền kinh tế được đánh giá. Trên thực tế hoạt động, phần quản trị doanh nghiệp được quy định trong Luật Doanh nghiệp, trong nhiều trường hợp, gần như không được thực thi.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Kế hoạch & Đầu tư nghiên cứu để có giải pháp phù hợp nhằm khắc phục tình trạng nêu trên. Trường hợp vượt thẩm quyền phải báo cáo Thủ tướng.
Theo quy định tại Điều 134 Luật Doanh nghiệp 2014, công ty cổ phần có quyền lựa chọn tổ chức quản lý hoạt động theo một trong hai mô hình được quy định. Tuy nhiên cả hai mô hình này đều bắt buộc có ba thành phần là Đại hội đồng cổ đông, hội đồng quản trị và giám đốc hoặc tổng giám đốc. Sự khác nhau giữa hai mô hình nằm ở Ban kiểm soát và Ban kiểm toán nội bộ.
Minh Sơn	