TITLE: Cả triệu đồng một kg hoa tam thất - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hoa tam thất, nụ hoa tam thất, triệu đồng một kg nụ hoa tam thất

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Thay vì mua củ tam thất, chị Liên ở quận 3 (TP HCM) vừa chi 1,3 triệu đồng mua một kg nụ hoa tam thất để uống điều trị mất ngủ. 
"Tôi thường dùng loại này làm trà để uống giúp chữa bệnh và hỗ trợ sức khỏe. Loại này được các thương lái săn đón khi cây mới bắt đầu ra nụ nên tôi luôn phải đặt hàng tại cơ sở trồng từ rất sớm", chị Liên nói.
Nụ hoa tam thất được sấy khô để uống. 
Chị Hằng ở quận 5 (TP HCM) cũng vừa đặt mua 1 kg nụ hoa tam thất khô bao tử về dùng thử. "Ban đầu tôi định mua hoa tươi nhưng hết mùa nên mua loại khô. Mới chỉ uống 1 tuần nhưng giấc ngủ cải thiện hẳn", chị nói.
Cũng theo chị Hằng, có hai loại hoa là bao tử và nụ non. Nụ non hoa tam thất to bằng hạt lạc, bông nụ không được tròn, giá từ 1,3 triệu đồng một kg. Còn hoa tam thất bao tử chỉ nhỏ như hạt đỗ, bông tròn, giá 1,8 triệu đồng một kg.
Chuyên bán sỉ hoa tam thất, chị Yến ở Lào Cai cho biết, loại này hàng tươi thường có vào trước Tết Nguyên đán, còn hàng khô được bán từ tháng 2 đến tháng 5. Vì tốt cho sức khỏe, có tác dụng hạ huyết áp, an thần, giảm mỡ máu... nên lượng khách đặt mua khá nhiều.
"Tôi thu gom khoảng 1 tạ hàng hoa tam thất bao tử khô nhưng khách đã đặt 80% rồi. Số còn lại tôi chỉ bán đến khoảng giữa tháng 4 là hết hàng", chị Yến nhẩm tính và cho biết loại này chỉ có theo mùa, hiếm hàng nên giá đắt đỏ.
Theo chị, cây tam thất thường ra 3 đợt hoa, song hoa chỉ rộ đợt đầu tiên, những đợt còn lại không nhiều. Thường mỗi đợt hoa nhà vườn chỉ thu hái được vài chục cân mỗi ha.
Các nhà vườn ở Hà Giang và Lào Cai cũng giải thích, hoa tam thất được sinh ra từ cây tam thất, một loại dược liệu quý nên rất được dân buôn chuộng. Giá cân buôn tại vườn là 500.000 đồng một kg và các nhà vườn thường từ chối khách mua lẻ vì không có nhiều hàng.
Theo kinh nghiệm dân gian, người dùng chỉ cần lấy 4–6 gram hoa tam thất khô, tráng qua nước ấm và hãm với 300 ml nước sôi sử dụng làm thức uống hằng ngày. Trà hoa tam thất có mùi thơm rất đặc trưng, vị vừa ngọt nhẹ, vừa đắng nhẫn.
Hồng Châu	