TITLE: Uniben đầu tư xây dựng thêm một nhà máy thực phẩm hiện đại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Uniben, 3 Miền, Reeva

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tháng 3 vừa qua, Uniben khánh thành thêm nhà máy thực phẩm mới và hiện đại tại khu công nghiệp Việt Nam - Singapore 2, tỉnh Bình Dương. Sự kiện này là một phần trong chiến lược phát triển dài hạn của Uniben nhằm đảm bảo chất lượng ở mức cao nhất để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của thị trường cũng như củng cố và đẩy mạnh vị thế dẫn đầu trong ngành công nghiệp thực phẩm tiện lợi.
Đoàn tàu siêu tốc - hình ảnh chủ đạo của buổi lễ khánh thành nhà máy mới tại Bình Dương là thông điệp thể hiện tốc độ phát triển bứt phá của Uniben trong 5 năm gần đây.
Chỉ trong ba năm trở lại đây, doanh nghiệp đã đầu tư gần 2.000 tỷ đồng để xây dựng thêm hai nhà máy theo tiêu chuẩn châu Âu với các dây chuyền sản xuất gần như tự động hóa hoàn toàn, được nhập khẩu từ Mỹ, Đức, Nhật Bản...cùng hệ thống xử lý nước thải thân thiện với môi trường.
Các nhà máy của Uniben đặt tại khu công nghiệp Phố Nối A (Hưng Yên) và khu công nghiệp VSIP II-A (Bình Dương) đều tuân thủ các quy trình quản lý chất lượng như HACCP, ISO... và đảm bảo ở mức cao nhất các tiêu chuẩn về vệ sinh an toàn thực phẩm. Khi hoạt động hết công suất, mỗi nhà máy có thể cung cấp trên 1,2 tỷ đơn vị sản phẩm mỗi năm cho cả thị trường nội địa và xuất khẩu.
Uniben hiện sở hữu hai nhãn hiệu chủ lực là 3 Miền và Reeva. Trong đó, mì 3 Miền là nhãn hiệu được người tiêu dùng chọn mua nhiều nhất liên tục từ năm 2015 đến nay với thị phần trên 27% theo Kantar Worldpanel. Uniben cũng là đơn vị đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam trong ngành gia vị được vinh danh với giải thưởng Doanh nghiệp trách nhiệm châu Á 2018 (Asia Responsible Enterprise Awards - AREA) của Hội Doanh nghiệp châu Á ở hạng mục "Nâng cao sức khỏe cộng đồng".
"Không chỉ được ưa chuộng trong nước, uy tín chất lượng của các sản phẩm đến từ Uniben còn được thể hiện qua số lượng sản phẩm Reeva xuất khẩu đến nhiều nước trên thế giới, trong đó có cả những thị trường yêu cầu cao về an toàn thực phẩm như Nhật, Mỹ, châu Âu, Hàn Quốc, Australia", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Quy trình kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt.
Phát biểu tại lễ khánh thành nhà máy Bình Dương, ông Vũ Tiến Dũng - Tổng giám đốc Công ty CP Uniben cho biết, công ty luôn đặt tiêu chí chất lượng và cam kết an toàn vệ sinh thực phẩm lên hàng đầu.
"Việc xây dựng thêm nhà máy mới và đầu tư vào cơ sở hạ tầng là cam kết cao nhất của chúng tôi để mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm đạt chất lượng tốt nhất, thơm ngon, bổ dưỡng và an toàn cho sức khỏe", ông Dũng nhấn mạnh.
Bảo An	