TITLE: Nhà giàu Trung Quốc đổ qua Anh bất chấp Brexit - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhà giàu Trung Quốc, định cư, đầu tư Anh, Brexit

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Lượng hồ sơ xin định cư sang Anh theo dạng đầu tư Tier 1 đến từ Trung Quốc đã tăng 19%, lên 144 hồ sơ, vào năm 2018 so với năm trước đó. Đây là dữ liệu được Growthdeck thu thập từ cơ quan phụ trách về nhập cư Home Office của chính phủ nước này. Nếu tính từ năm 2016, khi Anh bỏ phiếu quyết định rời khỏi EU, số người nộp đơn đã tăng gấp đôi.
Với số lượng này, người Trung Quốc chiếm đến 63% trong tổng số 228 đơn xin nhập cư theo dạng đầu tư vào Anh năm ngoái. Hồi 2017, họ chiếm khoảng 50%. Sau giới nhà giàu Trung Quốc, Hong Kong đứng thứ nhì với 26 đơn. Trong khi đó, giới nhà giàu từ Nga xin nhập tịch Anh giảm mạnh đến một nửa, chỉ còn 24 đơn vào năm ngoái.
Tháng 12/2018, Home Office thông báo tạm thời đình chỉ việc cấp thị thực dạng nhập cư đầu tư để thực hiện các thay đổi về chính sách nhằm chống tội phạm rửa tiền và tội phạm có tổ chức. Chỉ một tuần sau đó, cơ quan này lại thông báo chưa áp dụng đình chỉ mà không giải thích lý do.
Tuy nhiên, từ thời điểm đó, Anh đã điều chỉnh các điều kiện và yêu cầu người nộp đơn chứng minh rằng họ đã kiểm soát số tiền 2 triệu bảng cần thiết để xin đầu tư trong vòng 2 năm, thay vì chỉ 90 ngày như trước hoặc phải chứng minh rõ nguồn gốc số tiền.
"Tất cả hồ sơ phải được xem xét dựa trên sự xứng đáng của từng cá nhân. Quy trình cấp Tier 1 đã được điều chỉnh tốt hơn để bảo vệ nước Anh tránh khỏi những khoản tiền bất hợp pháp và chỉ có những nhà đầu tư chân chính, tuân thủ pháp luật mới được cấp thị thực", phát ngôn viên của Home Office nói.
Samuel Hu, người đứng đầu Growthdeck cho rằng Anh là điểm đến hấp dẫn của giới nhà giàu trên thế giới. Sự suy yếu của đồng bảng Anh khiến tài sản ở Anh trở nên rẻ hơn. Nhiều nơi tại đất nước này cũng đề nghị những dự án đầu tư mà người nước ngoài thấy hấp dẫn.
Phiên An (theo Bloomberg)	