TITLE: Sabeco tăng trưởng ổn định sau một năm tái cơ cấu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Sabeco, Bia Sài Gòn, Bennett Neo, công ty bia, nước giải khát

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo đại diện Sabeco, tập đoàn đang đi theo đúng định hướng chiến lược, đẩy mạnh quản lý nhân sự và hoạt động tiếp thị. Điều này tạo nền tảng để hãng bia thực hiện đúng cam kết trở thành thương hiệu mạnh trong nước và đủ sức vươn ra thị trường quốc tế. 
Mức tăng trưởng ổn định
Năm 2018, Sabeco ghi nhận doanh thu và lợi nhuận thuần vượt kế hoạch dự tính lần lượt 2,13% và 9,88%. Bên cạnh đó, tổng sản lượng bia vẫn ở mức ổn định. Điều này cho thấy mặc dù phải trải qua một giai đoạn chuyển đổi toàn diện từ trong ra ngoài, nhưng tập đoàn vẫn giữ vững mức tăng trưởng kinh doanh ổn định.
Cũng theo báo cáo, lợi nhuận sau thuế của tập đoàn đạt 4.403 tỷ đồng vào năm 2018, giảm 11,03% so với cùng kỳ. Đại diện Sabeco nhìn nhận điều này không đáng lo ngại bởi nguyên nhân dẫn đến sự sụt giảm nằm ở hai yếu tố khách quan là chi phí nguyên liệu thô và thuế tiêu thụ đặc biệt.
Theo đó, năm vừa qua, thuế tiêu thụ đặc biệt cho ngành bia rượu tăng từ 60% lên đến 65%, dẫn đến giá nguyên liệu thô cũng tăng theo, ảnh hưởng lợi nhuận sau thuế của nhiều công ty bia rượu, không chỉ riêng Sabeco.
Giới phân tích chứng khoán nhận định, nếu loại trừ tác động từ thuế tiêu thụ đặc biệt cùng chi phí nguyên liệu thô, lợi nhuận của Sabeco có thể cao hơn mức báo cáo ít nhất 1.000 tỷ đồng.
Sabeco đặt mục tiêu ổn định bộ máy hoạt động, hướng tới tăng trưởng bền vững và vươn ra thị trường ngoại.
Chiến lược nhân sự chặt chẽ
Câu chuyện nhân sự trong giai đoạn biến động cũng được Sabeco đặt ra trong năm qua. Tập đoàn đang từng bước xây dựng môi trường, văn hóa làm việc hiệu quả nhất. Mục tiêu giúp mọi nhân viên đều có cơ hội phát triển bản thân, dựa trên các nguyên tắc tập trung vào điểm mạnh của nhân viên, tạo điều kiện để nhân viên có cơ hội được phát triển tốt nhất và xây dựng văn hóa làm việc nghiệp, cởi mở, minh bạch.
Ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Sabeco khẳng định chiến lược nhân sự xây dựng dựa trên nền tảng hướng tới lợi ích chung.
"Không ai được phép có lợi ích lớn hơn công ty, kể cả chủ tịch hay tổng giám đốc, cũng như không có những nhóm độc quyền thông tin ở Sabeco. Người lao động đều biết rõ chiến lược công ty để tập trung chuyên môn", ông Bennett Neo nói.
Sau quá trình làm việc chặt chẽ với công ty luật uy tín Telleke & Gibbins, cũng như ban pháp chế của công ty để đảm bảo không có điều khoản nào trái với quy định pháp luật và lợi ích nhân viên, doanh nghiệp đang xúc tiến chuyển đổi cấu trúc lương, thưởng.
"Chúng tôi quan niệm đầu tiên phải trả lương có tính cạnh tranh với thị trường. Thứ hai là trả lương dựa trên hiệu quả, hiệu suất công việc", ông Bennett Neo chia sẻ.
Cam kết hướng ra thị trường quốc tế
Năm qua, Sabeco có nhiều thay đổi trong hình ảnh thương hiệu theo hướng gần gũi hơn với người tiêu dùng thông qua hoạt động truyền thông. Tháng 7/2018, doanh nghiệp tài trợ cho câu lạc bộ bóng đá Leicester City (giải Ngoại hạng Anh) đưa thương hiệu Bia Sài Gòn lần đầu tiên xuất hiện trên áo đấu của câu lạc bộ danh giá.
Tháng 3/2019, doanh nghiệp ghi dấu cột mốc quan trọng trong lịch sử phát triển khi mang về huy chương vàng tại giải thưởng bia quốc tế - International Brewing Awards (IBA) 2019. Đây là giải thưởng bia lâu đời và uy tín nhất trên thế giới. Vượt qua hàng nghìn ứng cử viên sáng giá đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ, Sabeco là nhà sản xuất bia Việt Nam đầu tiên đạt giải vàng ở hạng mục "Giải thưởng quốc tế dành cho dòng bia Lager dung tích nhỏ" (International Smallpack Lager Competition), nhóm 1 (nồng độ cồn 2,9-4,4%).
Là "anh cả" trong thị trường Việt Nam nhiều năm qua, thông qua giải thưởng này, Sabeco giới thiệu đến thế giới vị bia ngon của Việt Nam, đồng thời, khẳng định nhà sản xuất bia của Việt Nam có thể cạnh tranh tốt trên thị trường quốc tế.
"Giải thưởng này là cột mốc quan trọng dành cho Sabeco tái khẳng định tầm nhìn trở thành doanh nghiệp dẫn đầu trong ngành công nghiệp đồ uống Việt Nam cũng như trở thành niềm tự hào của Việt Nam tại khu vực và thế giới", Tổng giám đốc doanh nghiệp khẳng định.
Nam Anh	