TITLE: Mỹ muốn áp thuế trả đũa lên hàng hóa châu Âu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, thuế nhập khẩu, Mỹ áp thuế EU, Airbus, Boeing

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
USTR đã bắt đầu quá trình trả đũa Liên minh châu ÂU (EU), sau khi Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) kết luận việc EU trợ giá cho Airbus khiến Mỹ "chịu ảnh hưởng tiêu cực". Hơn một thập kỷ qua, EU và Mỹ luôn cáo buộc lẫn nhau về việc hỗ trợ bất hợp pháp cho hai hãng sản xuất máy bay - Boeing và Airbus.
Họ đều đã đệ đơn lên WTO. Hai bên đều bị phát hiện đã trợ cấp hàng tỷ USD để có lợi thế trên thị trường máy bay toàn cầu.
Logo của Airbus tại trụ sở của hãng gần Toulouse (Pháp). Ảnh: Reuters
Động thái của USTR cho thấy căng thẳng giữa Mỹ và châu Âu đang tăng lên. USTR cho biết EU gần như không thay đổi, thậm chí còn bổ sung, các chính sách trợ giá kể từ khi vụ việc được đưa lên WTO.
"Mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là đạt thỏa thuận với EU, nhằm chấm dứt tất cả chính sách trợ giá không tuân theo quy định của WTO đối với máy bay dân sự cỡ lớn. Khi EU ngừng các hoạt động gây thiệt hại này, thuế bổ sung của Mỹ có thể được gỡ bỏ", Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer cho biết trong thông báo.
Năm ngoái, WTO cho biết sẽ xem xét đề nghị của Mỹ - áp lệnh trừng phạt trị giá hàng tỷ USD lên hàng hóa châu Âu nhằm trả đũa sau phán quyết EU trợ giá trái phép cho Airbus. Mỹ ước tính giá trị các khoản trợ giá này lên tới 11,2 tỷ USD.
USTR cho biết sẽ công bố danh sách cuối cùng về hàng hóa chịu thuế sau khi WTO đánh giá xong đề nghị trên. Kết quả dự kiến công bố hè này.
Hà Thu (theo Reuters)	