TITLE: Lào Cai muốn ngân sách rót hơn 3.000 tỷ xây sân bay Sa Pa - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sân bay Sa Pa, sân bay 5.900 tỷ đồng, Lào Cai

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Trong văn bản gửi Thủ tướng, UBND tỉnh Lào Cai đề nghị cấp có thẩm quyền chấp thuận xây sân bay Sapa theo hình thức kết hợp giữa đầu tư công thuần túy và đối tác công tư (PPP). 
Sân bay Sa Pa đặt tại huyện Bảo Yên với tổng mức đầu tư dự kiến hơn 5.903 tỷ đồng. Tỉnh Lào Cai cho biết đã làm việc với một số nhà đầu tư chiến lược triển khai giai đoạn 1 dự án. 
Tuy nhiên, để đảm bảo tiến độ dự án, Lào Cai đề nghị ngân sách Trung ương hỗ trợ 3.088 tỷ đồng xây dựng khu bay, đường trục vào cảng hàng không. Ngân sách tỉnh Lào Cai sẽ rót 910 tỷ đồng giải phóng mặt bằng, tái định cư, rà phá bom mìn... 
Các hạng mục đầu tư khu hàng không dân dụng, kho nhiên liệu hàng không khoảng 1.772 tỷ đồng... sẽ do nhà đầu tư tư nhân rót vốn theo hình thức PPP (loại hợp đồng BOT). Riêng khu công trình quản lý bay 132 tỷ đồng sẽ do Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam đảm nhiệm. 
Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án này đang được UBND tỉnh Lào Cai gấp rút  hoàn thiện trình Thủ tướng phê duyệt chủ trương, làm cơ sở thực hiện dự án. Theo kế hoạch, sân bay này sẽ khởi công trong năm 2019, hoàn thành vào 2021. Lào Cai cũng đề nghị Thủ tướng giao cho tỉnh được quyết định đầu tư với công trình xây dựng khu vây, đường trục vào cảng 
Lào Cai đề nghị Thủ tướng giao cho UBND tỉnh là cấp quyết định đầu tư đối với công trình xây dựng khu bay và đường trục vào cảng; là cơ quan Nhà nước có thẩm quyền với công trình xây dựng khu vây và kho nhiên liệu hàng không. Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam được đề xuất là chủ đầu tư xây dựng các công trình quản lý bay.
Cảng hàng không Sa Pa là sân bay lưỡng dụng (kết hợp giữa dân sự và quân sự), kết hợp giữa phát triển kinh tế với quốc phòng, an ninh nên tỉnh Lào Cai đề nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Quốc phòng hỗ trợ một phần kinh phí đầu tư xây dựng sân bay này.
Đầu năm 2018 Thủ tướng có quyết định phê duyệt quy hoạch hàng không đến năm 2020, trong đó đổi tên Cảng hàng không Lào Cai được đổi tên thành Cảng hàng không Sa Pa và nâng công suất hành khách dự kiến lên 3 triệu lượt hành khách một năm. Tháng 6/2018, tỉnh Lào Cai có văn bản gửi các cấp có thẩm quyền đề xuất xây dựng sân bay Sa Pa tại huyện Bảo Yên
Tháng 9/2018, Bộ Giao thông Vận tải có văn bản chấp thuận phương án đầu tư xây dựng Cảng hàng không Sa Pa với tổng mức đầu tư dự kiến là 5.903 tỷ đồng.
Anh Minh	