TITLE: Con trai Chủ tịch Novaland đăng ký mua 1,3 triệu cổ phiếu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bùi Cao Nhật Quân, Bùi Thành Nhơn, Novaland, đăng ký mua cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Ông Bùi Cao Nhật Quân, con trai ông Bùi Thành Nhơn - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va (Novaland, mã CK: NVL) vừa đăng ký mua thêm gần 1,33 triệu cổ phiếu. Thời gian giao dịch dự kiến từ ngày 12/4 đến 9/5, theo phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận.
Trước giao dịch, ông Quân sở hữu hơn 41 triệu cổ phiếu NVL. Nếu giao dịch thành công, lượng cổ phần do con trai Chủ tịch HĐQT Novaland nắm giữ sẽ tăng lên gần 42,4 triệu đơn vị, tương đương 4,52% vốn điều lệ công ty.
Ông Quân sinh năm 1982, được đào tạo ngành quản trị kinh doanh ở Đại học Western Washington, Mỹ. Tại Novaland, chức vụ cao nhất ông Quân là Phó chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Phó tổng giám đốc. Tuy nhiên, tháng 5/2017, ông Quân đã rời cả hai vị trí này vì lý do cá nhân.
Ông Bùi Thành Nhơn, Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty hiện sở hữu gần 191 triệu cổ phần, tương đương 20,37% vốn điều lệ của Novaland .
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu NVL đang giao dịch ở mức 56.600 đồng, thấp hơn 20% so với mức đỉnh từng xác lập cuối năm 2018. Tính theo thị giá cổ phiếu hiện tại, số cổ phần do ông Bùi Cao Nhật Quân đang sở hữu có giá trị hơn 2.300 tỷ đồng.
Minh Sơn	