TITLE: Ông chủ Thái Hưng rời ghế Chủ tịch Gang thép Thái Nguyên - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Gang thép Thái Nguyên, TISCO, thép

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2019 Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên (TISCO) ngày 10/4 đã thông qua miễn nhiệm 7 thành viên Hội đồng quản trị, 5 thành viên Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2014-2019. 
Một trong những thay đổi là ông Nguyễn Văn Tuấn - Chủ tịch Công ty cổ phần thương mại Thái Hưng (sở hữu 20% vốn Gang thép Thái Nguyên) rút khỏi vị trí uỷ viên Hội đồng quản trị TISCO.
Chia sẻ với VnExpress, một lãnh đạo Tổng công ty Thép Việt Nam (VnSteel) cho biết, cuối năm 2018 ông Tuấn đã có đơn từ nhiệm gửi Hội đồng quản trị TISCO. Tại cuộc họp đầu năm 2019, Hội đồng quản trị TISCO đã thông qua đơn của ông Tuấn và bầu ông Đinh Quốc Thái làm Chủ tịch.
Cũng tại cuộc họp hôm nay, ĐHCĐ đã thông qua miễn nhiệm ông Đinh Quốc Thái và bầu ông Phạm Công Thảo - Phó tổng giám đốc VnSteel là Chủ tịch Hội đồng quản trị mới của TISCO nhiệm kỳ 2019-2024.
Các cổ đông bỏ phiếu bầu thành viên mới Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát TISCO nhiệm kỳ 2019-2024. Ảnh: H.T
Tuy nhiên, Thái Hưng vẫn đề cử 4 người vào Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát Công ty Gang thép Thái Nguyên nhiệm kỳ 2019-2024, gồm Lê Hồng Khuê - Phó tổng giám đốc kiêm Trưởng phòng hành chính nhân sự Công ty cổ phần Thái Hưng. Số cổ phần uỷ quyền của Thái Hưng mà ông Khuê đại diện là 22,596 triệu cổ phần.
Bà Nguyễn Thuý Nga hiện là Phó ban Pháp chế và ông Bùi Quang Hưng - kế toán viên, thành viên Ban kiểm soát Công ty cổ phần Thái Hưng. Ông Lê Thành Thực là Phó tổng giám đốc kinh doanh kiêm Trưởng phòng Xuất nhập khẩu Công ty cổ phần Thái Hưng, đại diện 14,2 triệu cổ phần.
Trong khi đó Tổng công ty Thép Việt Nam (nắm 65% vốn điều lệ Gang thép Thái Nguyên) đề cử 5 người vào Hội đồng quản trị và 3 người vào Ban kiểm soát. 
Tháng 2/2017, Thái Hưng trở thành cổ đông lớn của Gang thép Thái Nguyên khi chi gần 154 tỷ đồng mua 14,1 triệu cổ phiếu TISCO. Sau khi SCIC rút 1.000 tỷ đồng khỏi TISCO, doanh nghiệp này mua thêm 17,81 triệu cổ phần với giá bình quân 11.216 đồng một cổ phiếu và 290.000 cổ phiếu trên sàn giao dịch, nâng tỷ lệ sở hữu của Thái Hưng tại TISCO lên 17,55%.
Cuối năm 2017, Thái Hưng tiếp tục tăng mua cổ phần TISCO, nên lượng sở hữu lên 36,8 triệu cổ phiếu. Tuy nhiên, cuối năm 2018 doanh nghiệp này đăng ký bán 18,4 triệu cổ phiếu TISCO nhưng bất thành. 
Cũng tại cuộc họp đại hội cổ đông, tình hình khó khăn của Gang thép Thái Nguyên một lần nữa được các thành viên Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát nêu khi các khoản nợ phải trả của TISCO chiếm 82% vốn điều lệ.
Ông Nguyễn Minh Hạnh – Phó tổng giám đốc TISCO cho biết, năm 2018 nhiều đơn vị phải dừng sản xuất thép cán nhiều lần, trong khi đây là sản phẩm chủ lực của Gang thép Thái Nguyên.
Cuối 2018 doanh nghiệp này còn 140,8 tỷ đồng (7,65% vốn điều lệ) chưa phân phối. Song do khó khăn trong vay vốn để sản xuất kinh doanh, mất cân đối về nguồn vốn, HĐQT xin ý kiến cổ đông tạm thời chưa phân phối lợi nhuận 2018 cho các chủ sở hữu và được chấp thuận.
Sức khỏe tài chính nội tại cũng là vấn đề đáng lo tại Gang thép Thái Nguyên. Chính ông Hạnh cũng phải thừa nhận "công ty đang mất cân đối tài chính nghiêm trọng" do dự án mở rộng giai đoạn 2 đang "đắp chiếu".
Khó khăn nhưng TISCO vẫn đặt mục tiêu năm 2019 đạt 800.000 tấn thép cán, 420.000 tấn phôi thép... Doanh thu 2019 dự kiến gần 14.220 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 90 tỷ đồng, nộp ngân sách 208 tỷ.
Nguyễn Hoài	