TITLE: Mỹ công bố thuế bán phá giá với tôm Việt còn 0% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Xuất khẩu, thuế chống bán phá giá, tôm Việt sang Mỹ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chia sẻ với VnExpress, ông Trương Đình Hòe, Tổng thư ký VASEP cho biết, Bộ Thương mại Mỹ hôm nay (10/4) đã công bố thuế bán phá giá mới với tôm xuất khẩu từ Việt Nam về 0% cho hai bị đơn bắt buộc và 29 đơn vị có liên quan. Đây là kết quả mức thuế sơ bộ cho lần xem xét hành chính thứ 13 trong vụ kiện chống bán phá giá tôm Việt Nam và Mỹ.
Cụ thể, Mỹ đã đồng ý áp thuế suất bằng 0% cho 2 bị đơn bắt buộc là Công ty Sao Ta và Công ty Nha Trang; đồng thời cũng là mức thuế bằng 0% cho gần 29 bị đơn còn lại.
Theo ông Hòe, mức thuế sơ bộ này là nền tảng vững chắc để đạt được mức thuế thấp nhất ở phán quyết cuối cùng sắp tới. Đây là tin vui cho doanh nghiệp Việt, đồng thời, giúp các doanh nghiệp phát triển mạnh hơn ở thị trường Mỹ.
Trước đó, kết quả cuối cùng với thuế chống bán phá giá cho tôm Việt Nam trong giai đoạn xem xét hành chính lần thứ 12 (từ 1/2/2016 - 31/1/2017) là 4,58%.
Thi Hà	