TITLE: Chủ sở hữu chuỗi lẩu nướng, bia tươi dính án phạt 60 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: golden gate, uỷ ban chứng khoán nhà nước, bia tươi, lẩu nướng

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước vừa ban hành quyết định xử phạt hành chính trong lĩnh vực chứng khoán đối với Công ty cổ phần Thương mại dịch vụ Cổng Vàng (Golden Gate). Đây là doanh nghiệp quản lý hàng loạt chuỗi nhà hàng bia tươi, lẩu nướng như Ashima, Kichi-Kichi, Sumo BBQ, Gogi House, Vuvuzela...
Golden Gate bị phạt 60 triệu đồng do công bố thông tin không đúng thời hạn khi thực hiện chuyển đổi trái phiếu sang cổ phiếu theo văn bản thỏa thuận ký với trái chủ Yellow Star Investment 1 Pte.Ltd, tiêu hủy 1.900 cổ phiếu quỹ vào giữa tháng 3/2018 để giảm vốn điều lệ và thực hiện giao dịch mua lại 70.000 cổ phiếu. Quyết định xử phạt có hiệu lực cách đây 3 ngày.
Golden Gate được thành lập năm 2008 với mô hình chuỗi nhà hàng khởi đầu là thương hiệu Ashima. Chuỗi này đang sở hữu gần 20 thương hiệu khác nhau với doanh thu trong năm 2017 đạt hơn 3.300 tỷ đồng. Doanh thu của doanh nghiệp này tăng đến 7 lần chỉ trong 4 năm.
Theo kế hoạch kinh doanh năm ngoái, Golden Gate đặt mục tiêu doanh thu hơn 4.400 tỷ đồng và mở thêm 89 nhà hàng, tập trung vào 3 thương hiệu Kichi-Kichi, Gogi và Hutong.
Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Đoàn Thế Vinh mới đây đã được bổ nhiệm vào Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động với tư cách thành viên độc lập. Trong thông báo giao dịch mới nhất vào cuối năm 2018, ông Vinh đăng ký bán cổ phiếu để giảm tỷ lệ sở hữu tại Golden Gate xuống còn 5,33%.
Phương Đông	