TITLE: Giá nhà bình quân tại TP HCM tăng 15% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căn hộ gần 300 triệu đồng mỗi m2, căn hộ trên đất vàng Sài Gòn, TP HCM hạn chế cấp phép dự án mới đến 2020

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
CBRE Việt Nam vừa công bố báo cáo diễn biến thị trường căn hộ tại TP HCM trong 3 tháng qua với đà tăng giá khá mạnh. Cụ thể, giá bán căn hộ trung bình tại thị trường sơ cấp ở mức 1.764 USD mỗi m2, tăng 3,1% so với quý trước và 14,9 % so với cùng kỳ năm trước.
Mức giá tăng này một phần đến từ giá của dự án hạng sang mới được chào bán trong quý. Nhìn chung, thị trường căn hộ hạng sang trong vài quý trở lại đây liên tục đón nhận các dự án có mức giá cao kỷ lục từ 7.500 đến 12.000 USD mỗi m2.
Năm 2019 nguồn cung chào bán được dự đoán sẽ cải thiện dần trong các quý còn lại và đạt khoảng 28.000 căn cho cả năm. Các dự án mới đã bắt đầu đưa thông tin ra thị trường và nhận đặt chỗ cho các sự kiện mở bán dự kiến trong quý II. 
Giá căn hộ tại TP HCM đang tăng lên do tác động của phân khúc hạng sang. Ảnh: Vũ Lê
Xét về phân khúc, sản phẩm trung cấp và bình dân tiếp tục chiếm tỷ trọng cao với lượng nhỏ nguồn cung từ phân khúc hạng sang và cao cấp. Về khu vực, phía Đông sẽ tiếp tục là các điểm nóng của thị trường, với nhiều dự án mới tại khu vực quận 2, 9. Lượng lớn nguồn cung trong phân khúc trung cấp và bình dân trong năm 2019 được kỳ vọng sẽ đáp ứng nhu cầu thực của người mua để ở giúp lượng tiêu thụ ổn định. Lượng hàng tồn kho sẽ tiếp tục được hấp thụ trong các quý tiếp theo do nguồn cung chào bán chưa nhiều.
Đơn vị này dự báo thêm, giá bán trung bình toàn thị trường được kỳ vọng tăng 5% theo năm. Trong đó phân khúc trung cấp và bình dân được dự báo sẽ có tốc độ tăng trưởng khiêm tốn chỉ 1-3% theo năm do cạnh tranh khi nguồn cung lớn. Các dự án cao cấp dự kiến có mức tăng giá cao hơn, khoảng 5% theo năm. Các dự án hạng sang được cấp phép tại quận 1 và quận 3, giá bán dự kiến tăng 5-7% theo năm, do sự khan hiếm quỹ đất tại khu vực trung tâm.
Thị trường thứ cấp dự kiến hoạt động sôi nổi hơn vào năm 2019 nhờ vào việc thiếu hụt nguồn cung, đặc biệt là các dự án hạng sang và cao cấp tại quận 1, 2 và khu vực Thủ Thiêm. Các căn hộ tại khu vực này có thể đạt mức tăng giá lên tới 15-20% so với giá chào bán ban đầu.
Vũ Lê	