TITLE: Giá vàng miếng tăng, USD giảm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 10/4, giá vàng miếng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn DOJI hiện niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,42- 36,56 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 20.000 đồng ở chiều mua và 10.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá chiều mua giảm 30.000 đồng một lượng, về 36,4 triệu đồng. Trong khi đó, giá bán lại tăng 30.000 đồng, lên 36,56 triệu.
Giá mua bán vàng miếng trong nước hiện quanh 36,4 - 36,5 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua tăng hơn 6 USD trong phiên Mỹ, chốt ngày tại 1.303 USD một ounce. Giá sáng nay vẫn dao động quanh mốc này.
Kim loại quý hiện chịu sức ép do đồng đôla mạnh lên. Tuy vậy, vàng vẫn đang quanh đỉnh 2 tuần, do chứng khoán thế giới đi xuống trước lo ngại tăng trưởng toàn cầu giảm tốc và căng thẳng thương mại Mỹ - EU. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện vào khoảng 36,5 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), tương đương thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.989 đồng một USD, giảm 4 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	