TITLE: Chủ tịch Quảng Nam đảm bảo quyền lợi cho người mua 'dự án chưa có sổ đỏ' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sổ đỏ, dự án, đât đai, Quảng Nam, tiếp dân

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Ngày 9/4, người dân mua đất ở ba dự án trong Khu đô thị mới Điện Nam – Điện Ngọc của Công ty Cổ phần Bách Đạt An và nhà phân phối là Công ty cổ phần dịch vụ bất động sản Hoàng Nhất Nam (Nhất Nam Land) đã kéo đến trước trụ sở tỉnh Quảng Nam để kêu cứu về việc chưa có sổ.
Tỉnh Quảng Nam đã mời người dân về trụ sở tiếp công dân làm việc. Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch tỉnh chia sẻ thông cảm với người dân và luôn sẵn sàng gặp gỡ, lắng nghe phản ánh để bảo vệ quyền lợi cho người dân.
Tại buổi gặp, người dân cho biết vừa nghe thông tin giữa Công ty Bách Đạt An và nhà phân phối Nhất Nam Land xảy ra mâu thuẫn, đưa nhau ra tòa nên rất lo lắng không biết khi nào mới có sổ đỏ. Do đó họ tập trung kéo đến gặp lãnh đạo tỉnh mong được giúp đỡ.
Dự án Hera Comiplex chưa đủ thẩm quyền cấp sổ đỏ nhưng đã bán cho người dân. Ảnh: Đắc Thành.
Ông Nguyễn Đình Nam, trú ở Đà Nẵng cho hay trước đây ba dự án Bách Đạt 1, 7B mở rộng và Hera Comiplex nằm trong quy hoạch 1/500, giờ nghe tỉnh Quảng Nam có kế hoạch điều chỉnh quy hoạch 1/2.000 sẽ ảnh hưởng đến các lô đất đã mua. "UBND tỉnh Quảng Nam cần giữ lại quy hoạch 1/500 của ba dự án Bách Đạt An chứ không chuyển thành quy hoạch 1/2000 để đơn vị sớm có bìa đỏ cấp cho nhân dân", ông Nam kiến nghị.
Bà Nguyễn Thị Chinh, ở Đà Nẵng yêu cầu tỉnh Quảng Nam chủ trì buổi làm việc bốn bên gồm UBND tỉnh, hai doanh nghiệp và người dân. Lúc đó những người mua đất sẽ gặp được nhà đầu tư để hỏi lúc nào có sổ đỏ, hay là không có sổ đỏ. "Bởi chúng tôi nhiều lần tìm gặp lãnh đạo công ty Bách Đạt An nhưng không được", bà Chinh nói.
Trước các ý kiến, ông Thu cho rằng người dân đã quá vội vàng mua đất tại ba dự án, dẫn đến sự việc như ngày hôm nay. Ông Thu lý giải, ba dự án của Công ty Bách Đạt An đến nay mới chỉ có quy hoạch 1/500, do doanh nghiệp lập, tỉnh phê duyệt. Các thủ tục còn lại chưa có.
Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cam kết đảm bảo quyền lợi cho người dân. Ảnh: Đắc Thành.
Người đứng đầu tỉnh Quảng Nam cho biết thêm, Khu đô thị mới Điện Nam – Điện Ngọc có ba phân khu, mỗi phân khu có diện tích trên 500 ha. "Do bất cấp về khớp nối hạ tầng, thiếu các yếu tố đồng bộ bên trong nên tỉnh có chủ trương điều chỉnh quy hoạch 1/2.000", ông Thu nói và thông tin dự kiến chỉ có dự án 7B mở rộng có điều chỉnh lớn, 2 dự án còn lại không có điều chỉnh nhiều. Dù điều chỉnh hay không điều chỉnh thì phải đảm bảo quyền lợi của người dân.
Theo ông Thu, Sở Xây dựng chưa trình tỉnh phê duyệt điều chỉnh quy hoạch. Trong trường hợp điều chỉnh quy hoạch có ảnh hưởng đến các lô đất mà người dân đã giao dịch thì tỉnh sẽ đứng ra làm việc với chủ đầu tư để đổi cho người dân lô đất tương tự ở các dự án liền kề.
"Giao cho công an tỉnh chủ trì, mời đại diện khách hàng mua đất, hai doanh nghiệp và UBDN tỉnh để tổ chức buổi làm việc giữa bốn bên trong thời gian gần nhất", ông Thu chỉ đạo.
Trước đó ngày 20/3, tại buổi tiếp công dân định kỳ, ông Lê Trí Thanh, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam tiếp tám người đại diện hơn 1.000 hộ dân khiếu nại mua đất ở ba dự án.
Người dân mong muốn chính quyền Quảng Nam giải quyết giúp người dân sớm được cấp sổ đỏ khi mua đất ở dự án. Sau đó, tỉnh Quảng Nam cho thanh tra toàn bộ gần 15 dự án của Công ty Bách Đạt An; công an tỉnh đang thụ lý hồ sơ các bên liên quan; căn cứ vào kết quả đó để xử lý. 
Đắc Thành
