TITLE: Hong Kong vượt Nhật Bản thành thị trường chứng khoán lớn thứ 3 thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hong Kong, chứng khoán Hong Kong, Nhật Bản

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bloomberg trích dẫn các số liệu mới nhất cho thấy đến hôm qua, vốn hóa thị trường chứng khoán Hong Kong đạt 5.780 tỷ USD. Con số này của Nhật Bản là 5.760 tỷ USD. Như vậy, Hong Kong đã vượt qua Nhật Bản để trở thành thị trường chứng khoán lớn thứ 3 thế giới, sau Mỹ và Trung Quốc.
Năm nay, Hang Seng Index trên sàn chứng khoán Hong Kong đã tăng 17%. Chỉ số này hôm qua đóng cửa ở đỉnh 10 tháng. Đại gia Internet - Tencent Holdings là lực đẩy chính trong Hang Seng Index, với mức tăng 22%. Trong khi đó, Topix Index (Nhật Bản) chỉ tăng 8,3% từ đầu năm.
Các tòa nhà cao tầng tại Hong Kong (Trung Quốc). Ảnh: Bloomberg
Về vốn hóa, thị trường Hong Kong có thêm 937 tỷ USD năm nay, còn Nhật Bản chỉ tăng 371 tỷ USD. Hang Seng Index tuần trước cũng bước vào thị trường giá lên. Các cổ phiếu niêm yết tại đây tăng giá nhờ tâm lý lạc quan chung trên thị trường Trung Quốc và niềm tin rằng tăng trưởng kinh tế Trung Quốc sẽ chạm đáy giữa năm nay. Chứng khoán Hong Kong đang bước vào thời kỳ hồi phục mạnh mẽ, sau khi có năm 2018 tệ nhất kể từ 2011.
Hôm nay, cả hai thị trường đều đi xuống, sau khi Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) hạ dự báo tăng trưởng toàn cầu xuống thấp nhất kể từ khủng hoảng tài chính 2008. Triển vọng của hầu hết nền kinh tế phát triển đều trở nên u ám. Việc Mỹ đe dọa áp thuế nhập khẩu lên hàng hóa châu Âu cũng gây áp lực lên hoạt động thương mại toàn cầu.
Hang Seng Index chiều nay đóng cửa giảm 0,1%, nhưng vẫn trên mốc 30.000 điểm. Trong khi đó, Topix giảm 0,7%.
Hà Thu (theo Bloomberg/SCMP)	