TITLE: Cổ phiếu Eximbank nổi sóng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Eximbank, cổ phiếu, giao dịch thỏa thuận

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Cổ phiếu EIB của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) gần đây đang trở thành tâm điểm trên thị trường với những phiên giao dịch thỏa thuận cao đột biến.
Bình quân từ đầu năm 2019 đến nay, khối lượng khớp lệnh trung bình mỗi phiên của cổ phiếu EIB chỉ hơn 200.000 đơn vị, nhưng giao dịch thỏa thuận có những phiên đạt gần 60 triệu cổ phiếu.
Đơn cử bốn phiên giao dịch đầu tháng 4, thanh khoản khớp lệnh trên sàn phiên nhiều thì đạt gần 500.000 đơn vị, còn phiên thấp nhất chưa tới 14.000. Tuy nhiên qua phương thức thỏa thuận, hơn 167 triệu cổ phiếu được sang tay, tương đương hơn 13,5% vốn điều lệ của Eximbank.
Tổng khối lượng cổ phiếu EIB được giao dịch qua phương thức thỏa thuận từ đầu năm 2019 đến nay cũng đạt hơn 340 triệu đơn vị, tương đương khoảng 28% lượng cổ phiếu đang lưu hành. 
Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu EIB của Eximbank đang giao dịch ở ngưỡng 17.400 đồng, tương đương với giá trị vốn hóa nhà băng này hơn 21.500 tỷ đồng. Chỉ trong hơn ba tháng, từ cuối tháng 12/2018 đến nay, cổ phiếu EIB đã tăng gần 25%, đi ngược với xu hướng trồi sụt của thị trường chung.
Giao dịch thỏa thuận đột biến của cổ phiếu Eximbank diễn ra cùng lúc với những biến cố bất thường trong nội bộ Hội đồng quản trị.
Cuối tháng 3, nhà băng này công bố quyết nghị bầu bà Lương Thị Cẩm Tú vào vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị, thay cho ông Lê Minh Quốc bị bãi nhiệm. Tuy nhiên chỉ vài ngày sau đó, chia sẻ với báo chí, ông Lê Minh Quốc - người đã bị bãi nhiệm Chủ tịch HĐQT cho rằng quyết định trên không có tính pháp lý do cuộc họp Hội đồng quản trị được tiến hành trái quy định. 
Theo ông Quốc, Eximbank trong hơn ba năm qua (từ 2016 đến nay) vẫn đạt những kết quả và tăng trưởng nhất định nhưng từ khi bà Lương Thị Cẩm Tú (nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng Nam Á) trở thành thành viên HĐQT Eximbank vào tháng 4/2018, một nhóm thành viên HĐQT luôn gây khó khăn cho ông trong công tác điều hành.
Eximbank sau đó đã phát đi thông cáo phủ nhận cáo buộc trên của ông Lê Minh Quốc và khẳng định, việc HĐQT Eximbank tổ chức phiên họp ngày 22/3 để bổ nhiệm bà Lương Thị Cẩm Tú là theo đúng quy định của Luật Doanh nghiệp và theo điều lệ Eximbank.
Theo thông báo đưa ra hồi đầu năm, phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2019 của Eximbank dự kiến được tổ chức ngày 26/4. Danh sách cổ đông tham dự phiên họp đã được chốt tại ngày 28/1/2019.
Minh Sơn	