TITLE: Uber tham vọng IPO huy động 10 tỷ USD

KEY WORDS: uber, IPO, mục tiêu huy động 10 tỷ USD khi IPO

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo nguồn tin của Bloomberg, Uber có thể nộp hồ sơ lên Ủy ban Chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ (SEC) vào ngày mai (11/4). Sau đó, hãng đi chung xe này sẽ tổ chức một buổi roadshow trong tháng này và IPO vào tháng 5. Uber dự kiến gọi được 10 tỷ USD trong đợt IPO. Đây có thể là thương vụ IPO lớn nhất năm nay và một trong mười vụ lớn nhất từ trước đến nay.
Những năm gần đây, Uber đã công bố một phần thông tin tài chính nhưng đợt IPO này sẽ cung cấp cái nhìn tổng thể lần đầu tiên về tình hình hoạt động của công ty. Các nhà đầu tư tương lai của Uber đang rất "khát" các chi tiết này.
"Đây có thể là thứ để các nhà đầu tư so sánh với đối thủ Lyft – hãng đi chung xe vừa IPO tháng trước. Tôi nghĩ, nhiều nhà đầu tư cho rằng Lyft chỉ là đàn em của Uber", Dan Ives – chuyên gia phân tích tại Wedbush Securities nhận định.
Hồi tháng 2, Uber cho biết, tổng giá trị các cuốc xe đạt 50 tỷ USD năm ngoái. Con số này tăng 45% so với năm 2017.
Tuy nhiên, các số liệu lại cho thấy Uber đang tăng trưởng chậm lại. Trong 11,4 tỷ USD doanh thu ròng năm 2018, quý IV chỉ đóng góp 3 tỷ USD, tăng 2% so với quý trước đó. Trong khi, những năm trước, tốc độ tăng trưởng hàng quý thường đạt tỷ lệ 25%.
Các nhà đầu tư sẽ muốn nghe một lời giải thích cho quỹ đạo hoạt động đang đi xuống của Uber trong bối cảnh gọi xe – mảng kinh doanh cối lõi có thể bị đình trệ. Họ cũng muốn biết dòng tiền đang đến từ đâu khi công ty mở rộng sang các mảng giao nhận thực phẩm, hàng hóa bằng xe ga, xe đạp...
Lần gần nhất, Uber được định giá khoảng 76 tỷ USD khi Toyota Motor rót vốn năm 2018. Trước đó, nhiều tổ chức còn dự báo Uber có thể đạt giá trị lên đến 120 tỷ USD. Cũng giống như nhiều startup khác, Uber cũng đang nỗ lực để có lãi. Năm 2018, Uber lỗ 1,8 tỷ USD, giảm 15% so với 2017.
Tú Anh (theo Bloomberg)	