TITLE: Mỹ nói gần như giải quyết xong điểm nghẽn đàm phán với Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán thương mại Mỹ - Trung, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Chúng tôi gần như đã thống nhất được về cơ chế giám sát thực hiện thỏa thuận. Cả hai bên sẽ lập văn phòng giám sát để giải quyết các vấn đề phát sinh. Đây là điểm hai nước đều rất coi trọng", Mnuchin cho biết trên CNBC hôm qua. Ông và Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer là những người dẫn đầu đoàn đàm phán Mỹ trong các cuộc gặp với phía Trung Quốc.
Dù vậy, Mnuchin từ chối cho biết liệu Mỹ có sử dụng thuế nhập khẩu làm công cụ gây sức ép lên Trung Quốc hay không. Trước đó, Tổng thống Mỹ - Donald Trump cho biết thuế nhập khẩu áp lên 250 tỷ USD hàng Trung Quốc có thể vẫn được duy trì, kể cả sau khi hai nước đạt thỏa thuận. Trung Quốc thì vẫn đang đàm phán để gỡ bỏ các thuế này.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin trong một phiên điều trần. Ảnh: Reuters
Mnuchin cũng nhận định cuộc gặp của ông với Phó thủ tướng Trung Quốc – Lưu Hạc hôm thứ Ba "rất hữu ích". "Chúng tôi đã nói chuyện đến nửa đêm, và lên kế hoạch cho cuộc gọi tiếp theo vào sáng hôm sau. Hai bên vẫn còn nhiều vấn đề quan trọng cần giải quyết, nhưng đang nỗ lực rất nhiều để đạt thỏa thuận", ông cho biết.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã áp thuế nhập khẩu lên hàng trăm tỷ USD hàng hóa của nhau suốt 9 tháng qua. Tuần trước, ông Trump cho biết thỏa thuận có thể đạt được trong vòng 4 tuần sau đó. Tuy vậy, Mnuchin không đưa ra mốc thời điểm nào cụ thể.
"Chúng tôi hy vọng có thể hoàn thành việc này nhanh chóng, nhưng không có hạn chót nào cả. Nếu làm được, đây sẽ là thay đổi đáng kể nhất trong quan hệ kinh tế Mỹ - Trung Quốc suốt 40 năm qua. Trung Quốc mở cửa thị trường kèm theo các cải tổ cấu trúc sẽ là cơ hội khổng lồ cho doanh nghiệp và người lao động Mỹ", ông nhận định.
Hà Thu (theo CNBC)	