TITLE: Cổ phiếu Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục bị cảnh báo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hoàng Anh Gia Lai, HAG, cảnh báo, cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) vừa thông báo sẽ tiếp tục duy trì diện cảnh báo đối với cổ phiếu HAG của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai và sẽ xem xét hướng xử lý tiếp theo sau khi có báo cáo tài chính hợp nhất soát xét bán niên năm 2019.
Theo sở HoSE, lý do duy trì diện cảnh báo với cổ phiếu HAG là công ty vẫn đang có lỗ lũy kế tính tới cuối năm 2018, đồng thời công ty kiểm toán đã đưa ra ý kiến kiểm toán ngoại trừ đối với báo cáo tài chính hợp nhất. 
Theo báo cáo tài chính kiểm toán, tại cuối năm 2018, khoản phải thu ngắn và dài hạn từ các bên liên quan đến Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản An Phú xấp xỉ 7.595 tỷ đồng. Tuy nhiên, phía kiểm toán nêu ý kiến ngoại trừ do không thể thu thập đủ bằng chứng thích hợp để xác định khả năng thu hồi 2.593 tỷ đồng trong số đó.
Trong văn bản giải trình gửi HoSE, ông Võ Trường Sơn, Tổng giám đốc Hoàng Anh Gia Lai, khẳng định doanh nghiệp này đủ khả năng thu hồi khoản nợ mà kiểm toán ngoại trừ bằng các nguồn như tài sản thuần của Công ty Chăn nuôi Gia Lai, tài sản của An Phú và tài sản của nhóm nhà thầu xây dựng dự án thuỷ điện.
"Do bị giới hạn phạm vi nên kiểm toán viên không thể kiểm tra được hết và đánh giá đầy đủ khả năng thu hồi. Tình hình thu hồi các khoản công nợ của nhóm An Phú đã được cải thiện tốt hơn so với năm 2017 và sẽ tiếp tục đẩy mạnh thu hồi trong thời gian tới. Nếu như vào cuối năm trước tập đoàn phải trích lập dự phòng một khoản nào đó cho các khoản này thì đến cuối năm 2018 đã hoàn nhập một phần", ông Sơn viết trong văn bản giải trình.
Trước nghi ngờ của phía kiểm toán về những yếu tố không chắc chắn dẫn đến nghi ngờ khả năng hoạt động liên tục gồm lỗ lũy kế 22 tỷ đồng, nợ ngắn hạn vượt quá tài sản 173 tỷ đồng và vi phạm một số điều khoản các khoản vay trái phiếu, ban lãnh đạo Hoàng Anh Gia Lai cho biết công ty đang bàn bạc với ngân hàng có liên quan để điều chỉnh các ràng buộc trong hợp đồng tín dụng không còn phù hợp.
Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu HAG của Hoàng Anh Gia Lai đang được giao dịch ở mức 5.400 đồng, thấp hơn 50% so với mệnh giá cổ phiếu. Tổng giá trị vốn hóa của doanh nghiệp này chỉ đạt hơn 5.000 tỷ đồng.
Minh Sơn	