TITLE: IMF dự báo tăng trưởng toàn cầu thấp nhất kể từ khủng hoảng 2008 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: IMF, hạ dự báo, tăng trưởng kinh tế, khó khăn, khủng hoảng kinh tế

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vừa hạ dự báo tăng trưởng kinh tế thế giới xuống mức thấp nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2008, trong bối cảnh triển vọng hầu hết nền kinh tế phát triển u ám hơn và khả năng tăng thuế từ Mỹ gây áp lực lên hoạt động thương mại toàn cầu.
Các container tại một cảng biển ở California (Mỹ). Ảnh: Reuters
Trong dự báo mới nhất của IMF, kinh tế thế giới sẽ tăng trưởng 3,3% trong năm nay, giảm so với mức 3,5% được cơ quan này đưa ra trong tháng 1/2019 và 3,9% hồi giữa năm ngoái. Đây cũng là mức tăng trưởng thấp nhất kể từ khi nền kinh tế thế giới bước vào suy thoái và là lần hạ dự báo thứ ba trong 6 tháng gần đây.
"Đây là thời điểm nhạy cảm" của nền kinh tế toàn cầu, Gita Gopinath, Chuyên gia kinh tế trưởng của IMF cho biết tại cuộc họp báo ở Washington. Triển vọng năm tới cũng khá bấp bênh, theo đánh giá từ chuyên gia IMF.
Khối lượng hàng hóa và dịch vụ giao thương trên toàn cầu được dự báo tăng trưởng 3,4% trong năm nay, yếu hơn mức 3,8% của năm 2018 và giảm so với dự báo 4% được IMF đưa ra trước đó.
Tăng trưởng kinh tế toàn cầu kỳ vọng phục hồi trong nửa cuối năm nay, trước khi đạt đỉnh 3,6% từ năm 2020.
Những diễn biến tích cực đã cải thiện tâm lý của nhà đầu tư về triển vọng kinh tế toàn cầu trong vài tuần gần đây, trong đó có quyết định trì hoãn nâng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), dữ liệu sản xuất lạc quan của Trung Quốc và mức tăng vượt dự báo của thị trường lao động Mỹ.
Tuy nhiên, IMF vẫn cảnh báo rủi ro đang nghiêng về hướng suy giảm với hàng loạt mối đe dọa đến nền kinh tế toàn cầu, trong đó phải kể đến khả năng đàm phán thương mại Mỹ - Trung đổ vỡ và Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) mà không có một thỏa thuận chuyển giao.
"Trong bối cảnh đà tăng trưởng toàn cầu chậm lại và thiếu dư địa chính sách để chống suy thoái, việc tránh đưa ra những chính sách sai lầm, vốn có thể gây hại tới hoạt động kinh tế, là ưu tiên chính", IMF nhận định.
Tổng giám đốc IMF Christine Lagarde cũng cảnh báo nền kinh tế thế giới đang đối mặt với "thời điểm nhạy cảm" khi các bộ trưởng tài chính và nhà lãnh đạo ngân hàng trung ương chuẩn bị gặp nhau tại Washington để tham dự cuộc họp giữa IMF và Ngân hàng Thế giới (WB).
Các cuộc đàm phán thương mại căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc làm gia tăng kỳ vọng hai bên tiến tới một thỏa thuận, nhưng các chuyên viên phân tích vẫn còn lo ngại về diễn biến kinh tế toàn cầu. Tuần trước, người đứng đầu IMF cho biết không có khả năng suy thoái sẽ xảy ra trong ngắn hạn.
Ngoài tăng trưởng kinh tế thế giới, IMF cũng hạ dự báo tăng trưởng của một loạt nền kinh tế dẫn đầu.
IMF hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Mỹ năm nay xuống 2,3%, giảm 0,2 điểm phần trăm so với dự báo tháng 1/2019. Việc hạ dự báo phản ánh những tác động từ tình trạng đóng cửa một phần Chính phủ Mỹ, cũng như đà tăng chậm hơn dự báo của chi tiêu công. Tuy nhiên, IMF lại nâng dự báo tăng trưởng của Mỹ trong năm 2020 lên 1,9%, tăng 0,1 điểm phần trăm so với dự báo trước đó.
Ngoài Mỹ, IMF cũng hạ dự báo tăng trưởng của khu vực đồng euro, Anh, Nhật Bản và Ấn Độ, nhưng nâng dự báo tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc.
Minh Sơn (Theo Bloomberg)	