TITLE: Saigon Co.op ngừng bán ống hút nhựa - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ống hút, bảo vệ môi trường, siêu thị, Saigon Co.op

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Saigon Co.op cho biết, từ tháng 5, hệ thống bán lẻ gồm Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Food, Co.op Smiles, Cheers trên cả nước của công ty này sẽ ngưng kinh doanh sản phẩm ống hút bằng nhựa. Đây là hệ thống bán lẻ đầu tiên tại Việt Nam đưa ra quyết định trên, nhằm hướng đến chiến dịch bảo vệ môi trường.
Ống hút nhựa sẽ không được phân phối trong hệ thống bán lẻ của Saigon Co.op.
Theo ông Nguyễn Anh Đức, Phó tổng giám đốc thường trực Saigon Co.op, ngoài việc loại bỏ hoàn toàn ống hút nhựa khỏi quầy kệ trong khu tự chọn của các siêu thị, doanh nghiệp này cũng chủ động loại bỏ các loại ống hút nhựa đính kèm cùng các sản phẩm hàng nhãn riêng, đồng thời thông báo yêu cầu các gian hàng thuê mặt bằng trong khu tự doanh hạn chế tối đa sử dụng ống hút nhựa.
"Sắp tới, chúng tôi sẽ thay ông hút nhựa bằng ống hút giấy, ống hút gạo thân thiện với môi trường cho các sản phẩm của mình", ông Đức nói và cho hay, ngoài các sản phẩm này, người tiêu dùng có thể có thêm lựa chọn từ các loại ống hút bằng inox, thép an toàn, thủy tinh dành cho cá nhân có thể sử dụng nhiều lần theo phương án thay thế phù hợp mà Saigon Co.op tiến hành, đảm bảo không ảnh hưởng đến thói quen của người tiêu dùng nhưng có tác dụng tốt trong việc bảo vệ môi trường. 
Thống kê của Hiệp hội Nghiên cứu biển Mỹ thực năm 2018, có hơn 8,3 tỷ ống hút nhựa đang làm ô nhiễm gần như tất cả bãi biển trên toàn thế giới. Một số tiểu bang của Mỹ sẽ cấm ống hút nhựa từ 2020; nhiều quốc gia trên thế giới đã có quy định nghiêm khắc đối với ống hút nhựa, điển hình như tại Anh cấm dùng ống hút nhựa tại quán cà phê, Hàn Quốc sẽ cấm sử dụng ống hút nhựa hoàn toàn từ 2027.
Không chỉ ngưng sử dụng ống hút nhựa, hồi cuối tháng 3, các siêu thị như Saigon Co.op, Lottemart, Big C... đồng loạt gói rau củ bằng lá chuối thay vì sử dụng túi nylon như thông thường. 
Thi Hà	