TITLE: Nhiều lao động nghỉ việc vì lương thưởng thấp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: lương thưởng, nghỉ việc, talentnet

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Khảo sát vừa được hai công ty nhân sự Talentnet và Mercer thực hiện tại gần 120 doanh nghiệp Việt Nam cho thấy, lương bình quân năm nay sẽ tăng nhẹ ở tất cả ngành. Trong đó, dẫn đầu là doanh nghiệp công nghệ cao, dược phẩm và hoá chất với tỷ lệ tăng đều trên 9%. Tuy không xếp hạng cao về mức tăng lương, hoạt động kinh doanh khởi sắc giúp ngành tài chính – ngân hàng đứng đầu thị trường về mức tăng tiền thưởng.
Xét về cấp bậc, nhóm nhân viên, lao động phổ thông có mức tăng cao nhất và nhóm quản lý, điều hành doanh nghiệp nhận thưởng cao nhất.
Dù tỷ lệ tăng được duy trì ổn định trong khoảng 8,7-9% so với năm trước, một trong những nguyên nhân tác động lớn nhất đến quyết định nghỉ việc vẫn là lương thưởng không cạnh tranh. Khảo sát này cho thấy tỷ lệ người lao động nghỉ việc vì không được tưởng thưởng xứng đáng lên đến 47%. Hai lý do còn lại được nêu ra khi nghỉ việc là thiếu cơ hội phát triển nghề nghiệp và mối quan hệ không tốt với đồng nghiệp, cấp trên.
Bà Nguyễn Thị Thanh Hương – Phó tổng giám đốc Talentnet - cho rằng phần lớn nhân viên hiện nay đều thuộc thế hệ trẻ nên có nhiều khác biệt về hành vi và mong đợi so với thế hệ trước. Chế độ đãi ngộ phù hợp và chương trình đào tạo linh hoạt là vấn đề tối quan trọng để giữ chân nhân tài.
"Doanh nghiệp cần đầu tư bài bản và dài hạn hơn vào chiến lược quản trị nguồn nhân lực, đương nhiên điều này cần phải dung hoà với các mục tiêu kinh doanh. Bộ phận nhân sự cũng nên tiếp cận số liệu và dữ liệu chuẩn để nắm toàn cảnh thị trường, giảm các quyết định cảm tính", bà Hương đề xuất.
Phương Đông	