TITLE: Kinh tế Trung Quốc được dự báo sắp cải thiện - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: kinh tế Trung Quốc, chứng khoán Trung Quốc, GDP Trung Quốc, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nhà phân tích từ các ngân hàng HSBC, Morgan Stanley và Goldman Sachs Group đang ngày càng lạc quan rằng nền kinh tế lớn nhì thế giới sắp chạm đáy sau khởi đầu năm đầy biến động. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) hôm qua cũng nâng dự báo tăng trưởng của Trung Quốc thêm 0,1%, lên 6,3 % năm nay, dù hạ dự báo tăng trưởng toàn cầu xuống thấp nhất kể từ khủng hoảng tài chính.
Chứng khoán Trung Quốc đã tăng 31% từ đáy hồi tháng 1. Đồng Nhân dân tệ cũng tăng 2,6% so với USD.
"Vì chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, các nhà hoạch định chính sách đã áp dụng phương pháp ‘làm mọi cách có thể’ để hỗ trợ tăng trưởng. Họ đã tung ra hàng loạt biện pháp nới lỏng. Tình hình tài chính kể từ đó bắt đầu cải thiện. Chỉ số sản xuất (PMI) tháng 3 bất ngờ tăng có thể là dấu hiệu đầu tiên cho thấy kinh tế Trung Quốc đã chạm đáy và sắp bật lên", báo cáo của Bank of America Merrill Lynch cho biết.
Công nhân Trung Quốc trong một nhà máy ở Hà Nam. Ảnh: AFP
Triển vọng tín dụng mạnh, kim ngạch thương mại ổn định và giá sản xuất tăng trở lại là lý do Morgan Stanley lạc quan vào nền kinh tế lớn nhì thế giới. "Tất cả những yếu tố trên cho thấy triển vọng kinh tế Trung Quốc hiện khá sáng sủa. Chúng tôi dự báo các tài sản rủi ro tại đây sẽ có diễn biến tốt", nhà băng này nhận định.
HSBC thì ước tính chính sách giảm thuế của Trung Quốc có quy mô tương đương 2% GDP dự báo năm nay. Đây là đợt giảm thuế lớn nhất trong một thập kỷ qua tại nước này. Cùng với các biện pháp khác, chính sách này sẽ giúp Trung Quốc phục hồi bền vững.
Trong lĩnh vực bất động sản, phân tích của Goldman Sachs với các giao dịch mua bán đất và giá cả trên thị trường thứ cấp cũng cho thấy tâm lý nhà đầu tư đã cải thiện từ tháng trước. Một phần nhờ nguồn cung ổn định và nhà đầu tư kỳ vọng vào các chính sách nới lỏng.
Tuy vậy, nền kinh tế này vẫn chưa thực sự bình thường trở lại. Dù các số liệu về nhu cầu (doanh số bán lẻ hay đầu tư) đang tăng, số liệu về nguồn cung (sản xuất hay việc làm) vẫn khá yếu trong 2 tháng đầu năm. "Rất khó nói chính xác khi nào nền kinh tế này bắt đầu chạm đáy", các nhà phân tích tại Bloomberg Economics kết luận.
Hà Thu (theo Bloomberg)	