TITLE: Chuyển hồ sơ sai phạm tại VEAM sang Bộ Công an - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VEAM, thay Tổng giám đốc, Bộ Công an, điều tra, thanh tra

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ngày 11/4, Bộ Công Thương cho biết đã chuyển hồ sơ về sai phạm phát hiện trong quá trình thanh tra tại Tổng công ty Máy động lực và máy nông nghiệp (VEAM) sang cơ quan điều tra (Bộ Công an). Bộ Công an đang thụ lý vụ việc và xử lý theo đúng các quy định pháp luật. 
Cùng đó, việc thanh tra toàn diện các hoạt động quản lý, sử dụng vốn, tài sản, công tác tổ chức cán bộ... từ năm 2010 đến nay tại VEAM đang được Bộ Công Thương tiến hành.
Vì thế, Bộ này yêu cầu trước khi có kết luận chính thức của cơ quan chức năng "đề nghị các cơ quan thông tấn, báo chí, truyền thông không đăng tải các nội dung liên quan đến tình hình sản xuất, kinh doanh, công tác cán bộ,... của VEAM.
Việc đăng tải này, theo giải thích, nhằm tránh ảnh hưởng tới hoạ động thanh tra, điều tra đang diễn ra tại VEAM, cũng như hoạt động kinh doanh, quan hệ đối tác của doanh nghiệp này. "Khi có kết luận từ các cơ quan chức năng, Bộ Công Thương sẽ thông báo rộng rãi tới báo chí, dư luận", Bộ này nêu.
Trước đó, đầu tháng 4 VEAM công bố thông tin lên Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc HĐQT có nghị quyết bãi nhiệm chức danh Tổng giám đốc VEAM với ông Trần Ngọc Hà. Người thay thế ông Hà điều hành VEAM là ông Ngô Văn Tuyển - thành viên Hội đồng quản trị kiêm Phó tổng giám đốc.
Việc ông Trần Ngọc Hà bị đình chỉ chức vụ Tổng giám đốc liên quan tới việc cuối năm 2017 ông này tự quyết định và giao Giám đốc Nhà máy ôtô VEAM mua 3.000 bộ linh kiện ôtô trị giá khoảng 1.600 tỷ đồng, mà không thông qua HĐQT.
Trong các vản bản giải trình sau đó, VEAM cho rằng việc ông Hà đồng ý để Giám đốc Nhà máy ô tô VEAM ký hợp đồng mua mà không có văn bản, ý kiến ủy quyền là có "thiếu sót" về thủ tục hành chính và cần được nghiêm túc rút kinh nghiệm.
Anh Minh	