TITLE: Việt Nam tổ chức Diễn đàn pháp lý Liên minh hợp tác xã quốc tế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hợp tác xã Việt Nam, tín dụng cho hợp tác xã, xã viên

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Diễn đàn diễn ra từ ngày 17 đến 18/4 tại khách sạn The Reverie Sài Gòn có chủ đề "Tạo lập khung khổ pháp lý và chính sách thuận lợi để thúc đẩy phát triển bền vững khu vực hợp tác xã trong thế kỷ 21", do Liên minh Hợp tác xã Việt Nam (VCA) phối hợp với Liên minh Hợp tác xã Quốc tế khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (ICA-AP), Viện Kinh tế Nông nghiệp Hữu cơ phối hợp tổ.
Ông Vương Đình Huệ, Phó thủ tướng, Trưởng ban Chỉ đạo đổi mới, Phát triển kinh tế tập thể, Hợp tác xã sẽ chỉ đạo và chủ trì Diễn đàn.
Ngoài sự tham dự từ khoảng 220 đại biểu trong nước, còn có 120 đại biểu quốc tế như ông Bruno Roelants, Tổng giám đốc Liên minh HTX Quốc tế (ICA), ông Li Chunsheng, Chủ tịch Liên minh HTX Quốc tế khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (ICA – AP)... Ngoài ra, để hỗ trợ các hợp tác xã quảng bá hình ảnh, sản phẩm hàng hóa, tiếp cận thị trường, tìm kiếm đầu tư; trao đổi kinh nghiệm, Hội chợ xúc tiến thương mại Hợp tác xã 2019 cũng được tổ chức song song trong 4 ngày, từ ngày 17 dến 20/4/2019.
Ông Nguyễn Ngọc Bảo, Chủ tịch Liên minh HTX Việt Nam cho biết, hiện cả nước có 22.456 hợp tác xã, với 13.712 hợp tác xã nông nghiệp, trong đó 50% hợp tác xã hoạt động hiệu quả. Tuy nhiên, hiện mới chỉ có 0,04% hợp tác xã tiếp cận được với tín dụng ngân hàng.
Bùi Kim	