TITLE: Trung Quốc chuộng chả cá Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chả cá, surimi, Trung Quốc, kim ngạch xuất khẩu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy Sản Việt Nam (VASEP), hai tháng đầu năm nay, xuất khẩu chả cá và surimi của Việt Nam đạt 43,7 triệu USD, tăng 13% so với cùng kỳ.
Trong tháng 2, xuất khẩu chả cá và surimi của Việt Nam sang hai thị trường chính là Hàn Quốc và Nhật Bản tăng trưởng chậm lại nhưng Trung Quốc lại tăng đột biến gấp đôi so với cùng kỳ. Trung Quốc là quốc gia có mức tăng trưởng mạnh nhất.
Với Hàn Quốc, 2 tháng đầu năm lượng xuất khẩu chỉ đạt 13,4 triệu USD, tăng 8,4% so với cùng kỳ. Từ vị trí dẫn đầu về nhập chả cá và surimi của Việt Nam, Hàn Quốc đã phải nhường chỗ cho ASEAN và là thị trường nhập lớn thứ hai về chả cá, surimi của Việt Nam. Trong ASEAN, Thái Lan, Malaysia, Singapore là những nước nhập chính mặt hàng này của Việt Nam.
Tại châu Âu, xuất khẩu surimi Việt Nam tăng trưởng ba con số trong hai tháng đầu năm nay. Đây là dấu hiệu khả quan cho hoạt động xuất khẩu chả cá và surimi sang thị trường này trong bối cảnh thẻ vàng IUU. Dự báo xuất khẩu surimi của Việt Nam sang các thị trường chính trong năm 2019 vẫn tiếp tục duy trì mức tăng trưởng ổn định.
Thi Hà	