TITLE: Khả năng sinh lời của căn hộ hạng sang kém xa nhà giá rẻ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căn hộ 300 triệu đồng mỗi m2, căn hộ hạng sang, siêu sang, chung cư giá rẻ

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Theo báo cáo quý I/2019 của kênh thông tin Batdongsan.com.vn vừa công bố, thị trường căn hộ cho thuê đang xảy ra một nghịch lý là nhà giá cao kỷ lục lại có tỷ suất sinh lời kém xa nhà giá rẻ (chung cư bình dân). Khảo sát này căn cứ vào công thức tính tỷ suất lợi nhuận bằng giá thuê chung cư một năm chia cho giá bán chung cư để làm phép so sánh.
Một dự án căn hộ phân khúc bình dân tại TP HCM. Ảnh: Hao Bui
Kết quả của phép so sánh này cho thấy, tỷ suất lợi nhuận của căn hộ hạng sang chỉ đạt 4,4% một năm, tức là bị xếp vào mức thấp nhất so với các phân khúc cao cấp (5,9%), trung cấp (5,7%) và chung cư bình dân (5,9%). Thậm chí, tỷ suất lợi nhuận của nhà hạng sang còn kém xa so với khả năng sinh lời của nhà giá rẻ (kém tới 1,5%).
Ngoài ra, báo cáo này cũng chỉ ra, các căn hộ một phòng ngủ (tức nhà diện tích nhỏ) lại có tỷ suất sinh lời tốt hơn loại to. Cụ thể, căn hộ nhỏ phân khúc bình dân có thể đạt tỷ suất sinh lời lý tưởng là 6,2% còn căn hộ 3 phòng ngủ cùng hạng này chỉ đạt 5,5%.
Ở phân khúc trung cấp và cao cấp, loại một phòng ngủ lần lượt đạt tỷ suất sinh lời 5,9-6,7%, cao hơn loại nhiều phòng ngủ khoảng 1%. Tương tự, căn hộ hạng sang diện tích nhỏ ghi nhận tỷ suất sinh lời 4,4% còn nhà 3 phòng ngủ chỉ đạt hơn 3%.
Vũ Lê	