TITLE: Ông trùm ngành hàng xa xỉ có thêm 22 tỷ USD từ đầu năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: người giàu nhất châu Âu, ông chủ LVMH, Bernard Arnault

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo Bloomberg Billionaires Index, tài sản của Arnault đã tăng gần 22 tỷ USD năm nay, lên 90,4 tỷ USD hiện tại. Ông đang là người giàu thứ ba thế giới, sau ông chủ Amazon - Jeff Bezos và đồng sáng lập Microsoft - Bill Gates.
Arnault gần đây dần thăng hạng trong danh sách tỷ phú châu Âu, lần lượt vượt qua ông chủ Inditex - Amancio Ortega và người thừa kế L’Oreal - Francoise Bettencourt Meyers. Những người giàu nhất châu Âu chủ yếu đến từ ngành hàng xa xỉ và tiêu dùng. Họ là nhà sáng lập hoặc người thừa kế các công ty như Chanel, Ferrero - hãng sản xuất Nutella hay EssilorLuxottica - chủ thương hiệu Ray-Ban.
Bernard Arnault hiện là người giàu thứ ba thế giới. Ảnh: Forbes
Cổ phiếu đại gia hàng xa xỉ Pháp - LVMH hôm qua tăng 4,6%, lên 344,95 euro - cao nhất kể từ khi công ty này niêm yết năm 1989. Vốn hóa hãng này cũng được kéo lên sát 200 tỷ USD. Báo cáo tài chính quý I của LVMH cho thấy chiến lược chiêu mộ các tài năng thiết kế mới đã giúp thương hiệu của họ được quan tâm trở lại.
Doanh thu quý I của LVMH tăng 11% lên 12,5 tỷ euro (14,1 tỷ USD) - cao hơn dự báo của giới phân tích, nhờ các sản phẩm mới của thương hiệu Christian Dior và Louis Vuitton. LVMH hiện là công ty có vốn hóa lớn nhất Pháp.
Doanh thu mảng đồ da và thời trang chủ chốt của hãng tăng 15% quý trước. Trong khi đó, mảng đồng hồ và trang sức tăng trưởng chậm nhất. Đây là dấu hiệu cho thấy đồng hồ cao cấp vẫn đang chật vật trước sự cạnh tranh từ đồng hồ thông minh.
Họ cam kết sẽ tiếp tục duy trì vị thế dẫn đầu trong mảng xa xỉ toàn cầu năm nay và đang tập trung vào thời trang cho nam giới. Năm ngoái, họ bổ nhiệm nhà thiết kế Virgil Abloh làm người đứng đầu mảng này của thương hiệu Louis Vuitton. Còn tại Christian Dior, nhà thiết kế Kim Jones cũng ra mắt nhiều mẫu giày thể thao mới. Các thương hiệu khác như Fendi, Berluti và Loro Piana cũng đóng góp vào tăng trưởng.
Ngành thời trang xa xỉ toàn cầu đã tăng trưởng năm thứ 3 liên tiếp, nhờ người tiêu dùng trẻ. Bên cạnh đó, doanh số thời trang cao cấp ở Trung Quốc cũng bùng nổ. Đây là lực đẩy lớn cho các thương hiệu toàn cầu, từ thời trang đến xe hơi và đồ công nghệ.
Hà Thu (theo Bloomberg)	