TITLE: Vissan gặp khó vì dịch tả heo châu Phi - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vissan, thịt heo, đại hội cổ đông

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại đại hội cổ đông Công ty Cổ phần Việt Nam Kỹ nghệ Súc sản (Vissan), ông Nguyễn Ngọc An, Tổng giám đốc doanh nghiệp cho biết, 3 tháng qua, ảnh hưởng của dịch tả heo châu Phi nên nhu cầu tiêu dùng heo tại công ty cũng bị ảnh hưởng. Trong đó, giá heo lên xuống thất thường. Tổng đàn heo trong dân giảm mạnh, người dân giảm tái đàn do lo sợ dịch tả. Ở kênh tiêu thụ, tại hệ thống siêu thị nhu cầu có tăng. Tuy nhiên, có lúc công ty bị các bếp ăn công nghiệp từ chối mua hàng để thay thế bằng sản phẩm khác.
Hiện, tổng đàn heo cung ứng ra thị trường giảm mạnh trong khi đó nửa cuối năm 2019, khi dịch tả được kiểm soát chặt chẽ người tiêu dùng sẽ tăng mua trở lại, lúc đó cung sẽ không đủ cầu và giá cả có thể leo thang. Do đó, thay vì chỉ đáp ứng được 10% lượng heo tại trang trại trong tổng số heo công ty cung cấp ra thị trường thì công ty dự kiến thời gian tới nâng nguồn hàng do công ty chăn nuôi lên 20-30%.
Cửa hàng thịt heo của Vissan ở chợ Bến Thành. Ảnh: Thi Hà.
Chia sẻ về kế hoạch trong thời gian tới, theo ông An, năm nay công ty phát triển thêm phương thức kinh doanh như triển khai dịch vụ đặt hàng online trên Now.vn; hướng tới cung cấp thịt mát, thịt đông lạnh trên toàn kênh phân phối; mở rộng chuỗi cửa hàng thực phẩm cao cấp. Trước đó, cửa hàng Vissan Premium được mở tại quận 1 (TP HCM).
Năm nay, Vissan đặt kế hoạch doanh thu và lợi nhuận trước thuế lần lượt đạt 4.850 tỷ đồng và 200 tỷ đồng, tăng 9% và 14% so với 2018. Tổng chi cho hội đồng quản trị năm 2019 là 564 triệu đồng, trưởng ban kiểm soát 660 triệu đồng (tức 55 triệu đồng một tháng). Cổ tức 2019 là 5% trên mệnh giá.
Năm 2018, mặc dù gặp khá nhiều khó khăn, công ty vẫn đạt doanh thu 4.466 tỷ đồng, tăng 15% so với cùng kỳ, lợi nhuận trước thuế 175 tỷ đồng, hoàn thành 98% kế hoạch với sản lượng thực phẩm tươi sống và thực phẩm chế biến lần lượt 25.515 tấn và 22.660 tấn.
Thi Hà	