TITLE: Fitch xếp hạng tín nhiệm của Tổng công ty Truyền tải điện - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: truyền tải điện, EVNNPT, xếp hạng tín nhiệm, Fitch

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo xếp hạng tín nhiệm của EVNNPT vừa được Fitch Ratings công bố, doanh nghiệp này đạt xếp hạng phát hành nợ ngoại tệ dài hạn ở mức BB với "triển vọng ổn định" và xếp hạng tín nhiệm với nợ không đảm bảo có ưu tiên trả trước mức BB. Xếp hạng của EVNNPT tương ứng với xếp hạng công ty mẹ - Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN).
Xếp hạng tín nhiệm độc lập của EVNNPT được xác lập trên cơ sở tổng công ty giữ vai trò độc quyền chi phối thị trường trong lĩnh vực truyền tải điện của Việt Nam; mức độ rủi ro thấp về giá ... Nhờ đó doanh nghiệp này sẽ gia tăng doanh thu và lợi nhuận; khả năng chia sẻ rủi ro với đối tác và các khoản phải thu lành mạnh.
Ông Ousmane Dione - Giám đốc Quốc gia WB tại Việt Nam cho rằng, sau EVN, việc xếp hạng tín nhiệm tích cực sẽ giúp EVNNPT tiếp cận các nguồn vốn thương mại mới không có bảo lãnh của Chính phủ, để có thêm các đầu tư mới nhằm giải quyết các khó khăn của hệ thống truyền tải điện trong tích hợp và phát triển nguồn năng lượng điện gió, mặt trời.
Theo tính toán, mỗi năm EVNNPT cần 700-800 triệu USD đầu tư các hạng mục truyền tải điện theo quy hoạch phát triển điện 7. Năm 2019, doanh nghiệp này có kế hoạch khởi công 33 dự án lưới điện truyền tải, trong đó có 3 dự án 500kV và 30 dự án 220kV và hoàn thành, đưa vào vận hành 47 dự án... với tổng giá trị 19.500 tỷ đồng.
Tháng 6 năm ngoái, công ty mẹ - Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cũng được Fitch xếp hạng nhà phát hành nợ mức BB với "viễn cảnh ổn định" về vay nợ dài hạn bằng ngoại tệ. Thứ hạng này của EVN tương xứng với hệ số tín nhiệm quốc gia của Việt Nam, chiến lược bền vững tài chính của EVN được WB hỗ trợ.
Anh Minh	