TITLE: Tỷ phú Thái bác tin bán Sabeco cho người Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sabeco, tỷ phú thái lan, Chủ tịch Sabeco bác tin bán doanh nghiệp cho Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại phiên họp đại hội cổ đông thường niên 2019 ngày 12/4, trả lời câu hỏi về việc Tổng công ty cổ phần Bia – Rượu – Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco, mã chứng khoán: SAB) được bán lại cho doanh nghiệp Trung Quốc sau khi tỷ phú Thái Lan nắm cổ phần chi phối, Chủ tịch HĐQT Koh Poh Tiong cho rằng đây là tin đồn thất thiệt.
"F&N và Thaibev không hề có cổ đông nào là người Trung Quốc. Tôi đã nghe thông tin này nhiều lần, mong cổ đông tin lời tôi. Ai nghi ngờ có thể kiểm tra danh tính các cổ đông đang sở hữu cổ phần của chúng tôi", ông Koh Poh Tiong nói. Ông cũng cho biết đang hài lòng với tỷ lệ sở hữu tại Sabeco thông qua công ty con nên chưa có ý định tăng thêm, dù room khối ngoại mới đây được nới từ 49% lên 100%.
Ban lãnh đạo Sabeco tại phiên họp thường niên sáng 12/4.
Sau hơn một năm tiếp quản và điều hành, người đứng đầu Sabeco khẳng định doanh nghiệp này là "viên kim cương chưa được mài dũa" bởi tiềm năng tăng trưởng về doanh số và thị phần chưa được khai thác hết mức. Trong vài năm tới, khi tăng trưởng tiêu thụ bia tại các nước trên thế giới đi ngang hoặc âm thì thị trường Việt Nam vẫn sẽ sôi động với trên 5%. Do đó, công ty sẽ tập trung cải thiện hệ thống phân phối và xây dựng thương hiệu tại thị trường Việt Nam để đạt mức "mạnh tuyệt đối" trước khi tính đến việc dồn nguồn lực cho xuất khẩu.
Ban lãnh đạo Sabeco cho biết đang vấp phải sự cạnh tranh thị phần với Habeco không chỉ tại Hà Nội mà cả TP HCM. Điều này càng quyết liệt hơn khi công ty đang và sẽ tăng giá một số sản phẩm bởi ảnh hưởng của nhiều yếu tố như chi phí tiếp thị, bán hàng, thuế tiêu thụ đặc biệt...
Sabeco hiện nắm khoảng 3% thị phần phân khúc cao cấp, nhưng lợi thế cạnh tranh và biên lợi nhuận không cao. Do đó, trước mắt công ty sẽ tập trung vào phân khúc bình dân và trung cấp, đồng thời cân nhắc kế hoạch bình ổn giá trên toàn hệ thống phân phối để tạo ra giá trị lợi nhuận tốt hơn.
Sabeco đặt mục tiêu năm nay tăng sản lượng tiêu thụ 6%, lên 1,91 tỷ lít. Doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế lần lượt là 38.871 tỷ đồng và 4.717 tỷ đồng, tương ứng tăng 8% và 7% so với năm trước.
Phương Đông	