TITLE: Lý do người Việt chuộng xổ số tự chọn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietlott, xổ số tự chọn, xổ số

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
"Hồi trước chơi vé số, thường sẽ có hai cách là đi tìm ở đại lý mấy tờ có con số mình muốn, hai là chọn dãy số có sẵn trên vé của bất kỳ người bán nào. Nhưng khi chơi xổ số tự chọn, tôi hoàn toàn có thể chọn những con số mình thích, một kiểu vận may nằm ngay trong tay mình", anh Ngọc Long (quận Bình Thạnh, TP HCM) chia sẻ.
Chơi xổ số trở thành một trò chơi giải trí quen thuộc đối với người Việt Nam khi không chỉ mang lại niềm vui mà còn là niềm hy vọng về may mắn đổi đời. Nếu từ trước đến giờ, người chơi không có quyền lựa chọn con số mình thích một cách chủ động thì với sự ra đời của xổ sổ tự chọn trong những năm gần đây đã cho phép người chơi được thỏa sức chọn lựa.
Điều này cũng bắt nguồn từ việc "nhìn đâu cũng thấy số" trong văn hóa tín ngưỡng của người Việt. Từ những việc thường ngày như mua xe mới, mua SIM điện thoại, ngày sinh của con, chọn ngày cưới... thậm chí là từ hình ảnh trong giấc mơ đêm qua, hay một người bạn vừa gặp trên đường đi làm cũng có những điều thú vị để người ta "luận số" và coi đây như một thú vui giữa cuộc sống bận rộn.
Chị Long Châu (nội trợ, Đống Đa, Hà Nội) cười sảng khoái: "Thỉnh thoảng vãn khách, tôi với mấy bà trong chợ cũng luận số rôm rả lắm. Vui lắm cơ. Mà đã vui rồi mà có thêm chút may mắn thì càng vui, nên cứ thấy số đẹp là bảo nhau mua ngay xổ số tự chọn, cũng là cách giải trí mà còn có cơ hội làm giàu".
Với xổ số tự chọn, người chơi dễ dàng tự chọn vận may ngay trong tay mình qua những con số yêu thích.
Đã có rất nhiều sản phẩm xổ số tự chọn quen thuộc với người chơi: nếu Power 6/55 hay Mega 6/45 là hai gương mặt nổi trội trong gia đình Vietlott bởi giải thưởng khổng lồ với cách chơi gồm 6 bộ 2 số, thì Max 4D đơn giản hơn với chỉ 4 con số giúp tăng xác suất trúng thưởng lên đến 1.500 lần. Tùy vào con số, dãy số mong muốn, người chơi có thể chọn sản phẩm chơi phù hợp.
"Đa dạng và nhiều sản phẩm xổ số là thế, nhưng hiện nay, trên thị trường vẫn còn thiếu vắng những sản phẩm xổ số có xác suất trúng thưởng cao với nhiều giải thưởng phong phú để tăng thêm sự hào hứng cũng như mang thêm nhiều lợi ích hơn nữa cho người chơi", một chủ đại lý bán vé số tự chọn chia sẻ.
Đặc biệt trong thời đại công nghệ phát triển mạnh mẽ như hiện nay, việc cập nhật những công nghệ hiện đại cũng là cách mà các công ty xổ số hàng đầu thế giới tạo nên sự khác biệt.
Đây cũng là chủ đề của hội nghị Hiệp hội Xổ số châu Á - Thái Bình Dương - APLA 2019 tổ chức tại Đà Nẵng tháng 4/2019, tại đây Vietlott cùng các đơn vị xổ số lớn trong khu vực đã chia sẻ về hướng đi mới cho hoạt động xổ số toàn cầu, về việc ứng dụng công nghệ hiện đại để vừa đảm bảo tính minh bạch và đáp ứng nhu cầu giải trí.
Xổ số tự chọn Việt Nam tuy còn non trẻ, nhưng cũng liên tục làm mới mình, sẵn sàng thỏa mãn nhu cầu thị trường về một hình thức giải trí công nghệ hiện đại, mang lại thêm nhiều niềm vui và may mắn cho người chơi.
"Chúng tôi đã và đang nghiên cứu để đề xuất tạo ra một sản phẩm mới dự kiến ra mắt ngay trong tháng 4/2019 với cách chơi dễ hơn nhiều so với các sản phẩm hiện có, đồng thời nâng xác suất trúng thưởng, đa dạng hóa các cách tính thưởng sẵn sàng phục vụ người chơi", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Tìm hiểu sản phẩm mới tại đây.
Bảo An	