TITLE: 1,2 triệu USD chỉ mua được một căn hộ trung bình tại Hong Kong - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá nhà, Hong Kong, bất động sản, đắt đỏ, căn hộ Hong Kong

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo báo cáo 'Global Living' do CBRE Group vừa công bố, Hong Kong tiếp tục giữ vị trí dẫn đầu thế giới về giá nhà ở. Giá nhà trung bình tại đây hiện là 1,2 triệu USD, cao nhất trong 35 thành phố lớn trên toàn cầu được khảo sát. Cùng với đó, giá nhà trung bình phân khúc cao cấp tại Hong Kong cũng đứng đầu, với 6,9 triệu USD.
Theo đơn vị này, 17.790 căn hộ tư nhân được hoàn thiện trong năm ngoái vẫn không đủ giải tỏa áp lực về nhu cầu nhà ở tại Hong Kong. Quỹ đất để làm nhà tại đây rất giới hạn trong khi quy mô dân số hiện là 7,4 triệu người. 
Trong khi đó, vài đô thị vốn có giá nhà đắt đỏ hàng đầu thế giới như New York, Los Angeles, Toronto, Vancouver, Sydney và Melbourne đã chứng kiến sự sụt giảm đáng kể trong năm qua. Điều này khiến các thành phố trên bị đẩy xuống dưới danh sách về nơi có giá nhà ở đắt đỏ, nhường chỗ cho các thành phố châu Âu, nơi giá nhà vẫn đang leo thang.
Các thành phố lớn tại châu Á nhìn chung vẫn duy trì giá nhà ở mức rất cao. Bên cạnh Hong Kong, Singapore, Thượng Hải, Thâm Quyến cũng góp mặt top 5 thành phố có giá nhà ở trung bình cao nhất.
Ở phân khúc nhà cao cấp, sau Hong Kong thì người dân Thâm Quyến, Bắc Kinh, Thượng Hải phải tốn từ 2 đến 2,4 triệu USD để sở hữu một căn. Trong khi đó, ở Singapore và New York, giá trung bình của một căn hộ cao cấp chỉ tầm 1,2 triệu USD. 
Riêng với TP HCM, theo báo cáo này, giá trung bình của một căn nhà tại đây là hơn 103.000 USD (khoàng 2,4 tỷ đồng), xếp 34/35 thành phố được khảo sát, chỉ đắt hơn Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ). Nếu chỉ tính phân khúc cao cấp thì giá bình quân một căn nhà là 403.000 USD (hơn 9,3 tỷ đồng), xếp thứ 25/35 thành phố được khảo sát.
Phiên An (theo Bloomberg)	