TITLE: Giá vàng miếng giảm cả trăm nghìn đồng mỗi lượng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 12/4, giá vàng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn DOJI hiện niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,38 - 36,48 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 40.000 đồng ở chiều mua và 90.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi xuống. Giá mua giảm 110.000 đồng, về 36,34 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm mạnh hơn, với 130.000 đồng, về 36,49 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện nhỉnh hơn thế giới khoảng 200.000 đồng mỗi lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua lao dốc trong phiên Mỹ, chốt ngày mất 15 USD về 1.292 USD một ounce. Chỉ số giá sản xuất của Mỹ tốt hơn dự kiến và đồng đôla mạnh lên đã gây sức ép lên kim loại quý. Trong phiên châu Á sáng nay, giá vẫn dao động quanh mốc này.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,2 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn thị trường trong nước khoảng 200.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.996 đồng một USD, tương đương hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	