TITLE: Doanh nghiệp nhập khoai tây chiên bị phạt hơn 400 triệu vì khai sai thuế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hải quan, hàng hóa, khai sai mã số thuế

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo Cục Hải quan TP HCM, qua rà soát, kiểm tra 67 tờ khai hải quan nhập khẩu mặt hàng khoai tây chiên đóng hộp của một doanh nghiệp, phát hiện doanh nghiệp này khai sai mã số thuế suất hàng hóa dẫn đến thiếu số tiền thuế phải nộp.
Cụ thể, doanh nghiệp nhập khẩu mặt hàng trên khai báo lô hàng "khoai tây chiên đóng trong hộp" trị giá trên 41,8 tỷ đồng. Tuy nhiên, qua kiểm tra hồ sơ 67 tờ khai nhập khẩu, cơ quan quản lý phát hiện có sai sót trong việc áp số tính thuế. Tổng số thuế còn thiếu của các tờ khai trên hơn 2,1 tỷ đồng.
Qua quá trình xác minh hải quan lập biên bản vi phạm. Cùng với việc khi thu đủ số thuế thiếu, Cục Hải quan TP HCM áp dụng hình thức phạt tiền bằng 20% số tiền thuế khai thiếu, tương đương 427 triệu đồng.
Hồng Châu	