TITLE: Trụ sở cơ quan Nhà nước: Ủy ban quản lý vốn xin bố trí 2,5 ha đất xây trụ sở

KEY WORDS: trụ sở Bộ, ngành, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ủy ban Quản lý vốn nhà nước (Siêu Ủy ban) vừa có văn bản gửi Bộ Xây dựng đề nghị cơ quan này xem xét việc báo cáo Thủ tướng chấp thuận chủ trương xây dựng trụ sở mới. Theo đó, Ủy ban đề xuất bố trí đất tại khu vực Tây Hồ Tây, Hà Nội với quy mô khoảng 1,5–2,5 ha, hình thức đầu tư dự án theo loại hợp đồng xây dựng - thuê dịch vụ - chuyển giao (BLT).
Văn bản nêu, kể từ khi thành lập năm 2018, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước được Bộ Tài chính giao sử dụng địa điểm tại số 8 Khúc Hạo (quận Ba Đình) với diện tích đất là 1.313 m2. Tuy nhiên, cơ sở nhà đất này là biệt thự cổ đã xuống cấp và đang lập dự án cải tạo nên chưa được sử dụng.
"Do nhu cầu cấp bách cần có diện tích cho cán bộ làm việc, Ủy ban đã và đang tạm sử dụng trụ sở của Văn phòng Chính phủ tại số 6 Bà Huyện Thanh Quan, Hà Nội, đồng thời phải xin Thủ tướng cho phép thuê thêm trụ sở", văn bản nêu rõ. 
Theo cơ quan này, việc xây dựng trụ sở mới tại Tây Hồ Tây sẽ tạo thuận lợi để tập trung vào một đầu mối làm việc và xây dựng bộ máy phát triển sau này.  
Trước đó tại Quyết định ban hành năm 2014, Thủ tướng đã phê duyệt nhiệm vụ Quy hoạch xây dựng trụ sở làm việc của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tập trung tại Tây Hồ Tây và khu Mễ Trì. Gần đây, Viện Quy hoạch đô thị và nông thôn quốc gia (VIUP) được Bộ trưởng Xây dựng giao bổ sung phương án quy hoạch đã chỉ ra 3 phương án di dời với chi phí dao động từ 12.000 đến 17.000 tỷ đồng. 
Nguyễn Hà	