TITLE: Doanh nghiệp Hà Lan và Việt Nam ký 10 hợp tác kinh tế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hà Lan, hợp tác, kinh tế, ký kết

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại buổi kết nối doanh nghiệp Hà Lan tối ngày 11/4 tại TP HCM, buổi ký kết với hơn 10 thỏa thuận, hợp đồng đã được diễn ra.
Các ký kết tập trung chủ yếu ở lĩnh vực năng lượng tái tạo, công nghệ bán dẫn, xử lý nước và chất thải... Trong đó, đáng chú ý là dự án nhà máy điện gió ven bờ tại Trà Vinh với công suất 48 MW, dự án sản xuất chip RFID và nhà máy nhuộm đầu tiên trên thế giới không dùng nước và chất hóa học tại TP HCM, dự án nhà máy xử lý rác thải nhựa ở Phú Quốc và một khu công nghiệp thực phẩm theo hướng xanh và bền vững quy mô 200 ha tại Đồng bằng Sông Cửu Long...
Fabmax, Becamex, Viezens, FMO, EIPO ký hợp tác sản xuất chip RFID. Ảnh: Viễn Thông
"Tại 4 thành phố đến làm việc là Hà Nội, Đà Nẵng, Hội An và TP HCM, chúng tôi đã cùng lãnh đạo địa phương thảo luận nhiều dự án và nhận thấy có nhiều khả năng triển khai theo mô hình hợp tác công tư mà chúng tôi có rất nhiều kinh nghiệm. Tôi cho rằng tinh thần kinh doanh của người Việt Nam rất mạnh mẽ. Riêng ở TP HCM, nền kinh tế tái chế đang rất phát triển", bà Cora van Nieuwenhuizen đánh giá.
Trước buổi ký kết, bà Cora van Nieuwenhuize đã có cuộc họp với lãnh đạo TP HCM và chứng kiến bản ghi nhớ hợp tác hỗ trợ kế hoạch chống ngập tại thành phố. Quốc vụ khanh - Thứ trưởng Tài chính Menno Snel đã gặp các doanh nghiệp xã hội về chủ đề phát triển kinh tế bền vững và hải quan ở Việt Nam.
Trong ba ngày từ 9/4 đến 11/4, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte đã thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Hai Thủ tướng đã nhất trí tầm quan trọng của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và Hiệp định Đầu tư Việt Nam-EU (IPA). Thủ tướng Mark Rutte ủng hộ sớm ký và phê chuẩn các hiệp định nói trên, góp phần thúc đẩy đầu tư, kinh doanh tại thị trường của nhau và tự do thương mại quốc tế giữa Việt Nam với các nước thành viên EU, trong đó có các doanh nghiệp Hà Lan.
Hà Lan hiện là đối tác thương mại châu Âu lớn thứ hai của Việt Nam, kim ngạch hai chiều năm 2018 đạt 7,8 tỷ USD. Đây cũng là nhà đầu tư châu Âu lớn nhất tại Việt Nam hiện nay, với tổng số vấn FDI đăng ký đạt 9,55 tỷ USD). Hai nước đang ưu tiên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như nông nghiệp, kinh tế biển, kinh tế tuần hoàn, thành phố thông minh...
Viễn Thông	