TITLE: Ông Võ Trí Thành: 'Cái hay nhất của hàng không Việt là cạnh tranh' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ông Võ Trí Thành, cái hay nhất của hàng không Việt là cạnh tranh, hàng không Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại tọa đàm "Giải pháp thúc đẩy phát triển hàng không phát triển bền vững" chiều nay (11/4), các nhà quản lý, chuyên gia, doanh nghiệp đã chia sẻ nhiều quan điểm về ngành hàng không Việt Nam 10 năm gần đây. 
Ông Phạm Văn Hảo - Cục phó Hàng không Việt Nam cho biết, so với 10 năm trước, ngành hàng không tăng gấp 3 lần số lượng tàu bay lên 192 chiếc, trong đó tăng lượng tàu bay chúng ta sở hữu từ 29 lên 57. Độ tuổi trung bình giảm từ 8,8 xuống còn 5,8. Trước đây chỉ có hãng hàng không quốc gia, thì nay đã có thêm các hãng tư nhân như Vietjet, Bamboo. Mạng đường bay cũng mở rộng nhanh từ 25 tuyến nội địa, 54 tuyến quốc tế lên 60 tuyến nội địa và 130 tuyến quốc tế.
"Các tổ chức quốc tế cũng đánh giá hàng không Việt Nam thuộc diện tăng trưởng nhanh nhất thế giới, với tốc độ tăng trưởng luôn đạt mức 2 con số", ông Hảo cho biết.
Theo chuyên gia kinh tế Võ Trí Thành, hàng không tăng trưởng nhanh như thời gian qua có nhiều lý do như nhu cầu của tầng lớp trung lưu trẻ hay tầng lớp người lớn tuổi có tiền, sự dịch chuyển lao động ra nước ngoài và du khách đến Việt Nam.
Chuyên gia kinh tế Võ Trí Thành (phải) chia sẻ tại sự kiện chiều 11/4.
Ông Thành nhìn nhận, Việt Nam đã trở thành một trung tâm kết nối với thế giới, với mức độ hội nhập rất sâu. Chính mức tăng trưởng này là sức kéo và cũng là sức ép với ngành hàng không.
"Cái hay nhất của hàng không Việt Nam thời gian qua là cạnh tranh, không có cạnh tranh thì tất cả nhu cầu của chúng ta đều không có", chuyên gia này nhấn mạnh. Ông cho rằng, cơ quan quản lý phải tạo ra được áp lực cạnh tranh, việc này quan trọng hơn bảo vệ người chơi trên thị trường.
Trong khi đó, ông Đặng Tất Thắng - Phó chủ tịch Bamboo Airways nói rằng, cạnh tranh nghĩ rộng hơn không chỉ giữa các hãng, mà còn là giữa kinh tế tư nhân và kinh tế nhà nước.
"Cạnh tranh mang lại lợi ích cho người dùng. Không có cạnh tranh làm triệt hạ đối thủ, chỉ có cạnh tranh để cùng phát triển", ông Thắng cho hay.
Về vấn đề tăng trưởng nóng của ngành hàng không, ông Trần Minh Phương - Vụ phó Kế hoạch Đầu tư (Bộ Giao thông Vận tải) chia sẻ, mức tăng trưởng hai con số nóng đến độ nào là do nhận định của khách hàng, nhà cung cấp dịch vụ. Ông cho biết, Bộ Giao thông Vận tải đã báo cáo Chính phủ điều chỉnh quy hoạch hàng không, dự báo tăng trưởng hai con số đến năm 2020 và hạ xuống còn một con số sau 2020.
Ngành hàng không Việt Nam đang chứng kiến sự phát triển mạnh nhất trong nhiều thập kỷ khi mức tăng trưởng 5 năm liên tục đạt hai con số. Năm 2019, lượng khách qua 21 cảng do Tổng công ty Hàng không Việt Nam đang khai thác dự kiến đạt hơn 112 triệu, tăng gấp ba lần năm 2012.
Anh Tú	