TITLE: Hàng trăm hộ dân gặp khó vì dứa 3.000 đồng một kg - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Dứa rớt giá, nông dân điêu đứng, nông dân lo lắng, 3.000 đồng/kg dứa, Thua lỗ, Nghệ An, vữa dứa Quỳnh Lưu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Đang vào vụ thu hoạch dứa nhưng nửa tháng nay nhiều người trồng dứa ở xã Tân Thắng, Quỳnh Thắng, Quỳnh Châu, Quỳnh Tân, huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) lo lắng bởi giá bán đang thấp.
 
 
Dứa rớt giá còn 3.000đ/kg ở Nghệ An
Nông dân cắt dứa cho trâu bò ăn.
Đứng ở đầu ruộng dứa của gia đình, ông Lê Văn Sỹ (xã Tân Thắng), người có 2 ha cho hay, năm nay dứa loại 1 chỉ bán được giá 3.000 đồng mỗi kg; thậm chí loại dứa nhỏ thì chỉ 2.000-2.500 đồng. "Một ôtô dứa trước đây thu về 15-16 triệu đồng nhưng bây giờ chỉ được tầm 7 triệu. Trừ tiền công và chi phí thì gia đình bị lỗ", ông Sỹ nói.
Theo ông, một ha dứa nếu được mùa có thể cho sản lượng 30-50 tấn. Với mức giá 6.000-7.000 đồng, sau khi trừ chi phí còn lời khoảng 50 triệu đồng. Tuy nhiên nếu giá từ 3.000 đồng trở xuống thì chắc chắn bị lỗ.
Quỳnh Lưu là huyện có diện tích dứa lớn nhất tỉnh Nghệ An với hơn 1.000 ha, trong đó nhiều nhất là xã Tân Thắng có khoảng 900 ha với hàng trăm hộ trồng khoảng 4 năm qua. 
Ngày 14/4, Ông Đậu Đức Năm - Trưởng phòng nông nghiệp huyện Quỳnh Lưu, cho hay, hiện chưa có doanh nghiệp hay nhà máy chế biến nào liên kết với người dân đề làm đầu ra. Vì vậy sản phẩm chủ yếu được thương lái tứ xứ đem đi tiêu thụ trong và ngoài tỉnh theo dạng tự do.
Vận chuyển dứa từ ruộng ra bãi tập kết. Ảnh: Nguyễn Lê.
Trưởng phòng nông nghiệp huyện cho biết, mỗi năm địa phương có khoảng 400.000 tấn dứa. Vị này lý giải, năm nay diện tích dứa ở Thanh Hóa và các tỉnh khác cũng tăng và được mùa nên giá dứa ở huyện bị rớt. "Giải pháp trước mắt của chính quyền là tìm các mối để quảng bá dứa của địa bàn. Còn về lâu dài, với đặc thù cây dứa có thể điều chỉnh được thời gian ra quả nên sẽ tuyên truyền để người dân trồng dàn trải các tháng trong năm, thay vì chọn một vài vụ chính như hiện nay", vị này nói.
Hải Bình - Nguyễn Lê	