TITLE: Bầu Đức kỳ vọng mỗi ngày vườn chuối mang về 10 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hoàng anh gia lai, vườn chuối, cây ăn trái, bầu đức

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo tờ trình đại hội đồng cổ đông thường niên diễn ra vào cuối tháng 4, Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico, mã chứng khoán: HNG) đặt kế hoạch doanh thu thuần và lợi nhuận trước thuế năm nay lần lượt đạt 4.775 tỷ đồng và 103 tỷ đồng. Kế hoạch này sẽ giúp công ty duy trì mạch tăng trưởng doanh thu ba năm liên tiếp, đồng thời cắt lỗ của năm trước do đánh giá các tài sản không hiệu quả, điều chỉnh chi phí đầu tư vườn cây cọ dầu vào chi phí chuyển đổi mục đích sang trồng cây ăn trái.
Bầu Đức kỳ vọng vườn chuối năm nay sẽ đóng góp 3.500 tỷ đồng doanh thu nhờ sản lượng trên 240.000 tấn, tức bình quân mỗi ngày mang về gần 10 tỷ đồng. Mặt hàng này tiếp tục gia tăng tỷ trọng trong cơ cấu doanh thu so với năm trước, từ 63,8% lên 73,3%.
Sau khi hoàn thành đợt chào bán trái phiếu chuyển đổi vào giữa năm ngoái, công ty đã đầu tư trồng mới gần 5.300 hecta chuối vì đơn đặt hàng từ các thị trường xuất khẩu (trong đó chủ lực là Trung Quốc) liên tục tăng.
Vườn chuối của HAGL Agrico.
Các loại cây ăn trái khác được liệt kê trong danh sách đóng góp doanh thu năm nay gồm thanh long 575 tỷ đồng, mít 108 tỷ đồng, bưởi 65 tỷ đồng và xoài 57 tỷ đồng.
Công ty cũng dự kiến thu hơn 15.000 tấn mủ cao su khô. Trong bối cảnh giá bán liên tiếp được phục hồi do các thị trường lân cận như Thái Lan, Indonesia, Malaysia... cắt giảm nguồn cung, công ty đặt mục tiêu doanh thu mảng này tăng 36% so với năm trước, lên xấp xỉ 470 tỷ đồng.
Theo Bầu Đức, những kế hoạch được xây dựng cho mảng cây ăn trái ngày càng đạt được độ chính xác cao. Các số liệu nông nghiệp dần hoàn thiện vì không còn dựa trên lý thuyết nữa mà tất cả đều căn cứ vào dữ liệu từ thực tiễn. Với chiến lược dùng cây ngắn ngày xoay vòng vốn nhanh, các đòn bẩy chanh dây, ớt và chuối đã phát huy tác dụng.
Kế hoạch trọng tâm của công ty trong năm nay là rà soát các mảng kinh doanh, đánh giá lại tài sản kém hiệu quả, tập trung phát triển mảng cây ăn trái và công nghệ chế biến sau thu hoạch để tăng giá trị. Nếu hoàn thành những chỉ tiêu này, công ty dự kiến trích quỹ đầu tư phát triển, phúc lợi tổng cộng 8% lợi nhuận sau thuế và tiếp tục không chia cổ tức.
Cuối tháng 3, Hoàng Anh Gia Lai và đối tác chiến lược là Thaco đã khởi công khu công nghiệp nông - lâm nghiệp rộng 451 ha tại khu kinh tế mở Chu Lai. Một nhà máy chế biến trái cây các loại công suất 500.000 tấn một năm với mức đầu tư 2.400 tỷ đồng cũng được xây dựng tại đây để bao tiêu sản phẩm của Hoàng Anh Gia Lai và các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên. Nhà máy sẽ sản xuất các loại trái cây sấy, trái cây cấp đông nhanh và cung cấp các nguyên liệu đầu vào là bột trái cây, nước trái cây cô đặc... cho các doanh nghiệp sản xuất chế biến thực phẩm.
Phương Đông	