TITLE: Giá vàng miếng gần như đứng yên sau kỳ nghỉ lễ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 16/4, giá vàng miếng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,32 - 36,48 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 60.000 đồng ở chiều mua nhưng lại giữ nguyên ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng chưa điều chỉnh so với trước kỳ nghỉ Giỗ Tổ. Hiện mỗi lượng tại đây được mua bán quanh 36,35 – 36,5 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện cao hơn thế giới khoảng 300.000 đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua tăng trong phiên Mỹ, nhưng chốt ngày vẫn thấp hơn 2 USD so với phiên trước đó, về 1.287 USD một ounce. Trước đó, kim loại quý từng xuống đáy một tuần, tại 1.281 USD. Nguyên nhân là các nhận định lạc quan của Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin về khả năng đạt thỏa thuận thương mại với Trung Quốc.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá tiếp tục đi xuống, hiện về 1.285 USD một ounce. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn thị trường trong nước khoảng 300.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.990 đồng một USD, giảm 6 đồng so với cuối tuần trước. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện vẫn quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	