TITLE: Vingroup sẽ xây dựng đại đô thị thông minh tại Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vingroup, đại đô thị thông minh, Smart living

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Đô thị thông minh - xu thế của nhiều nước phát triển
Khi cuộc cách mạng công nghệ 4.0 đi vào giai đoạn chín muồi, dân số thành thị tăng cao và xã hội ngày càng phát triển, thì đô thị thông minh ra đời là tất yếu. Theo báo cáo của công ty công nghệ thông tin IDC, ngân sách các nước châu Á - Thái Bình Dương (trừ Nhật Bản) đầu tư cho phát triển đô thị thông minh sẽ tăng lên trong các năm tới và đạt ngưỡng 54,4 tỷ USD vào năm 2022.
Trong bối cảnh đó, nhiều quốc gia xây dựng thành công mô hình đô thị thông minh. Điển hình là Singapore với khu chung cư số 6 Derbyshire trong khu đô thị Derbyshire. Đây là khu chung cư thông minh đầu tiên của Singapore nói riêng và Đông Nam Á nói chung, theo mô hình "ba trong một", gồm nhà thông minh, cộng đồng và thanh toán thông minh.
Theo đó, khu đô thị này cho phép cư dân đặt các tiện ích của khu, trả mọi chi phí dịch vụ hay điều khiển thiết bị trong nhà chỉ qua vài thao tác trên smartphone. Nhờ ứng dụng trí tuệ nhân tạo và công nghệ sinh trắc học, cư dân có thể kiểm soát việc ra vào căn hộ, đảm bảo an toàn cho cả gia đình.
Derbyshire 6 - khu chung cư đầu tiên tại Đông Nam Á phát triển theo mô hình "ba trong một" thông minh.
Malaysia cũng nổi tiếng với thành phố sinh thái thông minh Forest City - nơi không có khói bụi xe bởi toàn bộ hệ thống giao thông đều đặt dưới mặt đất, tách biệt hoàn toàn với bên trên để cư dân được tận hưởng bầu không khí trong lành nhất.
Lối sống xanh, tích hợp công nghệ hiện đại trong từng bước chân, tiết kiệm chi phí, thời gian và tăng tính an toàn... đô thị thông minh là mong muốn của nhiều gia đình Việt.
Vingroup lên kế hoạch hiện thực hóa ý tưởng "đại đô thị thông minh"
Trong xu thế công nghệ 4.0 như hiện nay, Tập đoàn Vingroup cho biết sẽ hiện thực hóa ý tưởng về một "đại đô thị thông minh", đem đến cho người dân cuộc  sống tiện nghi, năng động trong thời gian tới. Theo đó, dự án sẽ đáp ứng cả ba tiêu chí: hạ tầng hiệu quả, phát triển bền vững và môi trường thân thiện.
Các cơ sở hạ tầng thiết yếu như trường học, bệnh viện, trung tâm thương mại, tổ hợp văn phòng... cũng sẽ được xây dựng đồng bộ ngay trong nội khu, tích hợp công nghệ hiện đại và trí thông minh nhân tạo đáp ứng tối đa nhu cầu của cư dân.
Đại đô thị thông minh" là dự án dài hơi của Vingroup.
Chủ đầu tư cho biết, không chỉ là đô thị thông minh vừa đảm bảo an ninh, vừa tạo cuộc sống tiện lợi, tiết kiệm thời gian cho cư dân, "đại đô thị thông minh" trong tương lai còn hướng tới việc phát triển bền vững khi ứng dụng công nghệ trong từng công trình để kiểm soát và sử dụng tiết kiệm các nguồn năng lượng như điện, nước.
Với việc đầu tư vào hàng loạt các dự án công nghệ, ý tưởng về đại đô thị thông minh, Vingroup cho biết đã chuẩn bị kỹ lưỡng, lâu dài và bền bỉ với mục tiêu biến ước mơ "Smart living" của người Việt thành sự thật.
Vạn Phát	