TITLE: Vợ chồng tỷ phú lẩu Trung Quốc kiếm thêm 6 tỷ USD từ đầu năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tỷ phú, tỷ phú Trung Quốc, tỷ phú lẩu, Haidilao, Zhang Yong

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo Bloomberg Billionaire Index, tổng tài sản của Zhang Yong - Chủ tịch Haidilao International Holding và vợ - Shu Ping đã tăng thêm 6 tỷ USD năm nay, lên 13,6 tỷ USD hiện tại. Tốc độ tăng 79% tài sản chỉ trong hơn 3 tháng là nhanh nhất châu Á và nhanh nhì thế giới, chỉ sau tài phiệt khai mỏ Australia - Andrew Forres.
Haidilao niêm yết tháng 9/2018. Năm ngoái, doanh thu của hãng tăng 60% lên 17 tỷ NDT (2,6 tỷ USD). Cổ phiếu Haidilao cũng tăng hơn 75% năm nay, kéo vốn hóa công ty lên 21 tỷ USD. Hai vợ chồng Zhang hiện sở hữu khoảng 58% Haidilao.
Zhang Yong - Chủ tịch Haidilao International Holding. Ảnh: Bloomberg
Thị trường lẩu tại Trung Quốc ngày càng cạnh tranh khốc liệt và được dự báo tăng trưởng với tốc độ hơn 10% mỗi năm. Hãng tư vấn Frost & Sullivan dự báo doanh thu thị trường này chạm 700 tỷ NDT năm 2022. Haidilao chỉ chiếm gần 3% thị phần tại Trung Quốc, theo bản cáo bạch của hãng tháng 9/2018.
Trong một cuộc phỏng vấn năm ngoái, Giám đốc Chiến lược của Haidilao - Zhou Zhaocheng cho biết công ty này nhận thấy họ còn nhiều triển vọng tăng trưởng, bằng cách đem lại cho khách hàng nhiều lựa chọn hơn, dịch vụ tốt hơn và nhiều trải nghiệm mới hơn. Hiện tại, họ cung cấp dịch vụ chơi game, đánh giày và chăm sóc móng miễn phí cho những người phải đợi.
Thực khách cũng được xem kinh kịch và diễn xiếc với sợi mỳ. Tháng 10 năm ngoái, một trong các nhà hàng của Haidilao còn đưa robot vào nhận gọi món và mang thịt, rau đến bàn cho khách. Thương hiệu này cũng đang mở rộng sang nhiều địa điểm mới, như New York hay London.
Haidilao được thành lập năm 1994 bởi Zhang và một số người bạn của ông. Zhang trước đây là thợ hàn tại thành phố Giản Dương, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Ông bỏ việc sau khi cãi nhau với công ty vì căn nhà tập thể cấp cho ông và vợ sắp cưới.
Haidilao ra đời sau đó được coi là bước ngoặt thay đổi lịch sử ẩm thực Trung Quốc. "McDonald's, Coca-Cola và Starbucks đều phản ánh văn hoá Mỹ. Khi nền kinh tế Trung Quốc phát triển và thế giới bắt đầu để ý nhiều hơn tới đất nước này, tôi tin các nhà hàng Trung Quốc sẽ có cơ hội phát triển", ông cho biết.
Hà Thu (theo Bloomberg)	