TITLE: Mua bán hoá đơn: Ngành thuế rà soát để chặn mua, bán hoá đơn

KEY WORDS: hoá đơn bán lẻ, kiểm tra thuế, mua bán hoá đơn

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Tổng cục Thuế vừa có văn bản gửi cục thuế các tỉnh yêu cầu kiểm tra, rà soát các hộ, cá nhân, tổ chức kinh doanh về việc cấp lẻ, bán hóa đơn lẻ để ngăn chặn tình trạng mua, bán hóa đơn bất hợp pháp.
Cơ quan này yêu cầu các cục thuế kiểm tra, rà soát việc cấp lẻ, bán lẻ hóa đơn thời kỳ từ tháng 1/2016 đến tháng 9/2018. Từ đó, xử lý, phòng ngừa các sai phạm đối với công tác cấp lẻ, bán lẻ hóa đơn, trong đó ưu tiên rà soát trước dữ liệu mà Tổng cục Thuế đã kết xuất và phân tích trên hệ thống cơ sở dữ liệu toàn ngành gửi cho đơn vị qua đường email.
Tổng cục Thuế cũng yêu cầu các cục thuế chỉ đạo các đơn vị chấn chỉnh, khắc phục sai phạm qua công tác kiểm tra, rà soát các hồ sơ cấp, bán lẻ hóa đơn nhằm đẩy lùi các vi phạm liên quan đến công tác cấp, bán hóa đơn lẻ.
Các chỉ tiêu rủi ro cần phải rà soát gồm doanh thu hóa đơn lớn hơn 100 triệu đồng mỗi lần; tổ chức, cá nhân đề nghị cấp lẻ, bán lẻ hóa đơn có tổng doanh thu hóa đơn lớn hơn 100 triệu đồng mỗi tháng. Ngoài ra, các hoá đơn cấp, bán lẻ cho doanh nghiệp; tổ chức, cá nhân có tần suất được cấp, bán 2 lần trở lên mỗi ngày hoặc 5 lần mỗi tháng... cũng trong diện cần phải rà soát.
Nguyễn Hà	