TITLE: Cựu lãnh đạo Sacombank được đề cử làm Chủ tịch TTC Land - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ttc land, nguyễn đăng thanh, sacombank

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo tài liệu đại hội cổ đông thường niên vừa được công bố, Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (TTC Land, mã chứng khoán: SCR) cho biết nhân sự Hội đồng quản trị nhiệm kỳ mới sẽ giảm từ 6 thành viên xuống còn 5 thành viên do bà Huỳnh Bích Ngọc – Phó chủ tịch thường trực hết nhiệm kỳ. Công ty cũng bãi nhiệm chức danh Chủ tịch đối vối ông Phạm Điền Trung và Thành viên đối với ông Tạ Chí Cường, thay vào đó bầu bổ sung hai nhân sự mới.
Ông Nguyễn Đăng Thanh (sinh năm 1976) được ban lãnh đạo TTC Land giới thiệu vào vị trí Chủ tịch HĐQT. Ông Thanh từng là Phó tổng giám đốc ngân hàng Sacombank dưới thời Chủ tịch Đặng Văn Thành. Sau đó, ông chuyển sang làm Giám đốc khối khách hàng doanh nghiệp ngân hàng Techcombank và Tổng giám đốc ngân hàng Vietbank trong khoảng một năm.
Gần đây nhất, ông Thanh là Tổng giám đốc Tập đoàn Hoa Lâm hoạt động trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, bất động sản, y tế...
Ban lãnh đạo TTC Land cho biết, nếu đắc cử chức Chủ tịch HĐQT, ông Thanh sẽ chịu trách nhiệm định hướng chiến lược từ hoạt động tái cấu trúc tổ chức và tinh gọn bộ máy, đẩy mạnh kinh doanh, quản lý và vận dụng nguồn vốn, kêu gọi sự tham gia của các nhà đầu tư nước ngoài.
Công ty dự kiến trả thù lao 680 triệu đồng mỗi tháng cho HĐQT, tương đương năm ngoái. Thù lao của từng thành viên được quyết định dựa trên nhiệm vụ quy định trong điều lệ và đóng góp thực tế trong năm 2019.
Kế hoạch doanh thu thuần và lợi nhuận năm nay của TTC Land lần lượt đạt 2.969 tỷ đồng và 340 tỷ đồng. Ban lãnh đạo đề cũng xin thông qua chủ trương đầu tư và M&A các dự án bất động sản nhằm gia tăng quỹ đất sạch, phục vụ chiến lược giai đoạn 2016-2020. Quỹ đất hiện tại của công ty gần 1.900 ha, tập trung chủ yếu tại Tây Ninh, TP HCM, Phú Quốc... Quỹ đất đã và đang phát triển dự án mới chiếm khoảng 5% trong số này.
Phương Đông	