TITLE: Giá nhà Sài Gòn, Hà Nội tăng hàng chục lần sau 17 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá nhà TP HCM leo thang, sốt đất, xuất hiện căn hộ 300 triệu đồng mỗi m2, căn hộ siêu sang, hạng sang

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo báo cáo thị trường nhà ở do kênh thông tin Batdongsan.com.vn công bố, giá nhà bình quân tại các quận trung tâm Sài Gòn và Hà Nội tính đến cuối năm 2018 đang giữ mức 292-297 triệu đồng mỗi m2. 
Đơn vị này cho biết, vào năm 2002, giá nhà bình quân tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội chỉ ghi nhận 11 triệu đồng mỗi m2. Cùng thời điểm này, giá nhà bình quân tại khu vực quận 1, TP HCM đạt 13 triệu đồng mỗi m2.
Như vậy, trong vòng 17 năm qua, tính từ cột mốc 2002 đến 2018, giá nhà bình quân tại các quận thuộc khu lõi trung tâm Sài Gòn và Hà Nội đã biến thiên cực mạnh, lần lượt tăng 22-27 lần.
Ngoài ra, báo cáo này cũng đề cập đến tình trạng tăng dần đều của chỉ số giá bất động sản tại 2 thành phố lớn nhất Việt Nam trong 3 năm gần đây. TP HCM vượt trội khi có chỉ số giá bất động sản tăng 19 điểm kể từ quý I/2017 đến quý I/2019 trong khi Hà Nội chỉ tăng nhẹ một điểm.
Riêng đối với thị trường nhà chung cư, giá chào bán bình quân căn hộ tại TP HCM đã tăng 53% kể từ năm 2014 đến nay còn Hà Nội mức tăng là 16%. Như vậy, trong hơn nửa thập niên qua, tốc độ tăng giá nhà chung cư của Sài Gòn đang mạnh hơn Hà Nội.
Vũ Lê	