TITLE: Xén đất công viên Cầu Giấy làm bãi đỗ xe: Phó thủ tướng chỉ đạo Hà Nội báo cáo

KEY WORDS: công viên Cầu Giấy, xây bãi đỗ xe

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình vừa ý kiến, xử lý phản ánh của một số công dân về chủ trương xây dựng bãi đỗ xe ngầm kết hợp dịch vụ thương mại trong khuôn viên Công viên Cầu Giấy (phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội).
Lãnh đạo Chính phủ chuyển đơn phản ánh, kiến nghị của các công dân đến UBND TP Hà Nội để kiểm tra, xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật, trả lời công dân và báo cáo kết quả giải quyết lên Thủ tướng.
Trước đó, Công ty cổ phần đầu tư và phát triển đô thị Tây Hồ đã có đề xuất gửi UBND TP Hà Nội về dự án bãi đỗ xe ngầm trên phần đất hiện hữu thuộc Công viên Cầu Giấy (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Doanh nghiệp này xin xén 1,45 ha ở phía Đông Bắc của công viên (hiện công viên rộng 10 ha) để thực hiện dự án gồm các hạng mục bãi đỗ xe kết hợp trung tâm thương mại, dịch vụ như rạp chiếu phim, trung tâm tiệc cưới, khu tập thể thao... với tổng vốn đầu tư 565 tỷ đồng.
Đề xuất của doanh nghiệp đã được chủ trương đồng ý của UBND TP Hà Nội với điều kiện phải hoàn trả cây xanh cho công viên sau khi xén đất, lập quy hoạch 3 đến 5 tầng hầm đỗ xe, nhà điều hành phía trên không quá 5% diện tích ô đất và có chiều cao chỉ một tầng...
Tuy nhiên, nhiều ý kiến trong cộng đồng cư dân khu Dịch Vọng không đồng thuận với dự án này bởi cho rằng, trong quy hoạch lân cận công viên đang có 5 bãi đỗ xe, nhưng hiện chưa được xây dựng, thậm chí có lô quy hoạch bãi đỗ xe bị sử dụng sai mục đích. Cư dân đặt câu hỏi tại sao cơ quan quản lý không thu hồi dự án chậm để làm bãi đỗ xe, mà phải xén đất công viên.
Nguyễn Hà 	