TITLE: Giá cá tra nguyên liệu tăng trở lại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cá tra, cá tra nguyên liệu, giá cá tra

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thuỷ sản Việt Nam (VASEP) cho biết, sau thời gian giảm xuống mức thấp, giá cá tra nguyên liệu xuất khẩu tại nhiều địa phương vùng đồng bằng sông Cửu Long đã tăng 500-1.000 đồng một kg so với cách đây hơn 2 tuần.
Tại các tỉnh như Cần Thơ, An Giang, Đồng Tháp, Vĩnh Long, giá cá tra nguyên liệu loại 1 (thịt trắng, cỡ 0,8-1kg một con) ở mức 24.000-25.000 đồng một kg.
Theo nhiều doanh nghiệp và hộ nuôi cá tra, với mức giá hiện tại, người nuôi có thể kiếm lời từ 1.000 đồng đến 2.000 đồng một kg cá tra thương phẩm. Giá cá tra nguyên liệu tăng do nhiều đơn vị, doanh nghiệp đẩy mạnh thu mua phục vụ chế biến khi đầu ra xuất khẩu cá tra tiếp tục khởi sắc. Dự báo, giá cá tra nguyên liệu có nhiều khả năng còn tăng trong thời gian tới.
Tuy nhiên, mức giá này vẫn rất thấp so với mức trung bình của năm 2018 khi cá tra nguyên liệu tại đồng bằng sông Cửu Long từng đạt tới mức 32.000 một kg (cá loại  một 700 - 900 gram một con).
Hồng Châu	