TITLE: Bamboo Airway đón thêm máy bay Airbus A321NEO - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bamboo Airways, FLC, Airbus A321NEO

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sáng ngày 13/4, tại Sân bay quốc tế Nội Bài, hãng hàng không Bamboo Airways đón thêm Airbus A321NEO về với đội tàu bay, chuẩn bị cho kế hoạch vươn ra thị trường quốc tế đang được đẩy mạnh.
Airbus A321NEO đáp xuống Sân bay quốc tế Nội Bài sáng nay.
Đại diện hãng cho biết, việc mở rộng đội tàu vào trước giai đoạn nghỉ lễ dài ngày góp phần đáp ứng tối đa nhu cầu di chuyển gia tăng đột biến, tiếp tục duy trì trải nghiệm bay tiêu chuẩn 5 sao và tỷ lệ bay đúng giờ.
Tăng tiện nghi khoang khách
Khoang hành khách rộng rãi, tông màu ghi chủ đạo tạo cảm giác sang trọng.
A321NEO (New Engine Option - chọn lựa động cơ mới) có chiều dài 44,51m, cao 11,76m như thiết kế tiêu chuẩn của dòng máy bay A321, nhưng cabin hành khách được thiết kế rộng hơn so với các dòng máy bay khác như A321CEO (Current Engine Option - lựa chọn động cơ thường).
Cabin của A321NEO có chiều dài 34,44m, độ rộng lên tới 3,70m, cho phép tối đa 244 ghế. Một số hãng hàng không khác trên thế giới, khi ứng dụng dòng máy bay này, thường bố trí 206 ghế.
Tuy nhiên, để tăng tiện nghi cho khoang khách, Bamboo Airways đã giảm cấu hình sắp xếp ghế xuống còn 198 chỗ, tối ưu hóa không gian ngồi, nghỉ chân cũng như ngả lưng, tăng diện tích lối đi trong khoang, từ đó rút ngắn thời gian lên tàu bay cũng như ổn định hành lý.  
Nội thất cabin sử dụng tông màu ghi chủ đạo tạo cảm giác sang trọng, dễ chịu. Tất cả các ghế ngồi đều được bọc da đồng màu và trang bị cổng USB cấp nguồn điện để khách có thể sạc pin điện thoại hoặc các thiết bị điện tử bất cứ lúc nào.
Bước chuẩn bị trọng yếu cho trục bay châu Á
A321NEO khai thác các đường bay dài dưới 5 tiếng đồng hồ trong phạm vi châu Á.
Airbus A321NEO là thế hệ tàu bay hiện đại, nằm trong "gia đình" A320 - dòng máy bay thân hẹp bán chạy nhất thế giới của Airbus, với hơn 14.700 đơn đặt hàng kể từ khi ra mắt.
Công nghệ tiên tiến giúp giảm 15% nhiên liệu tiêu thụ và dự kiến đạt con số 20% vào năm 2020 nhờ cải tiến cabin và hiệu suất. Mỗi năm, một chiếc máy bay mới có thể giảm tới 5.000 tấn khí thải CO2 và gần 50% tiếng ồn so với máy bay thế hệ trước.
Hiệu suất hoạt động của A321NEO đã được khẳng định khi đưa vào khai thác các đường bay dài dưới 5 tiếng đồng hồ trong phạm vi châu Á, cũng là thị trường trọng điểm đang được Bamboo Airways nghiên cứu triển khai trong quý II.
Sau khi gia nhập đội bay, A321NEO sẽ được đưa vào khai thác những chuyến đầu tiên tới Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản vào tháng 4.
Bamboo Airways cũng đã công bố kế hoạch chinh phục những điểm đến giàu tiềm năng về hàng không bậc nhất khu vực khác như Singapore, Trung Quốc... và thị trường Đông Âu.
Theo Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), Trung Quốc sẽ thay Mỹ trở thành thị trường hàng không lớn nhất thế giới vào năm 2022, bao gồm cả các chuyến bay đến, đi nước ngoài và nội địa. Còn DBS - ngân hàng lớn nhất Singapore dự đoán số lượng du khách hàng không của nước này sẽ tăng gấp ba lần, lên khoảng 1,5 tỷ lượt vào năm 2036 khi người dân giàu hơn và đi du lịch nhiều hơn.
Lễ đón máy bay Airbus A321NEO có sự tham dự của ông Đào Văn Chương - Phó Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam, ông ﻿Herve Ochsenbein - Tham tán Kinh tế Đại sứ quán Pháp, ông Jean Michael Caldagues - Phó Chủ tịch tập đoàn Airbus, ông Đặng Tất Thắng - Phó Chủ tịch thường trực Bamboo Airways.
Đại diện Bamboo Airways cho biết, việc bổ sung A321NEO tiếp tục khẳng định những nỗ lực không ngừng của hãng trong việc hoàn thiện nhanh nhất đội tàu, sớm kết nối Việt Nam với trục bay châu Á, đóng góp vào tăng trưởng của ngành du lịch nói riêng và nền kinh tế nói chung.
Hồng Dung	