TITLE: Mỹ sẵn sàng chịu phạt nếu làm sai thỏa thuận với Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Mỹ phải cam kết nhiều chuyện trong thỏa thuận. Trung Quốc cũng vậy", Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin cho biết trong một sự kiện do Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tổ chức cuối tuần trước ở Washington (Mỹ), "Tôi hy vọng cơ chế giám sát thực hiện sẽ hoạt động cả hai chiều. Chúng tôi sẽ thực thi đúng cam kết của mình. Nếu không, chúng tôi sẽ chịu phạt. Chiều ngược lại cũng vậy".
Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin. Ảnh: Bloomberg
Mnuchin cho biết hai nước đang đạt tiến triển trong đàm phán để chấm dứt cuộc chiến thương mại kéo dài 9 tháng qua. Căng thẳng giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã phủ bóng lên tăng trưởng và tài chính toàn cầu. Theo thỏa thuận đang được đàm phán, Mỹ và Trung Quốc sẽ thành lập một "văn phòng giám sát" để theo dõi quá trình thực hiện.
Ông cũng cho biết hai nước đang thảo luận có nên tổ chức thêm nhiều cuộc gặp trực tiếp hay không. "Chúng tôi đang tiến rất gần đến vòng cuối rồi", Mnuchin nhận định. Gần đây, Mỹ và Trung Quốc liên tiếp tổ chức các vòng đàm phán tại Bắc Kinh và Washington.
Tuần trước, IMF cũng cho biết căng thẳng thương mại là rủi ro với kinh tế thế giới. Cơ quan này đã hạ dự báo tăng trưởng toàn cầu xuống thấp nhất kể từ khủng hoảng tài chính 2008.
Hà Thu (theo Bloomberg)	