TITLE: Vinacafe Biên Hoà dùng hết lợi nhuận chia cổ tức 'khủng' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vinacafe biên hoà, cổ tức bằng tiền mặt, cổ tức khỏng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại phiên họp đại hội cổ đông thường niên mới đây, Công ty cổ phần Vinacafé Biên Hoà (mã chứng khoán: VCF) thông qua kế hoạch phân phối hết lợi nhuận và không trích quỹ đầu tư phát triển lẫn khen thưởng, phúc lợi cho nhân viên. Thay vào đó, công ty dành 99,7% lợi nhuận sau thuế năm trước, tức khoảng 638 tỷ đồng để chia cổ tức bằng tiền mặt với tỷ lệ 240%.
Với mỗi cổ phiếu nhận 24.000 đồng, ước tính số tiền Công ty TNHH MTV Masan Beverage (cổ đông lớn nhất đang sở hữu 98,49% cổ phần Vinacafé Biên Hoà) thu về từ đợt này lên đến 628 tỷ đồng.
Vinacafé Biên Hoà uỷ quyền cho hội đồng quản trị được toàn quyền quyết định các vấn đề liên quán đến tạm ứng cổ tức dựa trên thực tế kết quả kinh doanh và đảm bảo tối ưu hoá dòng tiền. Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối còn lại của công ty xấp xỉ 263 tỷ đồng.
Đây không phải lần đầu doanh nghiệp dẫn đầu thị phần cà phê hoà tan tại Việt Nam chia cổ tức "khủng". Tháng 1/2018, khi Masan Beverage chào mua công khai toàn bộ cổ phần để nâng sở hữu lên gần 100%, Vinacafe Biên Hoà lập tức chia cổ tức tiền mặt với tỷ lệ 660%, tức mỗi cổ phiếu nhận 66.000 đồng sau ba năm im ắng.
Hiện cổ phiếu VCF giao dịch trên sàn chứng khoán TP HCM tại vùng giá 189.000 đồng. Trước điều chỉnh, giá cổ phiếu này có thời điểm cao nhất thị trường với 274.000 đồng.
Phương Đông	