TITLE: Jack Ma: Nhân viên Alibaba cần làm 12 giờ mỗi ngày - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Alibaba, Jack Ma, nhân viên Alibaba, lao động công nghệ, lập trình viên

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong một cuộc họp nội bộ của đại gia thương mại điện tử Alibaba (Trung Quốc), Jack Ma cho biết công ty này không cần những người chỉ muốn làm 8 tiếng mỗi ngày. Thay vào đó, ông ủng hộ văn hóa làm việc nổi tiếng khắc nghiệt 996 của ngành này. Đó là 9h sáng đến 9h tối mỗi ngày, 6 ngày một tuần.
"Có khả năng làm việc theo mô hình 996 là niềm hạnh phúc rất lớn", người giàu nhất Trung Quốc giải thích, "Nếu muốn gia nhập Alibaba, anh cần sẵn sàng làm việc 12 giờ mỗi ngày".
Bên trong trụ sở của Alibaba ở Hàng Châu (Trung Quốc). Ảnh: Bloomberg
Ngành công nghệ Trung Quốc có rất nhiều câu chuyện về lập trình viên và doanh nhân khởi nghiệp đột ngột qua đời vì stress và làm việc nhiều giờ liền. Vì vậy, câu nói của Jack Ma khiến nhiều người không hài lòng.
"Quá vô lý, thậm chí họ còn không đề cập đến việc liệu công ty có tiền làm thêm giờ cho chính sách 996 hay không nữa", một người dùng cho biết trên Weibo, "Tôi hy vọng mọi người có thể tuân thủ pháp luật nhiều hơn, chứ không phải làm theo lý do riêng". Một người khác cho biết: "Các giám đốc làm theo 996 vì họ làm cho bản thân và tài sản cá nhân của họ cũng tăng lên nữa. Chúng ta thì bị bóc lột".
Giờ làm việc trong ngành công nghệ cũng đang là vấn đề gây tranh cãi tại Trung Quốc. Hồi tháng 3, trên trang cộng đồng lập trình Github, các lập trình viên Trung Quốc từng lên tiếng phản đối về điều kiện lao động ngành này, với khẩu hiệu 996.ICU. Chủ đề này rất nhanh chóng trở nên nổi tiếng.
"Khi làm việc theo chế độ 996, bạn đang đẩy bản thân đến ICU (phòng chăm sóc tích cực trong bệnh viện)", đoạn mô tả về chủ đề này lý giải. Người tạo ra chủ đề cũng kêu gọi lao động ngành công nghệ đưa ra tên các công ty bắt nhân viên làm thêm giờ mà không tăng lương. Cả Alibaba và công ty tài chính của họ - Ant Financial đều được nhắc đến.	