TITLE: Techcombank đạt mục tiêu lãi 11.750 tỷ đồng năm nay

KEY WORDS: Techcombank lãi hơn 10.600 tỷ đồng, giữ lại toàn bộ lợi nhuận

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Tại đại hội đồng cổ đông thường niên 2019 của Ngân hàng thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank), ban lãnh đạo nhà băng này đã thông báo các chỉ tiêu quan trọng của năm ngoái như tổng tài sản đạt 320.989 tỷ đồng, tổng huy động đạt khoảng 207.000 tỷ, tăng lần lượt 19,2% và 18,4% so với năm 2017. Techcombank lãi trước thuế trên 10.600 tỷ đồng, tăng 32,7% so với năm trước đó. Tổng dư nợ tín dụng đạt hơn 217.000 tỷ đồng, tăng 19,97% .
Năm 2019, ngân hàng đặt mục tiêu lãi trước thuế 11.750 tỷ đồng tăng 10% so với năm ngoái, tổng tài sản tăng 17% lên trên 375.000 tỷ đồng. Các chỉ tiêu như huy động vốn, dư nợ tín dụng tăng lần lượt lên 274.156 tỷ đồng và 245.366 tỷ (tăng 13% hoặc cao hơn mức cho phép của Ngân hàng Nhà nước).
Ngân hàng cho biết, giữ lại lợi nhuận còn lại năm 2018 - 10.286 tỷ đồng, không chia cổ tức để phục vụ hoạt động kinh doanh. Ông Hồ Hùng Anh - Chủ tịch Techcombank lý giải, ngân hàng giữ lại lợi nhuận để tăng vốn chủ sở hữu, đảm bảo các yêu cầu về vốn của Ngân hàng Nhà nước như Basel II.
Ông Hồ Hùng Anh - Chủ tịch Techcombank trả lời câu hỏi của các cổ đông. Ảnh: Anh Tú
Tại đại hội, ban lãnh đạo ngân hàng cũng trả lời nhiều câu hỏi của cổ đông về các vấn đề như chiến lược phát triển 5 năm giai đoạn 2019-2024, khả năng xử lý nợ xấu, giải pháp tăng trưởng tín dụng cao hơn quy định của nhà quản lý, giá cổ phiếu Techcombank đang giảm xuống thấp...
CEO Nguyễn Lê Quốc Anh cho biết, Techcombank đặt mục tiêu tăng 20% mỗi năm trên vốn chủ sở hữu. "Ngân hàng đặt kế hoạch tăng trưởng doanh thu 20-30% mỗi năm, giữ lại 20% lợi nhuận. Để tăng doanh thu, thay vì tăng trưởng dư nợ, ngân hàng tập trung vào tăng phí (dự kiến chiếm 50% trên tổng doanh thu)", ông Quốc Anh nói.
Theo CEO này, Techcombank luôn chấp hành chỉ đạo kiểm soát tăng trưởng tín dụng của Ngân hàng Nhà nước để đảm bảo tính tăng trưởng bền vững của nền kinh tế. Khi hoàn thành Basel II thời gian tới, nhà băng này có thể được nhà điều hành cho phép nới tăng trưởng tín dụng, tùy theo từng ngành nghề, lĩnh vực.
Về chiến lược, để cải thiện giá cổ phiếu của Techcombank, Chủ tịch Hồ Hùng Anh cho hay, trước khi nói đến giá cổ phiếu bao nhiêu, nên tập trung vào kết quả những gì ngân hàng đã làm được. "Các chỉ số tài chính đang hoàn đi theo kế hoạch công bố khi IPO với các nhà đầu tư. Nếu đạt được những con số như vậy, giá trị cổ phiếu Techcombank sẽ thể hiện đúng những gì ngân hàng làm được", ông Hùng Anh chia sẻ.
Ông cũng cho rằng, hiện tại Hội đồng quản trị chưa thấy lý do cần thiết phải mua vào cổ phiếu quỹ. "Mong cổ đông giữ vững niềm tin, đầu tư cùng ban lãnh đạo ngân hàng xây dựng, để đạt được những thành công", Chủ tịch Techcombank chia sẻ.
Ông Hùng Anh khẳng định, mục tiêu tăng trưởng 20% mỗi năm sẽ cho phép Techcombank đứng ngang hàng với các nhà băng ở khu vực trong thời gian tới.
Bên cạnh đó, ông cũng tiết lộ, năm nay, ngân hàng có kế hoạch xây dựng hai trụ sở tại Lý Thường Kiệt (Hà Nội) và khu đất 23 Lê Duẩn (TP HCM), dự kiến hoàn thành năm 2021. "Ngân hàng đang thuê công ty thiết kế số một thế giới. Khi hai toà nhà này được khánh thành sẽ mang biểu tượng kiến trúc tại Việt Nam", ông Hùng Anh thông tin.
Anh Tú	