TITLE: 'Đất vàng' 23 Lê Duẩn, TP HCM về tay Techcombank

KEY WORDS: Techcombank, đất 23 Lê Duẩn, Tân Hoàng Minh, chuyển nhượng đất vàng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tại Đại hội cổ đông thường niên năm 2019 của Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) diễn ra ngày 13/4, một cổ đông hỏi lãnh đạo ngân hàng về việc xây trụ sở mới. 
Ông Hồ Hùng Anh - Chủ tịch HĐQT Techcombank cho biết Techcombank có 2 trụ sở dự kiến triển khai xây dựng năm 2019 và khánh thành năm 2021. Trong đó một công trình tại Hà Nội - bên cạnh trụ sở hiện nay. Trụ sở thứ hai trên lô đất 23 Lê Duẩn tại TP HCM. Lãnh đạo ngân hàng cho biết đang thuê công ty tư vấn thiết kế và thực hiện các thủ tục liên quan.
Khu đất 23 Lê Duẩn có vị trí đắc địa, 2 mặt tiền đường Lê Duẩn và Nguyễn Du được quy hoạch xây dựng công trình có chiều cao tối đa 100 m, khu đất này đã thu hút được 13 doanh nghiệp có tiềm lực mạnh tham gia đấu giá từ năm 2015. Giá khởi điểm của khu đất này là 558 tỷ đồng, sau đó Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã trúng giá 1.430 tỷ đồng, cao gấp 2,6 lần giá khởi điểm. Trong năm 2015, doanh nghiệp này đã nhận bàn giao toàn bộ hồ sơ, giấy tờ liên quan đến khu đất và cho biết dự kiến, quý III/2017 khởi công xây dựng khu phức hợp văn phòng, trung tâm thương mại dịch vụ. Tuy nhiên, sau đó việc khởi công không được thực hiện. 
Trong các thông tin chính thức, Tập đoàn Tân Hoàng Minh cũng như Techcombank đều không đề cập đến hoạt động chuyển nhượng lô đất. Chia sẻ với VnExpress, đại diện Tân Hoàng Minh cũng từ chối chia sẻ thông tin về thương vụ này. 
Tuy nhiên, trong báo cáo tài chính kiểm toán 2018 có đề cập đến khoản tạm ứng mua tài sản cố định, xây dựng cơ bản dở dang tại cuối năm 2018 tăng vọt lên 3.458 tỷ đồng. Theo thuyết minh, thì đây là khoản tạm ứng mua tài sản cố định và xây dựng trụ sở văn phòng làm việc của Techcombank ở TP HCM. Cũng theo tài liệu này, ngân hàng đã hoàn thành việc chuyển giao tài sản nói trên và hạch toán tăng tài sản cố định tương ứng từ ngày 16/1/2019.  
Nguyễn Hà	