TITLE: SeABank sẽ chuyển trụ sở về cạnh Vietcombank - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: SeABank, trụ sở, kế hoạch kinh doanh, BRG

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Đông Nam Á (SeABank) vừa công bố biên bản họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2019 thông qua nhiều nội dung về hoạt động, trong đó có kế hoạch chuyển trụ sở ngân hàng.
Theo tờ trình, ban lãnh đạo SeABank cho biết sẽ chuyển trụ sở chính ngân hàng từ 25 Trần Hưng Đạo về Tòa nhà 198 Trần Quang Khải (Hoàn Kiếm, Hà Nội) vào cuối năm 2019 nhằm đáp ứng với tăng trưởng quy mô nhân sự và tài sản.
Trụ sở chính sắp tới của SeABank có tên Oriental Sun Tower, nằm cạnh Vietcombank Tower - trụ sở chính của Vietcombank. Dự án này do Tập đoàn BRG là chủ đầu tư, tọa lạc trên khu đất rộng 6.500 m2.
Về kế hoạch kinh doanh trong năm 2019, SeABank đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế riêng của ngân hàng mẹ đạt hơn 800 tỷ đồng, tăng 32% so với năm trước. Tổng tài sản dự kiến đạt 156.000 tỷ đồng, tăng 15%. Trong đó cho vay khách hàng dự kiến tăng hơn 20% và có thể được điều chỉnh nếu được Ngân hàng Nhà nước cho phép.
Về kế hoạch tăng vốn, phiên họp thường niên vừa tổ chức cũng thông qua việc điều chỉnh tăng vốn điều lệ của ngân hàng lên 9.369 tỷ đồng thay vì mức 9.019 tỷ đồng theo kế hoạch trước đó. Các công việc cụ thể bao gồm quyết định phương án tăng vốn, các đợt phát hành và phương án sử dụng vốn được ủy quyền toàn bộ cho Hội đồng quản trị quyết định.
Bên cạnh đó, cổ đông SeABank cũng thông qua kế hoạch niêm yết cổ phiếu trên Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE), dự kiến trong năm 2019 hoặc 2020. 
Minh Sơn	