TITLE: Ông lớn xin kéo dài dự án nghìn tỷ thêm 15 năm

KEY WORDS: Tổng công ty HUD, dự án Việt Hưng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) vừa có văn bản đề xuất giảm quy mô Dự án cải tạo chỉnh trang tuyến phố Ngô Gia Tự và xây dựng hạ tầng kỹ thuật Khu đô thị mới Việt Hưng (Long Biên, Hà Nội), đồng thời xin kéo dài thời gian thực hiện thêm 15 năm. Đây là dự án có quy mô 302,5 ha được Thủ tướng cho phép đầu tư  năm 2004 và giao HUD là chủ đầu tư. Tuy nhiên, hiện dự án mới hoàn thành được một số hạng mục. 
Trong đề xuất vừa gửi Bộ Xây dựng, HUD muốn giảm quy mô dự án xuống 223,6 ha. Tuy nhiên, quy mô vốn đầu tư lại được kiến nghị tăng từ 7.842 tỷ đồng lên 8.997 tỷ đồng; tiến độ thực hiện dự án kéo dài thêm 15 năm (từ giai đoạn 2004-2009 thành 2004-2024).
HUD lý giải khó khăn trong công tác đền bù giải phóng mặt bằng và việc điều chỉnh quy hoạch cục bộ một số lô đất theo quy hoạch phân khu N10 đã được UBND TP Hà Nội phê duyệt dẫn đến việc thay đổi quy mô đầu tư của dự án.
Với những đề xuất  của Tổng công ty HUD, vừa qua Bộ Xây dựng đã có công văn gửi Sở Kế hoạch & Đầu tư TP Hà Nội hướng dẫn trình tự, thủ tục điều chỉnh dự án. Đối với đề xuất điều chỉnh giảm quy mô dự án và tiến độ triển khai, Bộ Xây dựng thống nhất, song cũng đề nghị Sở này xem xét báo cáo cấp có thẩm quyền sao cho đúng luật và đạt hiệu quả đầu tư. 
Về tổng vốn đầu tư, theo Bộ Xây dựng, con số mà HUD đề xuất chỉ là dự kiến. Vì vậy, Bộ đề nghị Sở Kế hoạch & Đầu tư căn cứ các quy định hướng dẫn chủ đầu tư trình đề xuất điều chỉnh dự án chi tiết hơn để cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Bộ Xây dựng cũng nhấn mạnh việc thực hiện dự án cần đảm bảo quỹ đất phát triển nhà ở xã hội tại đây theo quy định.
Nguyễn Hà	