TITLE: Đất nền Đông Anh nóng nhất Hà Nội trong quý I

KEY WORDS: bất động sản Đông Anh, đất nền Hà Nội, kênh đầu tư, kinh nghiệm đầu tư bất động sản

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Báo cáo của Batdongsan.com.vn cho thấy, trong quý I/2019, Đông Anh đang là điểm nóng của thị trường đất nền Hà Nội, khi có mức độ tìm kiếm, quan tâm lớn nhất thị trường. Mức giá đất rao bán trung bình tại đây là 16 triệu đồng một m2. Trong đó, khu vực nóng là đoạn sau cầu Thăng Long và đoạn đường 5 kéo dài qua sông Hồng với các tâm điểm là Kim Chung, Hải Bối và Đông Hội. 
Những mảnh đất có giá dưới 20 triệu đồng một m2 với các diện tích 30-60 m2 và 60-90 m2 đang có lượng truy cập lớn nhất. Trong khi đó, các loại diện tích lớn có lượt tìm kiếm, truy cập ít hơn. 
Cũng theo đơn vị này, trong 5 năm, đất Đông Anh tăng 61%. Quá trình tăng giá này có 2 phân kỳ chính. Từ quý I/2014 đến quý I/2017, đất Đông Anh tăng từ mức trung bình 10 triệu lên 12 triệu đồng mỗi m2. Trong khi đó từ quý I/2017 đến quý I/2019, giá tăng từ mức trung bình 12 triệu lên 16 triệu đồng mỗi m2.
Trong ba tháng đầu năm, sau Đông Anh, các quận Hà Đông, Nam Từ Liêm cũng có lượt tìm kiếm lớn với giá đất trung bình lần lượt là 34 và 39 triệu đồng mỗi m2. Theo đơn vị nghiên cứu, so với quý IV/2018, giá đất được rao bán ở cả ba quận, huyện này đều tăng giá, mức tăng ghi nhận lần lượt là 4%, 7% và 6%.
Nguyễn Hà	