TITLE: Người giàu nhất thế giới được trả lương như thế nào? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Jeff Bezos, Amazon, người giàu nhất thế giới

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong hai thập kỷ kể từ khi Amazon công bố số liệu tài chính, thu nhập của ông chủ Amazon - Jeff Bezos giữ nguyên là 81.840 USD mỗi năm. Trước đó cũng có lúc tập đoàn thương mại điện tử trả lương cho Bezos thấp hơn, như năm 1997 là 79.197 USD và năm 1996 là 64.333 USD. 
Một số CEO khác của giới công nghệ cũng nhận mức lương mang tính tượng trưng, như Steve Jobs chỉ nhận 1 USD mỗi năm. Nhà sáng lập Google, Larry Page và Sergey Brin, cựu giám đốc điều hành của Oracle - Larry Ellison cũng chỉ nhận 1 USD. Tuy nhiên, những CEO này luôn nằm trong danh sách những người có các khoản thưởng bằng cổ phiếu cao nhất nước Mỹ với hàng triệu USD.
Jeff Bezos - ông chủ đại gia bán lẻ Amazon. Ảnh: AFP
Khác với những CEO này, CEO của Amazon chưa từng nhận được bất kỳ một khoản thưởng nào bằng cổ phiếu. Dù vậy, ông chủ của đế chế thương mại điện tử lớn nhất thế giới cũng không cần quá quan tâm khi 16% cổ phần của Amazon mà Bezos sở hữu hiện có giá trị hơn 100 tỷ USD.
Trả mức lương chưa tới 82.000 USD, song Amazon đã chi rất nhiều tiền để giữ an toàn cho vị CEO của công ty. Bezos được nhận 1,6 triệu USD cho các dịch vụ liên quan đến an ninh và chi phí đi lại kể từ năm 2010, và ít nhất 1,1 triệu USD từ năm 2003 khi công ty ghi nhận phần chi phí này như một phần trong tổng số tiền chi trả hàng năm cho Bezos.
Mặc dù tiền lương cho Bezos ở mức tương đối thấp so với những CEO công nghệ, nhưng vẫn cao hơn đáng kể so với thu nhập trung bình của nhân viên Amazon. Hầu hết nhân viên của Amazon làm việc trong các nhà kho và mức thu nhập trung bình năm 2018 chỉ khoảng 28.836 USD.
Tháng 11/2018, Amazon đã tăng mức lương tối thiểu lên 15 USD một giờ cho nhân viên toàn thời gian ở Mỹ. Điều này đã giúp tăng mức lương trung bình cả năm cho nhân viên của Amazon tại Mỹ lên 35.096 USD.
Minh Sơn (theo CNN)	