TITLE: Dịch vụ bán video giàu sang để 'sống ảo' ở Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sống ảo, giàu có, trung lưu Trung Quốc, phú nhị đại, xa hoa

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Những người dùng Internet Trung Quốc có tài chính hạn hẹp nhưng muốn xây dựng hình tượng thượng lưu, con nhà giàu hay tuổi trẻ tài cao trên mạng đang được hậu thuẫn bởi các dịch vụ hậu cần nội dung chuyên nghiệp.
Hàng loạt đơn vị tại nước này đang cung cấp những kho video cảnh sống giàu sang với giá khoảng 10 nhân dân tệ (khoảng 1,5 USD) mỗi video. Với mức phí rất rẻ, người dùng có thể thoải mái chọn lựa video mình thích để đăng tải trên trang cá nhân và ghi chú thông tin tùy ý mà không ngại vi phạm bản quyền.
Một video bên trong chiếc xe sang được bán với giá 6 nhân dân tệ. Ảnh:Pear Video
Các video có nội dung chủ yếu xoay quanh những chiếc xe đắt tiền, bàn tiệc xa hoa, khu nghỉ dưỡng cao cấp và những người nổi tiếng tại Trung Quốc. Thị trường này phát triển dựa vào những 'zhuangbi', thuật ngữ tiếng lóng trên mạng xã hội nước này, chỉ những người thích khoe khoang. Những người này có thể mua video về, biên tập, cắt ghép và lồng tiếng của chính họ bằng các ứng dụng rồi đăng lên tài khoản cá nhân trên Weibo.
Trên Taobao, hàng chục kho video phục vụ 'sống ảo' đang quảng cáo đến người dùng. Một khách hàng ẩn danh đã viết một bài đánh giá dịch vụ này với lời khen "với hơn 700 video để lựa chọn, tôi có thể giả mạo một cuộc sống giàu có trong nhiều tháng, thậm chí nhiều năm".
Tuy nhiên, cũng có những người chỉ trích thị trường mua bán video 'sống ảo'. Một blogger Trung Quốc nhận xét trên Sina Weibo rằng, "Với một số người, những thứ họ càng thiếu thì lại càng muốn được khoe mẽ". "Có phải họ khoe giàu để người khác tìm đến mà vay tiền không?", một người khác cười cợt.
Ngay cả khi tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc chậm lại, tầng lớp trung lưu nước này vẫn đang tăng, hiện gần 400 triệu người, góp phần thúc đẩy tiêu dùng đáng kể trong và ngoài nước. Khoảng 35% dân số Trung Quốc được dự đoán sẽ có thu nhập hơn 10.000 USD mỗi năm vào 2030, theo Economist Intelligence Unit. Tuy nhiên, nếu theo dõi trên mạng xã hội nước này, những người "nhẹ dạ cả tin" có thể sẽ thấy lượng "người giàu" còn nhiều đáng kinh ngạc hơn thực tế.
Phiên An (theo SCMP)	