TITLE: FLC muốn rót thêm 700 tỷ đồng vào Bamboo Airways - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bamboo Airways, tăng vốn, FLC

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Tập đoàn FLC (mã CK: FLC) vừa công bố nghị quyết Hội đồng quản trị thông qua việc phát hành cổ phiếu huy động vốn gần 3.000 tỷ đồng và phương án sử dụng vốn sau huy động.
Theo đó, FLC dự kiến phát hành gần 300 triệu cổ phần cho cổ đông hiện hữu theo tỷ lệ 1000:442 (sở hữu 1.000 cổ phiếu được quyền mua thêm 442 cổ phiếu mới). Giá phát hành dự kiến là 10.000 đồng, cao gần gấp đôi thị giá cổ phiếu FLC trên sàn chứng khoán.
Số tiền thu được từ đợt phát hành, khoảng 3.000 tỷ đồng, dự kiến được công ty sử dụng 2.000 tỷ đồng đầu tư cho các dự án đang triển khai, 700 tỷ đồng để tăng vốn điều lệ cho Bamboo Airways và phần còn lại để bổ sung vốn lưu động.
Theo tờ trình tăng vốn, tỷ lệ chào bán thành công tối thiểu của đợt phát hành là 50% lượng cổ phần chào bán. Trong trường hợp không phân phối theo dự kiến, Hội đồng quản trị FLC sẽ cân nhắc điều chỉnh cơ cấu vốn (sử dụng nguồn vốn vay) để thực hiện kế hoạch đầu tư. Thời gian phát hành dự kiến sau khi được Ủy ban chứng khoán Nhà nước chấp thuận và lộ trình do Hội đồng quản trị quyết định.
Theo đăng ký kinh doanh mới cập nhật, Công ty TNHH Hàng không Tre Việt (Bamboo Airways) hiện có vốn điều lệ 1.300 tỷ đồng, được sở hữu bởi Tập đoàn FLC.
Đợt tăng vốn thêm 600 tỷ đồng tại hãng bay này mới được FLC hoàn tất ngày 2/3, ngay trước thời điểm hãng hàng không này thay đổi chức danh Chủ tịch HĐQT và người đại diện theo pháp luật. Theo thông tin từ Bamboo Airways, ông Trịnh Văn Quyết đã trở thành Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc hãng hàng không này từ ngày 4/3. Trước đó, hai vị trí này do ông Đặng Tất Thắng đảm nhiệm.
Bamboo Airways được thành lập giữa năm ngoái, với vốn điều lệ 700 tỷ đồng. Hãng hàng không này hiện là hãng bay thứ 5 tại Việt Nam có giấy phép bay vận chuyển hành khách, bên cạnh Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar Pacific và VASCO.
Tính đến đầu tháng 3, Bamboo Airways đã thực hiện hơn 1.000 chuyến bay và hiện đang khai thác 17 đường bay nội địa. Hãng cũng lên kế hoạch mở đường bay quốc tế đến Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc từ tháng 4 và 5.
Minh Sơn	