TITLE: Căn hộ bình dân tại Hà Nội 'bùng nổ' giao dịch trong quý I

KEY WORDS: nhà đầu tư căn hộ, phân khúc căn hộ bình dân, thị trường bất động sản quý I/2019

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Đơn vị nghiên cứu và tư vấn JLL vừa công bố báo cáo bất động sản, trong đó cho biết, thị trường căn hộ tại Hà Nội trong quý I/2019 hoạt động bán hàng "bùng nổ" với lượng bán đạt hơn 13.600 căn, tăng 65% so với quý trước. Theo đơn vị này, phân khúc bình dân đạt mức hấp thụ lên tới 76% trên tổng lượng căn hộ bán, cao gần gấp đôi so với quý IV/2018. Phần lớn lượng bán ghi nhận đến từ các dự án đã hoặc sắp hoàn thành.
Nhu cầu mua để ở duy trì ở mức tốt trong khi nhu cầu mua đầu tư đang có xu hướng giảm dần trong những quý gần đây. Bên cạnh đó, các chủ đầu tư cũng đưa ra chiến lược sản phẩm vừa túi tiền bằng cách thu nhỏ diện tích căn hộ để nhắm đến thị phần gia đình trẻ.
Báo cáo của CBRE vừa công bố cũng chỉ ra, thị trường căn hộ tại Hà Nội vừa ghi nhận một trong những quý có số lượng mở bán cao nhất mặc dù có kỳ nghỉ Tết. 
Một góc Hà Nội nhìn từ trên cao. Ảnh: Giang Huy
Về nguồn cung mới, JLL cho biết, trong quý I/2019 đạt gần 11.500 căn, tăng 24,7% theo quý và đạt mức cao nhất trong vòng 5 năm trở lại đây. Đặc biệt, 75% tổng lượng mở bán mới đến từ 2 dự án có quy mô lớn của Đại Mỗ và Gia Lâm.
"Khu vực phía Đông đang là điểm nóng thu hút các chủ đầu tư phát triển nhà ở phân khúc bình dân do có quỹ đất lớn và mức giá hợp lý", báo cáo cho biết.
Về giá, JLL cho biết, giá trung bình không tính nguồn cung mới tăng nhẹ 1% ở thị trường sơ cấp. Phân khúc cao cấp được đánh giá là một trong những thị trường tăng trưởng tốt nhất trong quý, tăng 5,2% trong bối cảnh nguồn cung không còn nhiều và nguồn cầu tăng từ nhóm khách nước ngoài. Mức giá tăng được ghi nhận tại các dự án có chất lượng xây dựng tốt tại vị trí thuận tiện.
Nguồn cung mới căn hộ được kỳ vọng ở 10.000-12.000 căn mỗi quý đến cuối năm 2019 với phân khúc bình dân dẫn dắt thị trường nhằm đáp ứng nhu cầu nhà ở cho người thu nhập thấp.
"Lượng căn mở bán dự kiến gia tăng ở khu vực phía Tây và phía Bắc thành phố nhờ cơ sở hạ tầng liên tục cải thiện. Giá bán tiếp tục có xu hướng tăng nhưng tốc độ chậm lại ở những quý tiếp theo", JLL nhận định.
CBRE cũng cho rằng phân khúc trung cấp tiếp tục dẫn dắt thị trường, dự đoán chiếm khoảng 65%-70% tổng nguồn cung mở bán mới, cho thấy thị trường Hà Nội vẫn hướng đến phân khúc người mua để ở.
"Doanh số bán hàng, do đó, dự kiến đạt khoảng 28.000–30.000 căn trong năm 2019. Về giá sơ cấp, mặt bằng giá trung bình năm 2019 dự kiến chỉ cao hơn năm 2018 khoảng từ 1-2% do phân khúc trung cấp và bình dân chiếm tỷ trọng cao trong lượng cung mở bán mới", báo cáo của CBRE cho hay. 
Nguyễn Hà	