TITLE: Trump tin Mỹ sẽ thắng Trung Quốc trong chiến tranh thương mại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, Donald Trump

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Chúng ta dù gì cũng vẫn thắng. Chúng ta có thể chiến thắng bằng cách đạt thỏa thuận thương mại, hoặc không", ông Trump cho biết trong một chuyến thăm Burnsville, Minnesota hôm qua.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang nỗ lực đàm phán để chấm dứt cuộc chiến thương mại đã kéo dài 9 tháng qua. Gần đây, Mỹ và Trung Quốc liên tiếp tổ chức các vòng đàm phán tại Bắc Kinh và Washington. Căng thẳng thương mại đã khiến hai bên thiệt hại hàng tỷ USD, làm chao đảo các thị trường tài chính và gián đoạn các chuỗi cung ứng.
Tổng thống Mỹ - Donald Trump trong sự kiện hôm qua. Ảnh: Reuters
Đến nay, Mỹ đã áp thuế nhập khẩu lên 250 tỷ USD hàng Trung Quốc, nhằm gây sức ép buộc Trung Quốc chấm dứt các chính sách mà Washington cho là làm giảm sức cạnh tranh của công ty Mỹ. Trung Quốc sau đó đáp trả bằng đòn thuế nhập khẩu tương tự lên 110 tỷ USD hàng Mỹ.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin hôm qua cũng cho biết cuộc đàm phán đã có nhiều tiến triển. Hai nước đang thảo luận có nên tổ chức thêm nhiều cuộc gặp trực tiếp hay không. "Chúng tôi đang tiến rất gần đến vòng cuối rồi", Mnuchin nhận định. Dù vậy, ông cũng cho biết trên Fox Business Network rằng hai nước vẫn còn nhiều việc cần làm, trong đó có hoàn thiện cơ chế giám sát thực thi thỏa thuận.
Hà Thu (theo Reuters)	