TITLE: Cà Mau lần đầu có người trúng Jackpot - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vietlott, Jackpot, Cà Mau lần đầu có người trúng Jackpot

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại kỳ quay số mở thưởng thứ 427 sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45 ngày 14/4, công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) xác định có một vé trúng thưởng Jackpot trị giá hơn 44 tỷ đồng được phát hành tại Cà Mau.
Vé trúng thưởng có bộ số 04-13-20-34-35-37. Tấm vé may mắn này được phát hành tại điểm bán hàng Nguyễn Việt Khái, Huyện Phú Tân, Cà Mau. Đây cũng là lần đầu tiên Cà Mau phát hành vé trúng Jackpot.
Theo quy định, người sở hữu vé trúng giải phải nộp thuế tại địa phương phát hành khi lĩnh thưởng (thuế suất 10% phần giá trị trúng thưởng từ 10 triệu đồng). Như vậy, khách hàng may mắn này sẽ nộp thuế khoảng 4,4 tỷ đồng.
Hiện trị giá giải thưởng Jackpot 1 của sản phẩm Power 6/55 cũng đã lần thứ hai vượt mốc 110 tỷ đồng từ khi ra mắt. Trước đó, một công chức Hà Nội đã trúng giải này với trị giá hơn 300 tỷ đồng hồi tháng 5 năm ngoái.
Anh Tú	