TITLE: Facebook chi hơn 22 triệu USD bảo vệ Mark Zuckerberg - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mark Zuckerberg, Facebook, chi phí an ninh cho Mark Zuckerberg, vệ sĩ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo một tài liệu được Facebook công bố hôm qua, CEO Mark Zuckerberg vẫn nhận lương 1 USD suốt 3 năm qua. Anh cũng không nhận tiền thưởng hay cổ phiếu thưởng từ công ty.
Tuy vậy, tổng thu nhập của Zuckerberg đã tăng từ 9,1 triệu USD năm 2017 lên 22,6 triệu USD năm ngoái. Chủ yếu là tiền để cho hoạt động bảo vệ, như vệ sĩ, thiết bị, dịch vụ an ninh và sửa sang nhà ở.
Gần 20 triệu USD được chi để bảo đảm an ninh cho Zuckerberg và gia đình. Zuckerberg cũng nhận được 2,6 triệu USD cho việc sử dụng máy bay riêng. Đây cũng là một phần chương trình an ninh chung. Facebook cho biết họ tăng chi khoản này vì Zuckerberg ngày càng đối mặt với nhiều mối đe dọa.
CEO Facebook - Mark Zuckerberg chạy bộ cùng vệ sĩ trong một sự kiện. Ảnh: AFP
Vài năm qua, Facebook liên tục vướng vào các scandal nghiêm trọng, từ vai trò trong cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016 đến việc để Công ty truyền thông Cambridge Analytica tiếp cận trái phép dữ liệu của 50 triệu người dùng Mỹ. 
Chi phí an ninh cho COO Sheryl Sandberg cũng tăng thêm 1,1 triệu USD năm ngoái. Năm 2018, tổng thu nhập của bà là 23,7 triệu USD năm ngoái, tăng so với 25,2 triệu USD năm trước đó.
Facebook hôm qua cũng cho biết CEO Netflix - Reed Hastings sẽ rời vị trí thành viên hội đồng quản trị mạng xã hội này sau 8 năm. Sự ra đi của Hastings diễn ra trong bối cảnh Facebook đẩy mạnh mảng video. Facebook cũng sẽ đề cử lãnh đạo cấp cao của PayPal - Peggy Alford vào HĐQT, thay thế Emeritus Erskine Bowles – lãnh đạo của Đại học Bắc Carolina.
Hà Thu (theo Reuters/CNN)	