TITLE: Giá xăng trước áp lực tiếp tục tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá xăng, điều chỉnh giá xăng, xăng tăng giá

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo dữ liệu của Bộ Công Thương, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore ở chu kỳ này với RON 92 là 77,42 USD một thùng, RON 95 gần 79,05 USD một thùng, tăng 3-4% so với kỳ trước. Cùng với đó, giá dầu đang tăng khoảng 2%. Do đó, kỳ điều chỉnh 17/4 giá xăng có thể tiếp tục đi lên.
Giá xăng có thể được điều chỉnh tăng. Ảnh: Hữu Khoa.
 Chia sẻ với VnExpress, giám đốc doanh nghiệp đầu mối ở TP HCM cho biết, nếu cơ quan quản lý giữ nguyên mức xả quỹ bình ổn thì giá xăng có thể tăng 200 -300 đồng một lít. Ngược lại, nếu nhà điều hành tiếp tục trích và chi sử dụng quỹ bình ổn thì giá xăng có thể giữ nguyên. 
"Có lúc giá xăng tăng vọt lên 82 USD một thùng, trong khi đó, quỹ bình ổn không còn nhiều. Trong số 28 doanh nghiệp thì gần 10 đơn vị âm quỹ, nên có thể kỳ điều chỉnh này giá xăng buộc tăng nhẹ", Giám đốc kinh doanh xăng dầu ở Bình Dương cho hay.
Tại kỳ điều chỉnh 2/4, Liên Bộ Công Thương - Tài chính quyết định tăng thêm mỗi lít xăng E5 RON 92 là 1.377 đồng, lên mức18.588 đồng; xăng RON 95 tăng 1.484 đồng, lên mức 20.033 đồng. Các mặt hàng dầu cũng tăng 1.086 - 1.219 đồng mỗi lít, kg tuỳ loại. Quỹ bình ổn giá xăng dầu sau nhiều đợt được xả mạnh, ở kỳ điều hành lần này nhà điều hành đã giảm khá nhiều. Mức xả quỹ bình ổn với xăng E5 RON 92 giảm về 2.042 đồng một lít, xăng RON 95 là 1.304 đồng. Mức chi quỹ với dầu diesel và dầu hoả là 0 đồng. 
Hiện, thuế nhập khẩu bình quân gia quyền áp dụng trong công thức tính giá cơ sở cũng điều chỉnh nhẹ, theo công văn của Bộ Tài chính. Cụ thể, thuế nhập khẩu bình quân gia quyền với xăng là 10%, dầu diesel 0,28%, dầu hoả 0,11%...
Tỷ trọng xăng từ nguồn nhập khẩu và nguồn sản xuất trong nước (Nhà máy lọc dầu Dung Quất, Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn) để tính thuế tiêu thụ đặc biệt trong giá cơ sở trong quý II lần lượt là 23,28% và 76,72%. 
Thi Hà	