TITLE: Tỷ phú Jeff Bezos muốn Amazon thất bại nhiều lần hơn

KEY WORDS: Jeff Bezos muốn Amazon thất bại nhiều hơn, tỷ phú Bezos, Amazon

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong bức thư thường niên gửi cổ đông mới đây, Jeff Bezos cho biết, những thành công lớn nhất của Amazon đến từ các thất bại. Ông chủ Amazon thường chia sẻ suy nghĩ, phân tích và kế hoạch tương lai trong thư gửi cổ đông thường niên, bắt đầu từ năm 1997.
"Amazon sẽ thử nghiệm ở quy mô phù hợp với doanh nghiệp, nếu chúng tôi thỉnh thoảng gặp các thất bại tỷ USD. Tất nhiên, chúng tôi sẽ không ung dung thử nghiệm. Chúng tôi sẽ làm việc chăm chỉ để biến chúng thành những khoản đặt cược tốt nhưng không phải tất cả đều cho kết quả tốt", Bezos viết trong thư.
Theo Bezos, khi công ty phát triển, mọi thứ sẽ cần được mở rộng, bao gồm quy mô của cả các thử nghiệm thất bại. Trong thư, ông đã chỉ ra những ví dụ về thành công sau thất bại. Năm 2014, Amazon ra mắt Fire Phone – thất bại tài chính lớn nhất của hãng thương mại điện tử Mỹ. Tuy nhiên, ngay sau đó, hãng đã thành công lớn với loa thông minh Echo – sản phẩm được phát triển cùng thời điểm với Fire Phone.
Bezos cho biết, công ty cuối cùng đã có thể lấy lại những gì đã học được từ thất bại của Fire Phone và phát triển các sản phẩm như Echo, Alexa. "Tin tốt cho các cổ đông là một lần thắng cược lớn có thể lãi hơn nhiều lần thua cuộc", Bezos nhấn mạnh.
Bức thư gửi cổ đông năm nay của Bezos được bắt đầu bằng con số tăng trưởng lượng người bán hàng bên thứ 3 trên Amazon. Hãng thương mại điện tử này ghi nhận doanh thu từ các doanh nghiệp nhỏ và vừa tăng lên 160 tỷ USD năm ngoái so với 0,1 tỷ USD năm 1999. Bên cạnh đó, tỷ phú Mỹ cũng chia sẻ câu chuyện về những khó khăn khi xây dựng cửa hàng không nhân viên thu ngân – Amazon Go. Hiện Amazon mới có 10 cửa hàng này.
Tú Anh (theo CNN)	