TITLE: Trung Quốc tăng trưởng vượt dự báo trong quý I - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: GDP Trung Quốc, kinh tế Trung Quốc, Trung Quốc tăng trưởng

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nền kinh tế lớn nhì thế giới vừa công bố hàng loạt số liệu quan trọng về quý I. Theo đó, GDP nước này tăng 6,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Tốc độ này khá ổn định so với quý trước đó, đồng thời vượt dự báo của giới phân tích, một phần nhờ sản xuất tại các nhà máy tăng mạnh.
Sản lượng công nghiệp của nước này tăng 8,5% trong tháng 3 – mạnh nhất kể từ tháng 7/2014. Doanh số bán lẻ tháng 3 cũng tăng 8,7%. Còn đầu tư vào tài sản cố định trong quý I tăng 6,3% so với cùng kỳ năm ngoái – khớp với dự báo.
Người dân Trung Quốc đi bộ tại một khu trung tâm ở Bắc Kinh. Ảnh: Reuters
Các đối tác thương mại và nhà đầu tư vào Trung Quốc đang theo dõi sát dấu hiệu hồi phục của nền kinh tế lớn nhì thế giới, trong bối cảnh tăng trưởng toàn cầu đi xuống và cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung chưa chấm dứt. Nhiều người lo ngại Trung Quốc sẽ hạ cánh cứng, khi phải đối phó với Mỹ đúng thời điểm họ chuyển dịch mô hình tăng trưởng.
Trung Quốc gần đây đã tung hàng loạt biện pháp hỗ trợ nền kinh tế, từ giảm thuế đến tăng chi cho cơ sở hạ tầng. Nhiều số liệu gần đây, như xuất khẩu và sản xuất tháng 3, cao hơn dự báo cho thấy Trung Quốc có thể đã chạm đáy và đang bật lên.
Alexander Treves – chuyên gia đầu tư tại J.P. Morgan Asset Management cho biết: "Cái chúng ta đang nhìn thấy hiện tại sẽ tiếp diễn trong 9, 12 và 18 tháng tới". Dù vậy, một số nhà phân tích vẫn cho rằng hiện tại còn quá sớm để coi đây là sự đảo ngược tình thế bền vững.
Hà Thu (theo Reuters/CNBC)	