TITLE: Có nên bán lô đất 4 tỷ đồng để mua chung cư Sài Gòn? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đất nền, chung cư, đầu tư mua nhà

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Gia đình tôi đang có một căn nhà ở quê hơn 2 tỷ đồng và một lô đất ở TP HCM hơn 4 tỷ đồng. Mẹ mất nên tôi phải nghỉ việc ở TP HCM để về quê chăm sóc bố, trong khi đứa em vẫn còn 6 năm đại học tại đây. Tôi đang muốn cả nhà vào TP HCM đùm bọc nhau, vì ngoài quê không có họ hàng thân thích (hai bên nội ngoại đều ở tỉnh khác) lẫn cơ hội thăng tiến trong công việc.
Tôi đang phân vân ba phương án, nhờ mọi người tư vấn giúp.
Thứ nhất là bán nhà ở quê, mua một căn chung cư nhỏ ngay trung tâm hoặc chung cư loại vừa ở ngoại ô TP HCM. Lô đất dùng để đầu tư.
Thứ hai là bán lô đất ở TP HCM để mua chung cư loại vừa ngay trung tâm hoặc nhà ở ngoại ô, sau đó bán nhà ở quê để dành tiền.
Thứ ba là bán nhà ở quê, thuê chung cư hoặc nhà nguyên căn giá tầm 10-15 triệu đồng mỗi tháng ngay trung tâm TP HCM. Tôi nghiêng về phương án này vì nhu cầu di chuyển dễ dàng, thời gian nhanh chóng và không sợ nhà cửa mất giá sau này bán lại không được. Tuy nhiên, tôi cũng phân vân là thuê nhà thì không có giấy tờ (sổ đỏ, hộ khẩu...), nếu có chuyện gì phát sinh lại phải về quê rất phiền.
Trần Liên
Độc giả cần tư vấn hoặc chia sẻ những bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu... có thể gửi câu hỏi về kinhdoanh@vnexpress.net
	