TITLE: Đại gia thang máy Hàn Quốc mua 25 triệu cổ phiếu Hòa Bình - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: CEO Hòa Bình, Lê Viết Hải, cổ phiếu HBC

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại Đại hội cổ đông thường niên 2019 Công ty cổ phần xây dựng Hòa Bình (mã chứng khoán: HBC) diễn ra chiều 16/4, doanh nghiệp trình kế hoạch phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho nhà đầu tư chiến lược trong năm 2019 và được cổ đông thông qua.
Cụ thể, công ty sẽ phát hành 25 triệu cổ phiếu HBC, giá phát hành 23.000 đồng một cổ phiếu cho Huyndai Elevator. Đối tác Hàn Quốc dự kiến chi 575 tỷ đồng để sở hữu lượng cổ phiếu này. Dự kiến thời điểm phát hành là sau khi thực hiện trả cổ tức năm 2018 bằng tiền mặt (8%) và sau khi phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu.
Điều kiện hợp tác giữa HBC và Huyndai có ràng buộc khá cụ thể, trong đó phạm vi hợp tác liên quan đến các dự án Hòa Bình làm tổng thầu (mô hình design and build), thầu phụ... hoặc tùy vào từng mô hình nhận thầu. Ngoài ra, đối tác Hàn Quốc cam kết cung cấp sản phẩm với giá cạnh tranh, công nghệ tốt nhất để HBC đi dự thầu, có thêm nhiều cơ hội trúng các gói thầu lớn.
Công ty Xây dựng Hòa Bình tính đến việc phát hành cổ phiếu để bù đắp vốn lưu động.
Chủ tịch Công ty xây dựng Hòa Bình, Lê Viết Hải cho biết, Huyndai Elevator chấp nhận mua cổ phiếu HBC giá 23.000 đồng sau khi đã chia cổ tức 8% và thị giá trên sàn hiện chỉ khoảng 18.000 đồng, là một tín hiệu tích cực. Đây là bảo chứng cho thấy đối tác Hàn Quốc đã nhận ra được tiềm năng phát triển của công ty. Họ cũng hiểu được giá trị thật sự của cổ phiếu HBC mặc dù thị giá hiện nay đang thấp dưới giá trị sổ sách, ông Hải giải thích.
Ông Phan Ngọc Thạnh, Giám đốc Tài chính HBC đánh giá, dù số tiền thu được từ phát hành 25 triệu cổ phiếu lần này không lớn với vốn chủ sở hữu của công ty, chỉ đáp ứng 10-12 ngày hoạt động, nhưng doanh nghiệp sẽ có thêm 1.150 tỷ vốn vay ngân hàng nhờ vốn chủ sở hữu tăng lên.
Năm 2019, công ty đặt kế hoạch doanh thu 18.600 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 720 tỷ đồng. Doanh nghiệp mở rộng chiến lược vươn ra biển lớn, khai phá các thị trường xây dựng mới tại các nước trong khu vực châu Á, Trung Đông và tiến sang cả thị trường Canada, Australia trong năm nay.
Hòa Bình đặt mục tiêu trúng thầu trong năm 2019 là 24.000 tỷ đồng. Tổng giá trị trúng thầu trong năm 2018 đạt 25.853 tỷ đồng, tăng 26% so với năm 2017. Tổng giá trị hợp đồng dự trữ tính đến ngày 31/12/2018 là 24.237 tỷ đồng. Dự kiến thực hiện trong năm 2019 là 16.747 tỷ đồng, còn lại thực hiện từ năm 2020.
Hà Thanh	