TITLE: Lô xoài Việt đầu tiên sắp đi hàng không sang Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Xoài Việt sang Mỹ, xoài cát Hòa Lộc, xoài cát chu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chia sẻ với VnExpress, bà Nguyễn Thị Hồng Thu, Giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu trái cây Chánh Thu cho biết, 8 tấn xoài sẽ xuất sang thị trường Mỹ vào ngày mai bằng đường hàng không. Toàn bộ xoài do công ty thu mua từ Hợp tác xã xoài Mỹ Xương, Cao Lãnh (Đồng Tháp).
Xoài Việt có vị đậm đà hơn sản phẩm ở các thị trường khác.
Lô hàng đầu tiên công ty thử nghiệm để tìm hiểu về nhu cầu tiêu dùng. Nếu sản phẩm thành công, bà Thu cho biết công ty sẽ tiếp tục đẩy mạnh xuất khẩu bưởi Việt qua Mỹ.
Cũng xác nhận vừa hoàn tất cung ứng 3 tấn xoài tượng da xanh, 3 tấn xoài cát Hòa Lộc và 2 tấn xoài cát chu da vàng cho doanh nghiệp xuất sang thị trường Mỹ, ông Võ Việt Hưng, Giám đốc hợp tác xã xoài Cao Lãnh cho biết, toàn bộ số hàng được lựa chọn kỹ lưỡng và đạt tiêu chuẩn VietGAP.
Hàng không chỉ đảm bảo về chất lượng, không tồn dư thuốc bảo vệ thực vật mà còn đạt chuẩn về kích cỡ. Với xoài tượng da xanh, trái phải nặng trên 700 gram, xoài cát chu từ 300 gram, còn xoài cát Hòa Lộc chỉ lấy trái trên 400 gram. Hiện hợp tác xã này có 90 ha do các thành viên tự trồng và 400 ha liên kết với bà con nông dân. Sản phẩm đã được xuất qua Nhật, Australia, Hàn Quốc và Nga.
Theo Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Đồng Tháp Nguyễn Phước Thiện, mỗi năm tỉnh này xuất 93.000 tấn xoài và sản lượng còn tăng nếu được các thị trường xuất khẩu ưa chuộng. Lô hàng đầu tiên xuất qua Mỹ sẽ là tiền đề cho nhiều doanh nghiệp khác, đặc biệt khi tỉnh đang có 2-3 đơn vị làm hồ sơ để xuất qua Mỹ.
Thi Hà	