TITLE: VPBank chính thức được áp dụng tiêu chuẩn Basel II - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VPBank, áp dụng tiêu chuẩn Basel II, VPBank áp dụng chuẩn Basel II

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vừa được Ngân hàng Nhà nước công bố quyết định áp dụng tiêu chuẩn Basel II. 
Theo đó, mọi hoạt động của VPBank sẽ bắt đầu tuân thủ các quy định tại Thông tư 41 về chuẩn Basel II từ ngày 1/5. Như vậy, nhà băng này sẽ trở thành một trong những ngân hàng đầu tiên được áp dụng tiêu chuẩn Basel II tại Việt Nam.
Từ năm 2014, VPBank là một trong 10 ngân hàng được Ngân hàng Nhà nước lựa chọn triển khai thí điểm Basel II. Nhà băng cho biết dành sự ưu tiên cao nhất cho chương trình. Thay vì thuê đơn vị tư vấn bên ngoài triển khai Basel II, VPBank tự xây dựng đội ngũ gồm 58 nhân sự toàn thời gian để thực hiện chương trình này. Trong 4 năm qua, đã có 82 tiểu dự án liên quan tới Basel II được thực hiện, 28 khóa đào tạo và 15 mô hình đo lường rủi ro đã được triển khai.
 VPBank sẽ bắt đầu tuân thủ các quy định tại Thông tư 41 về chuẩn Basel II từ ngày 1/5.
Vốn tối thiểu là một trong những thách thức nhiều nhà băng gặp phải khi triển khai Basel II. Ở tiêu chí này, theo đại diện VPBank, tỷ lệ an toàn vốn (CAR) trong những năm gần đây luôn cao hơn so với quy định 8% (theo tiêu chuẩn Basel II). Kết thúc năm 2018, hệ số CAR theo tiêu chuẩn Basel II của VPBank là 11,2%.
Bên cạnh tỷ lệ an toàn vốn, nhà băng cho biết đã gặt hái nhiều kết quả kinh doanh tích cực khi tuân thủ Basel II. Năm 2018, tổng thu nhập hoạt động của ngân hàng đạt trên 31.000 tỷ đồng, lợi nhuận hợp nhất trước thuế xấp xỉ 9.200 tỷ đồng.
Hiệu suất sinh lời trên tổng tài sản và vốn chủ sở hữu lần lượt là 2,4% và 22,8%. VPBank luôn nằm trong nhóm ngân hàng có doanh thu và lợi nhuận lớn nhất hệ thống, đạt hiệu suất thu lời trên từng đồng vốn cao 4 năm qua.
Để có kết quả này, ngân hàng cho biết đã tập trung cân bằng giữa mục tiêu kinh doanh và quản trị rủi ro với mô hình ba vòng bảo vệ suốt 3 năm qua. Tất cả các đơn vị kinh doanh và đơn vị hỗ trợ của VPBank thường xuyên nhận được báo cáo về mức độ sử dụng vốn theo chuẩn Basel II, cũng như các đề xuất nhằm tối ưu hóa việc sử dụng vốn, giúp giảm thiểu rủi ro.
"Việc được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận tuân thủ Thông tư 41 sẽ tăng cường khung quản trị rủi ro của VPBank. Ngoài ra, một trong ba trụ cột của Basel II là minh bạch thông tin. Điều này sẽ thúc đẩy hoạt động quản trị doanh nghiệp của VPBank thêm minh bạch, từ đó giúp hoạt động mở rộng kinh doanh trở nên bền vững và hiệu quả", đại diện VPBank khẳng định.
Bộ tiêu chuẩn quốc tế Basel II quy định việc lượng hóa rủi ro thông qua các chỉ số và mô hình, hoàn thiện cơ cấu tổ chức quản trị rủi ro, hoàn thiện các chính sách rủi ro, nâng cao văn hóa rủi ro và tăng cường tính minh bạch của thị trường. Những ngân hàng được công nhận tuân thủ theo Basel II dựa trên tiêu chí đáp ứng được những nguyên tắc quản trị rủi ro cao, hoạt động an toàn và bền vững.
Phạm Vân	