TITLE: Tỷ phú Lưu Cường Đông bị kiện đòi 50.000 USD vì cáo buộc cưỡng bức - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tỷ phú JD.com. tỷ phú Trung Quốc, Lưu Cường Đông, cưỡng bức

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Jingyao Liu – sinh viên Đại học Minnesota hôm qua nộp đơn kiện Lưu Cường Đông (Richard Liu) cưỡng bức mình tại căn hộ của cô tháng 8 năm ngoái. Liu muốn đòi bồi thường hơn 50.000 USD.
Jingyao Liu là người Trung Quốc và là tình nguyện viên trong chương trình tiến sĩ tại Mỹ mà Lưu Cường Đông theo học. Liu cho biết cô là người duy nhất được mời đến một bữa tiệc của Lưu và các giám đốc khác tại một nhà hàng Nhật Bản ở Minneapolis. Cô được Charlie Yao – một giám đốc theo học trong chương trình mời tới để cảm ơn. 
Liu cho biết cô cảm thấy bị ép uống rượu trong bữa tiệc. Sau đó, cô bị Lưu Cường Đông kéo lên xe và cưỡng bức tại căn hộ của mình.
Tỷ phú sáng lập JD.com - Lưu Cường Đông. Ảnh: Bloomberg
Lưu Cường Đông là nhà sáng lập đại gia thương mại điện tử Trung Quốc – JD.com. Cuối tháng 8 năm ngoái, ông bị bắt tại Minneapolis vì tình nghi cưỡng bức và được thả vài giờ sau đó. Đến tháng 12, các công tố viên cho biết ông không bị cáo buộc hình sự, do vụ việc "có vấn đề lớn về chứng cứ" và khó buộc tội.
Khi đó, luật sư của Lưu cho biết ông bị bắt giữ vì "một cáo buộc nhầm". Lưu sau đó cũng tuyên bố trên mạng xã hội rằng ông không phạm pháp.
Sự việc xảy ra khi Lưu tới Mỹ để hoàn thành chương trình tiến sĩ quản trị kinh doanh Mỹ - Trung của Đại học Minnesota. Đây là chương trình hợp tác giữa Đại học Thanh Hoa và Đại học Minnesota, hướng tới các lãnh đạo doanh nghiệp cấp cao của Trung Quốc.
Lưu Cường Đông là doanh nhân nổi tiếng của Trung Quốc. Ông hiện có tài sản 7,5 tỷ USD, nhờ sáng lập hãng thương mại điện tử lớn nhì Trung Quốc – JD.com. JD.com hiện nằm trong Fortune Global 500 - danh sách 500 công ty có doanh thu lớn nhất thế giới, với gần 54 tỷ USD năm 2017.
Hà Thu (theo Bloomberg)	