TITLE: Bamboo Airways sắp bay thẳng tới Czech bằng Boeing 787 Dreamliner - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bamboo, Bamboo Séc

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Czech của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, ngày 17/4, hãng hàng không mới Bamboo Airways và sân bay quốc tế Praha đã ký kết và trao đổi biên bản ghi nhớ (MoU) về hợp tác giữa hai bên. Lễ ký diễn ra dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Cộng hòa Czech Andrej Babiš. 
Theo đó, Bamboo Airways cho biết đang lên kế hoạch mở đường bay thẳng kết nối Việt Nam và Cộng hoà Czech bằng máy bay Boeing 787 Dreamliner. 
Phát biểu tại lễ ký kết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết ủng hộ hãng hàng không Bamboo Airways mở đường bay thẳng kết nối Việt Nam và Cộng hoà Czech bằng máy bay Boeing 787 Dreamliner nhằm hỗ trợ phát triển du lịch, nguồn lao động, thúc đẩy mối giao thương và quan hệ truyền thống giữa hai nước.
Tương tự, Thủ tướng Cộng hòa Czech nhận định đường bay thẳng này có thể thúc đẩy thương mại và du lịch giữa hai nước.
Bà Dương Thị Mai Hoa, Phó Chủ tịch kiêm Phó Tổng giám đốc Bamboo Airways cùng đối tác ký kết dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Cộng hòa Czech.
Đối tác cam kết hỗ trợ tối đa
Phát biểu tại lễ ký, đại diện sân bay Praha, một trong các sân bay lớn nhất khu vực Đông Âu, đánh giá cao kế hoạch của Bamboo Airways và sẵn sàng triển khai chương trình hợp tác hỗ trợ việc khai thác chuyến bay thẳng từ Việt Nam.   
Phía đối tác cam kết sẽ áp dụng nhiều ưu đãi cho Bamboo Airways trong việc cấp phép khung giờ khai thác, tìm hiểu, nghiên cứu và xúc tiến thị trường. Trong đó, sân bay sẽ hỗ trợ chính sách chi phí cất, hạ cánh, phí dịch vụ hành khách trong những năm đầu đi vào khai thác. 
Theo đại diện Bamboo Airways, đây là kết quả tích cực của một quá trình trao đổi, đàm phán và xúc tiến hợp tác giữa Bamboo Airways và Đại sứ quán Czech tại Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Czech, Bộ Giao thông vận tải Czech, Tổng Cục Du lịch Czech, sân bay quốc tế Praha.
Có mặt tại sự kiện, Bộ Giao thông vận tải Czech cho biết rất quan tâm và ủng hộ đối với kế hoạch mở đường bay thẳng của Bamboo Airways. Phía Cộng hoà Czech sẽ phối hợp các cơ quan hữu quan nội địa và An toàn hàng không châu Âu (EASA), hỗ trợ Bamboo Airways hoàn tất các thủ tục trong thời gian sớm nhất. Tổng cục du lịch Czech cũng phối hợp tổ chức các chuyến tham quan thực tế nhằm quảng bá và thúc đẩy nhu cầu du lịch giữa hai nước. 
Tiềm năng từ cộng đồng người Việt tại Czech
Cộng đồng đông đảo người Việt sinh sống tại Czech đã được công nhận là một dân tộc thiểu số của quốc gia này. Nhu cầu di chuyển bằng đường không giữa Việt Nam và Czech là khá lớn, theo đánh giá của hãng hàng không. 
Hiện chưa có hãng hàng không nào của Việt Nam mở đường bay thẳng tới Czech. Hành khách thường phải bắt những chuyến bay nối chuyến kéo dài từ 14 đến 19 tiếng, quá cảnh tại ít nhất một thành phố thuộc châu Âu như London, Stockholm, Zurich, Amsterdam... hoặc Dubai. 
Sau khi đường bay thẳng Hà Nội – Praha được Bamboo Airways khai trương và đưa vào khai thác với mẫu máy bay thân rộng Boeing 787 Dreamliner, thời gian bay từ Việt Nam đến Czech dự kiến sẽ được rút ngắn xuống còn 12 tiếng. 
"Czech có một cộng đồng người Việt rất lớn gần 70.000 người đang sinh sống và làm việc. Với đường bay thẳng mới, Bamboo Airways kỳ vọng sẽ tạo cầu nối, thuận tiện hóa việc phát triển kinh tế giữa hai nước", bà Dương Thị Mai Hoa, Phó Chủ tịch kiêm Phó Tổng giám đốc Bamboo Airways chia sẻ. 
Cộng hoà Czech được mệnh danh là "Trái tim của châu Âu". Đường bay thẳng nối Việt Nam với Czech sẽ là tiền đề cho kế hoạch mở rộng tuyến bay tới thị trường Đông Âu và châu Âu mà Bamboo Airways hướng tới, bà Mai Hoa cho biết thêm.
"Đây là một tin vui với người dân và các doanh nghiệp hai nước, bởi nó dỡ bỏ điều kiện khách quan về địa lý, góp phần vào sự phát triển chung quan hệ hai nước", ông Hồ Minh Tuấn, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hoà Czech đánh giá.  
Cũng trong tháng 4/2019, Bamboo Airways sẽ có các chuyến bay thuê chuyến đầu tiên tới Hàn Quốc, Đài Loan và Nhật Bản. Dự kiến từ nay đến hết năm 2019, đội tàu bay của Bamboo Airways sẽ phát triển lên tới 40, với các chủng loại tàu thân hẹp Airbus A321 Neo và tàu thân rộng Boeing 787 Dreamliner. 
Thành Dương	