TITLE: Thaco dự chi hơn 1.000 tỷ đồng mua cổ phiếu công ty nông nghiệp của Bầu Đức - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thaco, trần bá dương, bầu đức, cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Công ty cổ phần Ô tô Trường Hải (Thaco) vừa đăng ký mua 69,7 triệu cổ phiếu HNG của Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico) nhằm mục đích đầu tư tài chính. Giao dịch dự kiến thực hiện bằng phương thức thoả thuận hoặc khớp lệnh trên sàn từ 23/4 đến 22/5.
Tính theo giá mở cửa phiên giao dịch sáng nay, ước tính số tiền Thaco phải chi ra hơn 1.050 tỷ đồng để sở hữu khối cổ phiếu này. Nếu giao dịch thành công, công ty của tỷ phú Trần Bá Dương sẽ nâng tỷ lệ nắm giữ tại HAGL Agrico từ 0% lên 7,86%.
Việc mua cổ phiếu được Thaco thực hiện trong giai đoạn HNG bị Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM đưa vào danh sách chứng khoán không đủ điều kiện giao dịch ký quỹ do lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ trên báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2018 âm.
Trước đó vào tháng 8/2018, thông qua hợp đồng mua bán trái phiếu chuyển đổi chưa phân phối hết cho các cổ đông hiện hữu và nghiệp vụ mua cổ phiếu, Thaco và nhóm cổ đông liên quan sở hữu 35% với tổng số vốn đầu tư hơn 3.800 tỷ đồng. Theo cam kết thỏa thuận đầu tư, Thaco sẽ chịu trách nhiệm chính trong việc tái cấu trúc toàn diện công ty nông nghiệp của Bầu Đức, trong đó có cơ cấu nợ và thu xếp vốn để mở rộng diện tích trồng cây ăn trái từ 12.000 ha lên 30.000 ha.
Thaco cam kết sẽ thu xếp để cơ cấu lại các khoản nợ vay khoảng 14.000 tỷ đồng và huy động vốn đầu tư vào việc chăm sóc diện tích trồng cây ăn trái đã có cũng như trồng mở rộng, tiếp tục đầu tư giai đoạn 2 dự án Myanmar. Tổng số tiền Thaco đầu tư vào các công ty Hoàng Anh Gia Lai khoảng 22.000 tỷ đồng, xấp xỉ một tỷ USD.
Hai nhân sự của Thaco là Phó chủ tịch thường trực HĐQT Nguyễn Hùng Minh và Phó tổng giám đốc Trần Bảo Sơn sau đó cũng được giới thiệu vào Hội đồng quản trị HAGL Agrico.
Phương Đông	