TITLE: Bia Hà Nội đặt kế hoạch lợi nhuận thấp nhất 10 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Habeco, Bia Hà Nội, kế hoạch lợi nhuận, sụt giảm, cạnh tranh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội (Habeco, mã CK: BHN) vừa công bố tài liệu phiên họp thường niên năm 2019 với kế hoạch kinh doanh tiếp tục sụt giảm.
Theo phương án trình các cổ đông, ban lãnh đạo Habeco đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế năm nay chỉ hơn 384 tỷ đồng, giảm gần 30% so với năm 2018. Con số lợi nhuận này cũng là mức thấp nhất trong 10 năm gần đây và chưa tới một phần ba so với mức đỉnh năm 2014.
Sản lượng bia tiêu thụ năm nay của Habeco dự kiến cũng chỉ khoảng 434,5 triệu lít, tăng chưa tới 2% so với năm 2018 và thấp hơn cả kế hoạch đã đề ra cho năm trước.
Theo báo cáo của ban điều hành, thị trường bia đang có xu hướng chững lại, duy trì ở mức 5% mỗi năm. Trong đó, khu vực miền Bắc và Trung – thị trường tiêu thụ chính sản phẩm Habeco – giảm 3% so với năm trước đó.
Các sản phẩm mang thương hiệu Bia Hà Nội trên thị trường cũng đang bị cạnh tranh gay gắt. Trong khi công ty giữ thị phần số 1 tại miền Bắc chững lại thì Sabeco tăng trưởng 32% với sản phẩm Saigon Lager và 333, hay Heineken Việt Nam tăng trưởng 71% nhờ sản phẩm Tiger. 
Sabeco - đối thủ của Habeco trên thị trường - năm nay đặt mục tiêu tăng sản lượng tiêu thụ 6% lên 1,91 tỷ lít. Doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế lần lượt là 38.871 tỷ đồng và 4.717 tỷ đồng, tương ứng tăng 8% và 7% so với năm trước.
Cũng theo ban lãnh đạo công ty này, mục tiêu năm nay của Habeco là tiếp tục tái cơ cấu trong đó tập trung phát triển hệ thống các công ty thương mại ở Trung Bộ và Nam Bộ.
Về mặt thị trường tiêu thụ, Habeco chủ trương giữ vững thị phần tại khu vực miền Bắc và Bắc Trung Bộ, mở rộng thị phần tại miền Nam và Nam Trung Bộ. Công ty cũng đặt trọng tâm vào việc triển khai đúng tiến độ thoái vốn Nhà nước theo chỉ đạo Chính phủ và Bộ Công Thương. 
Vấn đề của Habeco những năm gần đây là đứng đầu thị phần miền Bắc, song gặp phải sự thay đổi thị hiếu của người tiêu dùng và áp lực cạnh tranh từ những thương hiệu bia ngoại. Thị phần của Habeco chỉ còn duy trì ở phân khúc giá thấp, trong khi thị trường bia cao cấp bị lép vế trước sự cạnh tranh của Heineken, Bia Sài Gòn và những thương hiệu nước ngoài.
Theo báo cáo phân tích của Công ty chứng khoán Bản Việt (VCSC) cuối năm 2017, thị phần của Habeco đã giảm liên tục trong 6 năm gần đây, từ mức gần 20% năm 2010 xuống còn 18%.
Theo VCSC, nguyên nhân là thị trường phân khúc bia giá rẻ, vốn là thế mạnh của Habeco đang thu hẹp quy mô, trong khi tại phân khúc cao cấp công ty này lép vế hoàn toàn so với các đối thủ khác. Quy mô thị trường của phân khúc bia giá rẻ đã giảm xuống 8% tổng thị trường so với mức 14% cách đây 7 năm.
Minh Sơn	