TITLE: Sức nóng của blockchain ở Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: blockchain, công nghệ blockchain, tiềm năng blockchain

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Cơ quan quản lý không gian mạng Trung Quốc vừa công bố danh sách các công ty được thông qua việc có thể ứng dụng blockchain vào hoạt động kinh doanh. Theo các nhà phân tích từ nghiên cứu của Global Times, 197 doanh nghiệp này được phép "cung cấp môi trường có kiểm soát để khai phá công nghệ blockchain".
Các công ty đăng ký được yêu cầu đưa ra mã số đăng ký theo "vị trí ưu tiên" với dịch vụ mà họ cung cấp. Có mặt trong danh sách này là các hãng Internet nổi tiếng tại Trung Quốc như Baidu Blockchain Engine (BBE), Alibaba Cloud Blockchain-as-a-Service (BaaS) và Tencent BaaS (TBaaS). Các đơn vị tài chính như ngân hàng Zheshang và tập đoàn bảo hiểm Ping An cũng có mặt trong danh sách các tổ chức được thông qua.
Theo The Next Web, để có mặt trong danh sách này, các công ty phải được đánh giá bởi Văn phòng thông tin Internet và các tiêu chuẩn nằm trong "Quy định quản lý dịch vụ thông tin blockchain" được công bố vào ngày 15/2/2019.
Trung Quốc là nơi dẫn đầu thế giới về các dự án blockchain.
Tại Trung Quốc, việc thực hiện bất cứ hình thức huy động vốn tiền điện tử (ICO) đều là bất hợp pháp. Tuy nhiên, động thái mới cho thấy tầm ảnh hưởng của blockchain tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Theo Entrepreneur, sự quan tâm của người dân Trung Quốc với công nghệ này thể hiện rõ qua các sáng chế về tiền điện tử và blockchain nhiều hơn bất kỳ nơi nào khác trên thế giới.
Theo báo cáo từ China.rog.cn, vào tháng 10/2018, Trung Quốc dẫn đầu thế giới với 263 dự án blockchain. Còn theo nhà cung cấp dịch vụ dữ liệu Blockdata tại Bắc Kinh, quốc gia này chiếm 25% dự án blockchain của thế giới.
Tháng 12/2018, Viện chính sách Bắc Kinh cho biết có khoảng 615 công ty blockchain tại Trung Quốc. Một nửa trong số đó đang phát triển công nghệ blockchain cho ngành tài chính. Đầu năm nay, một nghiên cứu cho thấy Trung Quốc đang dẫn đầu thế giới về các bằng sáng chế trong công nghệ blockchain.
Mặc dù cấm huy động vốn tiền điện tử, chính quyền vẫn tập trung nuôi dưỡng công nghệ blockchain. Quốc gia này ghi nhận sự tăng trưởng theo cấp số nhân các công ty blockchain.
Nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức hoặc cá nhân có thêm kiến thức về blockchain ứng dụng, VnExpress tổ chức khóa học "Blockchain - Nền tảng tỷ đô" trên ewiki.vnexpress.net. Khóa học do ông Cris D. Tran - Giám đốc quốc gia của công ty tư vấn, cung cấp giải pháp blockchain Infinity Blockchain Ventures (IBV) dẫn dắt.
Khóa học gồm 12 bài giảng qua video và một tài liệu tổng hợp cuối khóa. Mỗi video kéo dài khoảng 5-10 phút, cập nhật những thông tin, kiến thức mới nhất về blockchain, các ứng dụng trên thực tế và cách thức vận dụng phù hợp nền tảng này vào hoạt động của doanh nghiệp. Ngoài ra, khóa học cũng cung cấp kiến thức chuyên sâu về ba nền tảng tiền mã hóa phổ biến nhất hiện nay, gồm bitcoin (BTC), ethereum (ETH) và cardano (ADA). Tìm hiểu thêm về khóa học tại đây.
Trương Sanh	