TITLE: Giá nhà liền thổ Sài Gòn tăng gần 35% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhà phố

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam vừa công bố báo cáo thị trường nhà gắn liền với đất (còn gọi là nhà liền thổ) tại TP HCM trong 3 tháng đầu năm. Trong quý I, giá bán sơ cấp (chủ đầu tư tung ra lần đầu) đạt 3.736 USD mỗi m2 (giá này mới chỉ tính diện tích đất), tăng 34,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân tăng giá là do ảnh hưởng của giá bán ngày càng cao của dòng sản phầm nhà phố liền kề tại các dự án mới xuất hiện trên thị trường.
Lượng nhà liền thổ được mở bán mới trong quý đầu năm đạt 479 căn, cho thấy nguồn cung ngày càng hạn chế, giảm 68,3% theo năm. Toàn bộ lượng mở bán mới trong quý I đến từ các dự án quy mô nhỏ. Nguồn cung hạn chế tại thị trường nhà liền thổ bán đến từ việc trì hoãn trong quy trình xin giấy phép xây dựng và việc chuẩn bị các thủ tục cần thiết để đủ điều kiện mở bán của các chủ đầu tư. 
Thị trường nhà liền thổ TP HCM. Ảnh: Lucas Nguyễn
Thanh khoản nhà liền thổ trong quý I/2019 chiếm 97% trên các dự án mới đã tung ra. Nhu cầu nhà phố liền kề và nhà phố thương mại vẫn duy trì ở mức cao. Giới đầu tư có xu hướng chuyển dịch dòng vốn từ căn hộ cao cấp sang sản phẩm nhà liền thổ do thu được lợi nhuận vốn hóa tốt hơn trong khi quy mô đầu tư tương đương.
Trái ngược với các quý trước khi khu Đông thường dẫn đầu về số lượng đơn vị ra mắt, quý đầu tiên của năm 2019 chứng kiến rổ hàng đến từ các quận 8, 12. Hai quận này chiếm 60,3% tổng lượng mở bán mới trong quý. Tất cả nguồn cung đều đến từ dự án quy mô nhỏ, chỉ có 15-50 căn mỗi dự án.
JLL nhận định, lượng mở bán các dự án nhà liền thổ dự kiến có thể biến động khá mạnh do những rủi ro chính sách liên quan đến quy trình cấp giấy phép xây dựng diễn biến chậm. Lượng mở bán nhà liền thổ bán trong năm 2019 dự kiến đạt khoảng 4.600 căn. Các quận phía Đông bao gồm quận 2, 9 và Thủ Đức nhiều khả năng sẽ dẫn dắt thị trường.
Vũ Lê	