TITLE: Chấp thuận thôi chức Tổng giám đốc PVN với ông Nguyễn Vũ Trường Sơn

KEY WORDS: nguyễn vũ trường sơn, tổng giám đốc, PVN, từ chức, Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, nhân sự

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 16/4, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức hội nghị tập thể lãnh đạo tập đoàn, giới thiệu nhân sự bổ nhiệm chức danh thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc PVN, thay thế ông Nguyễn Vũ Trường Sơn có đơn xin từ chức trước đó. 
Trước hội nghị này, Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã chấp thuận đơn xin từ chức của ông Nguyễn Vũ Trường Sơn trên cơ sở phê duyệt của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Trên cơ sở này, Hội đồng thành viên PVN chấp thuận cho ông Sơn thôi chức theo nguyện vọng cá nhân. Tuy nhiên, quyết định chính thức hiện chưa được PVN công bố cho tới khi có người thay thế. Dự kiến ngày 18/4 tập đoàn này tổ chức hội nghị thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự. 
Cùng đó, cơ quan quản lý vốn Nhà nước cũng đồng ý cho PVN bố trí nhân sự từ nguồn tại chỗ. Hiện tập đoàn này có 4 Phó tổng giám đốc, gồm ông Nguyễn Quốc Thập, ông Lê Mạnh Hùng, ông Đỗ Chí Thanh và ông Nguyễn Xuân Hòa.
Ông Nguyễn Vũ Trường Sơn. Ảnh: PVN
Trước đó, sau một thời gian gửi đơn xin thôi chức vụ, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn đã được Hội đồng thành viên PVN họp để xem xét, chấp thuận đơn xin từ chức của ông này, trình cấp thẩm quyền quyết định.
Đầu tháng 3, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn có đơn gửi ban lãnh đạo PVN xin từ chức Tổng giám đốc, thành viên Hội đồng thành viên tập đoàn này. Ngày 12/3 Hội đồng thành viên PVN mới họp và đồng ý xét đơn của ông Sơn.
Theo trình tự thủ tục, việc ông Sơn có được thôi chức vụ Tổng giám đốc PVN hay không cần sự chấp thuận của cơ quan chủ quản - Uỷ ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và Thủ tướng xem xét, quyết định.
Ông Nguyễn Vũ Trường Sơn làm việc trong ngành dầu khí từ năm 1987 và trải qua nhiều chức vụ quan trọng tại các công ty thành viên thuộc PVN, như Phó tổng giám đốc Vietsovpetro kiêm Giám đốc Xí nghiệp Khai thác Dầu khí, Giám đốc, Phó bí thư Đảng ủy Xí nghiệp Khai thác Dầu khí thuộc Vietsovpetro...
Tháng 7/2009 ông Sơn giữ chức Tổng giám đốc Tổng công ty Thăm dò khai thác dầu khí (PVEP). Đến tháng 2/2012, ông Sơn làm Phó tổng giám đốc PVN trong 4 năm. Tháng 3/2016 ông được bổ nhiệm chức Tổng giám đốc PVN, thành viên Hội đồng thành viên và giữ chức vụ này từ đó đến nay.
Nguyễn Hoài	