TITLE: Vietlott tung sản phẩm mới có giải độc đắc 1 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vietlott, max3d, xổ số

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Trao đổi với VnExpress bên lề hội nghị thường niên của Hiệp hội xổ số châu Á – Thái Bình Dương, ông Nguyễn Thanh Đạm – Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết cuối tuần này hoặc muộn nhất là cuối tháng 4 sẽ tung ra thị trường sản phẩm mới có tên Max3D. Sản phẩm mở thưởng vào các ngày thứ Hai, Tư và Sáu hàng tuần.
Phương thức dự thưởng là người chơi chọn một hoặc hai số từ 000 đến 999. Mỗi vé dự thưởng tối thiểu 10.000 đồng và đơn vị này sẽ trích 55% doanh thu phát hành mỗi kỳ để trả thưởng, trong đó giải đặc biệt chiếm 20%. Giải thưởng dao động từ 40.000 đồng đến 1 tỷ đồng.
"Chúng tôi ra mắt sản phẩm này nhằm hai mục đích chính là đa dạng hoá sản phẩm để đáp ứng nhu cầu giải trí của người chơi và đẩy lùi các loại hình lô đề truyền thống", ông Đạm nói.
Mô phỏng phương thức dự thưởng sản phẩm Max3D của Vietlott.
Người đứng đầu Vietlott cho biết thêm, trong đợt này, công ty tiếp tục khuyến khích và đề cao việc chơi xổ số là để giải trí và khuyến cáo người chơi mua vé số phù hợp với năng lực tài chính của bản thân, gia đình. Công ty cũng lên kế hoạch triển khai thêm hình thức bán vé qua điện thoại và internet.
Vietlott đang phân phối qua thiết bị đầu cuối tại 49 tỉnh thành trên cả nước. Năm ngoái có 73 người chơi trúng giải đặc biệt các sản phẩm của Vietlott với tổng giá trị giải thưởng hơn 1.700 tỷ đồng. Công ty nộp ngân sách nhà nước gần 1.200 tỷ đồng, tăng khoảng 10% so với năm trước đó.
Phương Đông	