TITLE: Công ty phục vụ mặt đất sân bay thu gần 1.300 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sags, tân sơn nhất, phục vụ mặt đất, kéo đẩy máy bay

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chia sẻ tại đại hội cổ đông thường niên mới đây, ông Nguyễn Đình Hùng – Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn (mã chứng khoán: SGN) cho biết đã phục vụ hơn 78.000 chuyến bay quốc nội và quốc tế trong năm 2018. Tổng doanh thu và lợi nhuận sau thuế nhờ đó tăng lần lượt 16% và 26% so với năm trước, lần lượt đạt 1.288 tỷ đồng và 263 tỷ đồng. Doanh thu hàng không gồm phục vụ mặt đất, kéo đẩy máy bay, xe chở khách... chiếm tỷ trọng gần 97% trong số này.
"Những yếu tố giúp chỉ tiêu tài chính năm ngoái đồng loạt vượt kế hoạch là khách hàng lớn Vietjet Air dịch chuyển cơ cấu máy bay khai thác từ dòng A320 sang A321 và có thêm khách hàng mới tại chi nhánh Đà Nẵng, Cam Ranh như Qatar Airways, Air Seoul, Thai Vietjet Air... Bù lại,một số hãng hàng không như Thai Lion Air, Vanilla Air, Air New Zealand ngừng khai thác tại sân bay Tân Sơn Nhất khiến nguồn thu công ty cũng sụt giảm", ông Hùng nói.
SAGS cung cấp dịch vụ mặt đất, kéo đẩy máy bay... chủ yếu tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Công ty đặt mục tiêu năm nay doanh thu đạt 1.430 tỷ đồng, tăng 11% do tần suất khai thác của các hãng hàng không trong nước tiếp tục tăng. Công ty chỉ đối mặt với áp lực cạnh tranh trực tiếp từ Công tyTNHH MTV Dịch vụ Mặt đất sân bay Việt Nam (VIAGS) do Vietnam Airlines sở hữu 100% vốn điều lệ.
Hai khó khăn lớn được công ty nhận định là cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung tiếp diễn cũng ảnh hưởng tiêu cực đến việc khai thác của toàn ngành hàng không, nhất là đối với các hãng chuyên chở hàng hoá và quá tải công suất hoạt động tại sân bay Tân Sơn Nhất, đặc biệt là đường cất hạ cánh.
Công ty dự kiến chia cổ tức bằng tiền mặt 30% (tương ứng mỗi cổ phiếu nhận 3.000 đồng) và cổ phiếu 40%. Lợi nhuận sau thuế được giữ lại chỉ hơn 600 triệu đồng cho mục đich mua lại cổ phiếu quỹ trong trường hợp cán bộ nhân viên nghỉ việc trước thời hạn cam kết.	