TITLE: Tiềm năng dẫn đầu về ứng dụng blockchain của châu Á - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: blockchain, tiềm năng blockchain, Blockchain - Nền tảng tỷ USD

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Với quy mô thị trường có thể vượt 16 tỷ USD vào năm 2024, blockchain dự báo sẽ thay đổi thế giới trong những thập kỷ tiếp theo. Câu hỏi đặt ra là bằng cách nào và ai là những người góp mặt.
Theo báo cáo mới nhất từ hãng nghiên cứu thị trường Global Market Insights, nhiều chuyên gia dự đoán châu Á - Thái Bình Dương là khu vực mở ra kỷ nguyên mới ở lĩnh vực này. Với thị trường blockchain ước đoán tăng trưởng 87% trong 6 năm tới, đổi mới về blockchain đang tăng mạnh trong khu vực.
Entrepreneur đưa ra một số lý do thế giới chờ đợi chương kế tiếp về blockchain tại châu Á. 
Hàng tỷ người tiêu dùng
Một trong những lý do chính khu vực châu Á - Thái Bình Dương được dự báo sẽ bùng nổ về blockchain là do thị trường người tiêu dùng khổng lồ. Tầng lớp trung lưu tại đây ước đoán 3,5 tỷ người vào 2030, công dân khu vực cũng rất háo hức đón nhận những công nghệ mới.
Sự háo hức có thể được lý giải bởi lượng dân số trẻ và rất hiếu kỳ về công nghệ.  60% dân số trẻ của thế giới đến từ châu Á - Thái Bình Dương. Một nghiên cứu do Hiệp hội Công nghệ Người tiêu dùng Mỹ công bố năm 2016 cho thấy tỷ lệ người tiêu dùng ở châu Á có xu hướng nhìn nhận bản thân là những người sớm ứng dụng công nghệ hơn so với người Mỹ.
Do độ lớn và đặc điểm của thị trường người tiêu dùng, các loại tiền kỹ thuật số đã  ứng dụng khá rộng rãi trong khu vực. Hơn một nửa giao dịch tiền điện tử diễn ra trên các sàn giao dịch có nguồn gốc châu Á, trong đó các giao dịch của Nhật Bản chiếm một nửa lượng giao dịch bitcoin hằng ngày.
Tại Hàn Quốc, hơn một phần ba những người đi làm đang là nhà đầu tư tiền điện tử. Ngay cả ở Trung Quốc - nơi có quy định về tiền điện tử rất nghiêm ngặt thì sự quan tâm của công chúng với công nghệ này thể hiện rõ qua nhiều sáng chế về tiền điện tử và blockchain nhiều hơn bất kỳ nơi nào khác.
Châu Á được dự đoán sẽ dẫn đầu ứng dụng blockchain trên thế giới. Ảnh: Pixabay.
Chính phủ vào cuộc
Theo báo cáo của Global Market Insights, các sáng kiến và chính sách của Chính phủ đang giúp thúc đẩy nhu cầu về công nghệ blockchain tại châu Á - Thái Bình Dương. Chính phủ nhiều quốc gia đang tìm cách triển khai công nghệ này trong khu vực công. Các công ty và sàn giao dịch blockchain châu Á cho biết, nhà quản lý châu Á hăng hái làm việc với doanh nghiệp để thiết lập quy định hiệu quả và đảm bảo các công ty tuân thủ luật.
Chính phủ Thái Lan đã chủ động chào đón các dự án về blockchain. Năm 2018, các nhà quản lý tại đây thiết lập giấy phép tiền điện tử cho phép giao dịch và huy động vốn. Bằng việc đưa ra hướng dẫn rõ ràng cho công ty blockchain, đất nước chùa vàng đã kiểm soát được việc thu hút các doanh nghiệp blockchain nước ngoài. Chính phủ nước này cũng đang thử nghiệm tiền kỹ thuật số cho ngân hàng trung ương.
Cơ quan Tiền tệ Singapore đã có sáng kiến hỗ trợ doanh nghiệp liên quan đến blockchain thử nghiệm sản phẩm sáng tạo, đồng thời bảo vệ họ trước rủi ro thất bại. Ngân hàng trung ương quốc gia cũng hợp tác cùng các ngân hàng và công ty công nghệ thông qua Project Ubin - dự án nghiên cứu sử dụng blockchain trong thanh toán và chứng khoán với mục tiêu đưa đồng tiền của đảo quốc vào blockchain.
Chính phủ Hàn Quốc, Hong Kong (Trung Quốc), Australia và Nhật cũng tích cực đầu tư vào lĩnh vực này. Hàn Quốc vừa phân bổ 880 triệu USD cho phát triển blockchain trong năm nay. Hong Kong (Trung Quốc) đang tài trợ cho nghiên cứu ứng dụng blockchain trong mảng dịch vụ tài chính an toàn và hiệu quả hơn. Chương trình tăng tốc của chính quyền Tokyo tổ chức Hội trại doanh nghiệp blockchain để kích thích đầu tư tư nhân. Australia cũng đã rót 1,6 triệu USD vào một sáng kiến blockchain nhằm mục đích giúp sản xuất đường cạnh tranh hơn.
Với việc Chính phủ các quốc gia đồng thời tổ chức blockchain trong bộ máy công quyền cũng như khuyến khích trong phát triển tư nhân, sự thâm nhập của blockchain vào số dân lớn của châu Á - Thái Bình Dương dường như xảy ra ở tốc độ nhanh hơn bất kỳ nơi nào trên thế giới.
Bùng nổ công việc về blockchain
Lý do củng cố cho dự đoán là sự gia tăng nhanh chóng những công việc liên quan đến blockchain. Sự gia tăng đi kèm với những người đang tìm kiếm công việc trong lĩnh vực này. Công ty tuyển dụng Robert Walters cho biết từ năm 2017, số lượng công việc liên quan đến blockchain tại châu Á tăng đến 50%. Theo dữ liệu từ công cụ tìm kiếm việc làm Indeed, mức độ quan tâm đến những công việc này của ứng viên cũng liên tục tăng tại khu vực.
Một số lượng lớn tài năng về blockchain là không thể thiếu để giúp lĩnh vực non trẻ này cất cánh trong tương lai gần. Cho đến nay, sự thành công của nhiều dự án tiền điện tử bị hạn chế bởi thiếu nhân tài. Khi ngày càng nhiều dự án trong khu vực phát triển và trưởng thành để biến thành doanh nghiệp hoàn chỉnh, các công ty sẽ thu hút nhân tài chuyên nghiệp từ các lĩnh vực khác. Dữ liệu cho thấy các chuyên gia với nhiều năm kinh nghiệm về tiếp thị, quan hệ công chúng và vận hành đang tham gia lĩnh vực blockchain, cho thấy tiềm năng lớn của công nghệ này.
Nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức hoặc cá nhân có thêm kiến thức về blockchain ứng dụng,VnExpress tổ chức khóa học "Blockchain - Nền tảng tỷ đô" trên ewiki.vnexpress.net. Khóa học do ông Cris D. Tran - Giám đốc quốc gia của công ty tư vấn, cung cấp giải pháp blockchain Infinity Blockchain Ventures (IBV) dẫn dắt.
Khóa học gồm 12 bài giảng qua video và một tài liệu tổng hợp cuối khóa. Mỗi video kéo dài khoảng 5-10 phút, cập nhật những thông tin, kiến thức mới nhất về blockchain, các ứng dụng trên thực tế và cách thức vận dụng phù hợp nền tảng này vào hoạt động của doanh nghiệp. Ngoài ra, khóa học cũng cung cấp kiến thức chuyên sâu về ba nền tảng tiền mã hóa phổ biến nhất hiện nay, gồm bitcoin (BTC), ethereum (ETH) và cardano (ADA). Tìm hiểu thêm về khóa học tại đây.
Trương Sanh	