TITLE: Vinaconex hoãn họp thường niên do không có HĐQT - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vinaconex, hoãn họp ĐHĐCĐ, VCG

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex, mã CK:VCG) vừa thông báo hoãn tổ chức phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2019.
Trong văn bản gửi các cổ đông, Vinaconex cho biết Hội đồng quản trị - chịu trách nhiệm triệu tập phiên họp thường niên năm 2019 - đang bị tòa án buộc phải tạm dừng hoạt động. Theo đó, tổng công ty không có người triệu tập và chuẩn bị các tài liệu cần thiết cho phiên họp, theo kế hoạch sẽ được tổ chức ngày 23/4.
Trước đó ngày 27/3, Vinaconex đã nhận được đồng thời hai văn bản của Tòa án Đống Đa, gồm thông báo thụ lý "Yêu cầu hủy bỏ quyết định Đại hội cổ đông bất thường ngày 11/1/2019" theo đơn yêu cầu từ các cổ đông và quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời dừng thực hiện nghị quyết ĐHCĐ bất thường ngày 11/1/2019. Vinaconex sau đó đã gửi văn bản khiếu nại quyết định của tòa án nhưng không được chấp thuận. 
Chia sẻ với VnExpress chiều 4/4, đại diện Vinaconex cũng xác nhận hoạt động của Hội đồng quản trị và ban kiểm soát đã dừng kể từ ngày 27/3 sau khi Tòa Đống Đa áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời và bác đơn khiếu nại mới đây của công ty. Tính hợp pháp của HĐQT theo danh sách mới bầu ra ngày 11/1 sẽ được quyết định khi Tòa có phán quyết cuối cùng về tính pháp lý của Nghị quyết phiên họp cổ đông.
Cổ phiếu VCG của Vinaconex trong phiên giao dịch hôm nay đã giảm gần 3%, xuống mức 26.200 đồng, tương đương với giá trị vốn hóa của tổng công ty hiện tại gần 11.900 tỷ đồng.
Minh Sơn	