TITLE: Ông chủ Huawei: 'Mỹ quảng cáo cho chúng tôi mọi lúc mọi nơi' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Huawei, 5G, Mạnh Vãn Chu, Nhậm Chính Phi, an ninh mạng

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Chính phủ Mỹ thực sự đang quảng cáo cho chúng tôi rất tốt. Một số chính trị gia Mỹ chỉ trích Huawei ở mọi nơi họ đến", Chủ tịch kiêm CEO Huawei - Nhậm Chính Phi bình luận trong cuộc phỏng vấn với CNBC gần đây. Với ông, các cáo buộc an ninh mạng của chính phủ Mỹ và con gái Mạnh Vãn Chu bị điều tra đều đang giúp công ty hùng mạnh hơn.
Theo ông chủ Huawei, nhờ sự chỉ trích của Mỹ mà thế giới biết Huawei tuyệt vời ra sao. "Trong thế kỷ qua, những quốc gia và công ty nào khiến Mỹ sợ hãi? Mỹ không sợ bất cứ ai hay bất cứ điều gì. Quốc gia hùng mạnh như vậy sợ hãi công ty nhỏ như chúng tôi, nên một số nước khác nói 'sản phẩm của anh rất tốt đến nỗi chính phủ Mỹ sợ hãi. Chúng tôi không cần thử mà sẽ mua chúng luôn'", ông Nhậm Chính Phi nói nhiều nước đang chọn Huawei nhờ Mỹ "quảng cáo".
Chủ tịch kiêm CEO Huawei Nhậm Chính Phi. Ảnh: CGTN
Mỹ gây áp lực lên một số đồng minh tại châu Âu như Anh và Đức, kêu gọi các nước này không dùng thiết bị của Huawei để triển khai mạng 5G. Ông cho rằng khách hàng châu Âu đã làm việc với công ty gần 30 năm. Họ không chọn hàng hóa chỉ dựa vào lời nói của các chính trị gia.
"Tôi không nghĩ sẽ có tác động đáng kể đến việc kinh doanh", ông đoán sẽ gặp một số khó khăn ngắn hạn. Tuy nhiên, khó khăn ở châu Âu thậm chí còn chưa đến. Doanh số bán hàng tiêu dùng của Huawei đã tăng hơn 70% trong quý đầu tiên năm 2019. Trong khi doanh số thiết bị mạng giảm 1,5% năm ngoái thì quý I vừa qua tăng đến 15%.
Ông chủ Huawei cũng chẳng lo tác động của căng thẳng thương mại Mỹ - Trung. Theo ông, công ty không có nhiều ảnh hưởng đối với quan hệ thương mại hai nước. Nếu Mỹ xem Huawei là một con tốt trên bàn cờ với Trung Quốc thì nước này đã nhầm.
"Chúng tôi không thực sự bán hàng ở Mỹ. Vì vậy, chúng tôi sẽ không bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm bán hàng. Chúng tôi cũng không bị ảnh hưởng bởi thuế quan tăng. Như đã nói, điều này là do chúng tôi không có sự hiện diện thực sự ở Mỹ", ông giải thích.
Cáo buộc an ninh mạng, căng thẳng thương mại Mỹ - Trung dường như không làm khó ông chủ Huawei. Ngay cả việc con gái bị tạm giữ cũng được nhìn nhận dưới góc độ tích cực. Ông tin bà Mạnh Vãn Chu sẽ mạnh mẽ hơn.
"Các con tôi đã trưởng thành mà không gặp nhiều gian khó. Tôi nghĩ thử thách này sẽ tốt cho con gái tôi. Những khó khăn này sẽ khiến cô ấy mạnh mẽ hơn và chuẩn bị cho cô ấy những điều lớn hơn phía trước", ông nhận định.
Chủ tịch Huawei vẫn tin rằng, Mỹ không có bằng chứng hoặc sự thật nào để kết tội bà Mạnh Vãn Chu. Vụ việc vẫn đang trải qua các trình tự pháp lý. "Hệ thống pháp luật của Mỹ và Canada là công khai, minh bạch và công bằng. Chúng tôi sẽ chờ tòa án đưa ra phán quyết", ông vẫn thường xuyên liên lạc với bà Chu nhưng chỉ nói về cuộc sống vì họ biết các cuộc gọi luôn bị theo dõi.
Huawei từ lâu phủ nhận sự hậu thuẫn của chính phủ Trung Quốc. Ông giải thích quan hệ của công ty với chính phủ chủ yếu được xác định bởi hai điểm là tuân thủ luật pháp và đóng thuế. Bất cứ ai nghi ngờ có thể xem báo cáo tài chính được kiểm toán bởi KPMG. Những gì mà chính phủ Trung Quốc ra sức bênh vực cho Huawei thời gian gần đây được gọi là sự "cân bằng".
"Huawei đang bị mắc kẹt trong một tình huống cực kỳ khó khăn - Mỹ đang tiến hành các cuộc tấn công dữ dội chống lại chúng tôi. Nếu chính phủ Mỹ nói xấu Huawei, tại sao chính phủ Trung Quốc không thể nói có lợi cho chúng tôi? Điều đó tạo ra sự cân bằng. Trong quá khứ, không ai lên tiếng cho chúng tôi", nhà sáng lập Huawei nói.
Phiên An (theo CNBC)	