TITLE: Hành trình chinh phục thị trường ngách của ông chủ Nikawa Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thang nhôm, dây thoát hiểm, nikawa, maxbuy

TOPIC: kinh doanh, giải pháp an toàn cho nhà chung cư

CONTENT: 
Ý tưởng khởi nghiệp từ một lần ngã gãy tay
Tốt nghiệp khóa hai Thương mại điện tử của trường ĐH Thương mại năm 2010, Nguyễn Trường Phi thuộc số ít những cử nhân được đào tạo bài bản trong một chuyên ngành mới mẻ nhưng đầy tiềm năng vào thời điểm đó. Sau tốt nghiệp, thay vì lựa chọn vào làm tại các doanh nghiệp, Phi quyết định khởi nghiệp bằng chính ngành học của mình.
Vừa ra trường, hành trang chàng thanh niên có trong tay không nhiều ngoài chiếc xe máy thường xuyên dùng để "cắm" làm vốn kinh doanh nhỏ và một ý tưởng có được nhờ công việc đi lắp đặt camera cho khách thời sinh viên.
Đồng sáng lập, Phó chủ tịch Nikawa Việt Nam Nguyễn Trường Phi
"Hôm đó khi tôi đang trèo thang tre để lắp đặt thì thang sụp xuống. Bản thân bị gãy tay phải bó bột. Tôi nhớ ra ở nhà mình, bố mẹ cũng sử dụng chiếc ghế gỗ cheo leo, ọp ẹp để thắp hương hoặc thay bóng đèn. Tôi bắt đầu tìm hiểu về những sản phẩm thang chắc chắn, an toàn hơn", anh Phi chia sẻ.
Bắt tay vào tìm hiểu, Phi nhận thấy người Việt vẫn quen dùng ghế, thang gỗ, thang tre hoặc những loại thang nhôm yếu, không đảm bảo an toàn. Trên thị trường khi đó đã xuất hiện nhiều dòng sản phẩm thang nhôm nhập khẩu. Những sản phẩm này chất lượng tốt song giá thành rất cao, từ 4 đến 8 triệu mỗi chiếc, trong khi các loại thang nhôm gia công giá chỉ vài trăm ngàn có chất lượng thấp.
Nhà khởi nghiệp nhận thấy sản phẩm thang nhôm an toàn với mức giá hợp lý có thể đi đầu xu hướng trong những năm tiếp theo. "Người dân sẽ mong muốn sử dụng những sản phẩm tốt, chất lượng và ngày càng tiện ích hơn, nhu cầu sử dụng các sản phẩm an toàn sẽ tăng cao", Phi nhận định. Mất hai năm để chuẩn bị, đến 2012 doanh nghiệp mang tên Nikawa được hình thành, chuyên về các sản phẩm thang nhôm, bộ dây thoát hiểm.
Người đầu tiên bán thang online
Dù vốn liếng trong tay chưa có nhiều, sau hai năm lăn lộn kinh doanh trên thị trường thương mại điện tử, Nguyễn Trường Phi vẫn chọn khởi nghiệp theo cách "đắt đỏ" đó là sử dụng công nghệ Nhật Bản, tập trung vào sản phẩm có chất lượng tốt.
"Tôi lựa chọn dây chuyền và chất lượng từ Nhật Bản, bởi quan điểm của người Nhật rất tỉ mỉ và cầu kỳ. Họ cũng có nhiều sản phẩm với hình thức đẹp, nhiều tiện ích, phù hợp với thể trạng của người Việt Nam. Trong khi các loại thang nhôm của Mỹ thường cồng kềnh, nặng nề, thang nhôm của Nhật nhỏ gọn và phù hợp hơn", Phi nhận định.
Thang nhôm Nikawa có thiết kế đẹp mắt, tiện dụng phù hợp với thể trạng người Việt
Nghĩ là làm, Phi cùng đội ngũ mua lại công nghệ của Nikawa Nhật Bản và đặt làm sản phẩm tại nhiều công ty sản xuất, mục tiêu cho ra đời những sản phẩm thang nhôm an toàn, tiện ích và giá thành hợp lý. Đơn hàng bắt đầu nhiều lên, từ một chiếc, hai chiếc, và dần dần đạt đơn hàng cả trăm chiếc cho một hệ thống siêu thị. Tuy vậy, bước ngoặt chỉ đến khi Phi quyết định đưa sản phẩm lên shop online.
"Trước đó, chưa từng có ai nghĩ đến việc bán thang ở trên mạng. Khách hàng đi mua thang, họ cũng thường ra cửa hàng bán nội thất, vật liệu xây dựng gần nhà rồi chọn dựa theo tư vấn của người bán", Phi nhận định.
Chưa ai làm thì mình sẽ làm. Phi đánh giá thang là sản phẩm nặng và cồng kềnh. Nếu bán online rồi mang đến tận nhà cho khách, đó là sẽ điểm nhấn khiến thương hiệu trở nên khác biệt. Bên cạnh đó, lý do khiến Phi tự tin đưa thang lên mạng vào giữa năm 2012 là bởi lúc này đã có tên tuổi nhất định. Nikawa cũng là sản phẩm thang duy nhất thời kỳ này đưa ra gói bảo hiểm Bảo Minh cho người sử dụng.
Kết quả cho thấy chỉ sau ba tháng kể từ ngày bán thang online, doanh số bán tăng vọt 300%. Xác nhận điều này, đại diện Shop VnExpress cho biết có thời điểm, thang Nikawa nằm trong nhóm sản phẩm bán chạy nhất tại sàn thương mại điện tử này.
Đồng sáng lập Nguyễn Trường Phi tại Hội nghị khách hàng Nikawa Việt Nam 2018
Ngoài bán online, việc đưa hàng được vào siêu thị cũng là điểm đột phá giúp đẩy mạnh doanh thu. Trước đó, các siêu thị hàng tiêu dùng cũng chưa bao giờ bày bán thang. "Nhưng Nikawa đã làm được điều này dù không phải là dễ dàng", Phi kể.
Nhà đồng sáng lập nói thường mất từ 3 đến 6 tháng để thuyết phục mỗi hệ thống siêu thị để đưa được hàng của mình vào. "Nhiều siêu thị lúc đầu ngần ngại vì giữa những dãy hàng gia dụng, đồ dùng lại dựng mấy cái thang cồng kềnh. Nhưng rồi doanh số tốt đã dần chứng minh tất cả", Phi nói tiếp.
Hiện nay, ngoài bán online, siêu thị, Nikawa còn giành được nhiều đơn hàng lớn với các tập đoàn viễn thông Viettel, VNPT, FPT... Ngoài sản phẩm thang nhôm, Nikawa Việt Nam tiếp tục phát triển thêm ba dòng sản phẩm chính cũng thuộc thị trường ngách của ngành dụng cụ là bộ dây thoát hiểm tự động, bộ dụng cụ sửa chữa cầm tay, xe đẩy hàng gấp gọn.
Các sản phẩm thang nhôm Nikawa thu hút sự quan tâm của nhiều khách hàng tại triển lãm Vietbuild 2019.
Đây là một trong những bước đi giúp Nikawa Việt Nam hiện thực hóa mục tiêu phủ sóng sản phẩm khắp thị trường Việt Nam và tăng trưởng 80% trong năm 2019, đồng thời xuất khẩu sản phẩm ra thị trường quốc tế.
10h ngày 20/4 sắp tới, Hội nghị khách hàng 2019 của Nikawa sẽ được tổ chức tại Quần thế văn hóa Ẩm thực Aquaria, Cung thể thao dưới nước, Lê Đức Thọ, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Chương trình tri ân khách hàng dự kiến thu hút 200 - 300 đại lý phân phối, nhà đầu tư quan tâm đến sản phẩm Nikawa Việt Nam.
Hà Trương	