TITLE: Đủ cách tận dụng vốn ngân hàng cho tiêu dùng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vốn ngân hàng, thẻ tín dụng, thẻ tín dụng VIB, Ngân hàng Quốc tế

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Nỗ lực thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt của các tổ chức tín dụng thể hiện rõ trong những năm gần đây. Hầu hết các ngân hàng hiện cung cấp đa dạng dịch vụ thẻ cùng hàng loạt ưu đãi thu hút người dùng.
Ưu đãi từ các đối tác
Phổ biến nhất là giảm giá cho chủ thẻ khi thanh toán tại hệ thống đối tác. Mỗi ngân hàng hiện có hàng nghìn doanh nghiệp tham gia cộng đồng ưu đãi thuộc các lĩnh vực thương mại điện tử, nhà hàng - khách sạn, vui chơi giải trí, hàng không...
Đơn cử như giảm giá thứ năm hàng tuần của Tiki chủ thẻ tín dụng Visa, giảm giá cho người mua xe máy cà thẻ HSBC, Standard Chartered hay những ưu đãi từ Ngân hàng Quốc tế - VIB với mua 10 triệu giảm 1 triệu khi mua sắm điện máy tại Nguyễn Kim, giảm 30% khi ăn uống tại Hoàng Yến, Lion City, The Pizza Company, Share Tea....
"Tôi có hai thẻ tín dụng của hai ngân hàng khác nhau, hầu như ngày nào tôi cũng có thể mua hàng trên mạng, đi ăn uống, xem phim... và hưởng giảm giá ưu đãi đáng kể vì mỗi thẻ có những ưu đãi riêng", chị Nguyễn Minh Tuyết, khách hàng hiện sở hữu một thẻ tín dụng VIB Cashback và một thẻ của ngân hàng ngoại, cho biết.
Mua sắm trả góp lãi suất 0%, hoàn tiền, nhận điểm thưởng
Trên đà mở rộng quan hệ đối tác và thúc đẩy chi tiêu qua thẻ, các ngân hàng cùng doanh nghiệp triển khai chương trình trả góp lãi suất 0%, miễn phí chuyển đổi cho nhiều ngành hàng giá trị cao. Thay vì vay tín chấp, vay tiêu dùng trả góp lãi suất cao, hiện người có thẻ tín dụng dễ dàng "cà" mua điện thoại, máy tính bảng, laptop, xe máy gần như ngay lập tức.
Bên cạnh đó, nhiều ngân hàng cũng triển khai nhiều dòng thẻ bổ sung tính năng hoàn tiền, tặng điểm thưởng, phù hợp với người có nhu cầu mua sắm cao. Có nơi mức hoàn khá hấp dẫn như thẻ VIB Cashback hoàn đến một triệu mỗi tháng cho mọi giao dịch chi tiêu. Hay thẻ VIB Happy Drive hoàn tiền đến 30% phí bảo dưỡng xe và tặng 500 lít xăng mỗi năm cho chủ thẻ. Tận dụng các dòng thẻ này giúp tối ưu hóa kế hoạch tài chính và tiết giảm đáng kể chi tiêu cho bản thân và gia đình.
VIB là một trong những ngân hàng đầu tiên giới thiệu dòng thẻ dành riêng cho người sở hữu ôtô.
Tiếp tục thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt
Theo số liệu mới công bố của Visa, giai đoạn 2017 - 2018, tổng giá trị giao dịch được thực hiện bằng thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ của hãng tại thị trường Việt Nam tăng 37%, số lượng giao dịch tăng 25%. Một nửa số người được hỏi đã sử dụng phương thức thanh toán bằng thẻ và di động ít nhất hai đến ba lần một tuần. 73% đang sử dụng thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ, tăng 59% so với năm trước. Trong khi đó 82% đã thực hiện giao dịch trên điện thoại di động.
Thông tin từ Ngân hàng Quốc tế (VIB), một trong những đơn vị phát triển mạnh mẽ các dòng thẻ tín dụng trong thời gian qua, ngân hàng sẽ ra mắt dòng thẻ mới vào ngày 25/4 tới và dự kiến sẽ là dòng thẻ có ưu đãi lần đầu xuất hiện tại Việt Nam. Khảo sát trên Fanpage của VIB cho thấy trong những dự đoán về tính năng của dòng thẻ mới sắp ra mắt, người tiêu dùng bày tỏ quan tâm nhiều đến yếu tố lãi suất khi dùng thẻ. Hiện kỳ hạn miễn lãi phổ biến là 45-55 ngày, tuy gần đây đã có thẻ kỳ hạn miễn lãi đến 60 ngày ở một số ngân hàng nhưng chưa áp dụng rộng rãi.
Trên thế giới cũng đã có nhiều ngân hàng triển khai miễn lãi suất kỳ hạn dài cho chủ thẻ tín dụng, như JP Morgan Chase (Mỹ), Wells Fargo (Mỹ), Barclays (Anh), Tesco (Anh)... Tại Việt Nam chưa có dòng thẻ tín dụng nào áp dụng miễn lãi dài hạn.
Nếu miễn lãi trong dài hạn là tính năng mới của dòng thẻ VIB sắp ra mắt thì đó là một bước đi táo bạo bởi lãi suất cho vay qua thẻ tín dụng vẫn là nguồn thu quan trọng của các ngân hàng phát hành thẻ. Về phía khách hàng, đột phá về lãi suất giúp chủ thẻ giảm nỗi lo "nợ" thẻ kéo dài.
Các chuyên nhận định dư địa của thị trường thẻ tín dụng vẫn còn lớn và cuộc đua cạnh tranh thị phần trên thị trường này mới chỉ bắt đầu. Nỗ lực đa dạng sản phẩm thẻ và thu hút khách hàng bằng nhiều cách của các ngân hàng đã và đang tiếp đà cho mục tiêu đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam.
Nam Anh
 
 
Đủ cách tận dụng vốn ngân hàng cho tiêu dùng
	