TITLE: Bất động sản Nam Hà Nội hưởng lợi khi đường Giải Phóng khai thông - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản Nam Hà Nội, Hồng Hà Eco City, đường Giải Phóng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tại trục giao thông trọng điểm phía Nam thủ đô, chạy qua các quận Hai Bà Trưng, Hoàng Mai và Thanh Xuân, đường Giải Phóng là một trong những con đường huyết mạch với lưu lượng giao thông đông đúc.
Nhiều giải pháp đã được thực hiện để giao thông khu vực thông thoáng hơn, với nhiều công trình giao thông trọng điểm đang mở rộng và hoàn thiện như tuyến đường vành đai 2,5, hầm chui nối đường Đầm Hồng - Giáp Bát, dự án đường nối từ Minh Khai - Vĩnh Tuy - Yên Duyên...
Hầm chui Đầm Hồng - Giáp Bát có ý nghĩa quan trọng cho giao thông khu Nam thành phố.
Cụ thể, tuyến đường vành đai 2,5 nối đường Kim Đồng với đường Nguyễn Trãi, đi qua khu vực Định Công nằm bên ngoài phía Bắc ga Giáp Bát, giao cắt với Quốc lộ 1A tạo thành ngã tư thông thoáng.Trong đó, tuyến đường Vành đai 2,5 và hầm chui Đầm Hồng - Giáp Bát là một trong những quy hoạch giúp khai thông trục đường Giải Phóng.
Hầm chui Đầm Hồng - Giáp Bát (qua đường Giải Phóng) với đường Kim Đồng có tổng chiều dài và đường dẫn khoảng 600m cũng đang gấp rút triển khai. Dự kiến, đoạn đường thông xe cuối năm 2019.
Theo đánh giá của các chuyên gia, việc mở rộng các tuyến giao thông vành đai, xuyên tâm, các tuyến đường nhánh có ý nghĩa quan trọng giúp hạ tầng giao thông khu vực trở nên thông thoáng, giảm ùn tắc cục bộ, rút ngắn thời gian di chuyển tới trung tâm nội đô.
Anh Nghĩa (Tân Mai, Hà Nội) chia sẻ: "Với nhiều công trình khai thông đường Giải Phóng tôi sẽ tiết kiệm nhiều thời gian di chuyển hàng ngày".
Giới chuyên gia nhận định, khi các công trình hạ tầng trọng điểm triển khai, đường Giải Phóng và nhiều tuyến đường khác được khai thông, bất động sản khu vực sẽ gia tăng giá trị hơn nữa.
Hồng Hà Eco City hưởng lợi nhờ hạ tầng
Sau thông tin quy hoạch giao thông phía Nam được công bố, triển khai nâng cấp và xây dựng, thị trường bất động sản khu vực trở nên sôi động với lượng giao dịch và giá trị bất động sản tăng cao.
Trong đó, Hồng Hà Eco City - khu đô thị xanh phía Nam Hà Nội thu hút nhiều sự quan tâm của khách hàng với lượng giao dịch ấn tượng những tháng đầu năm 2019, theo chủ đầu tư dự án.
Dự án Hồng Hà Eco City - "ốc đảo xanh" trong lòng phố.
Trong đó, tuyến đường Giải Phóng vốn có lưu lượng xe đông đúc tại các nút giao với bến xe Nước Ngầm và bến xe Giáp Bát hiện được nới thoáng bởi sự phân luồng giao thông, quy hoạch tuyến vành đai 2,5 và hầm chui xuyên tâm Đầm Hồng - Giáp Bát hoàn thành cuối năm 2019. Tọa lạc tại cửa ngõ phía Nam Hà Nội, Hồng Hà Eco City hưởng lợi thế từ quy hoạch giao thông. Từ đây, thông qua trục đường thẳng Giải Phóng - Lê Duẩn, cư dân chỉ cách hồ Hoàn Kiếm 7,5 km, cách quận Hai Bà Trưng 5 km và cách quận Đống Đa 4km...
Khi đó, giao thông từ Hồng Hà Eco City đi vào trung tâm Hồ Hoàn Kiếm hay tới các quận nội thành như Ba Đình, Mỹ Đình, Cầu Giấy... sẽ dễ dàng hơn.
Bên cạnh đó, với vị trí thuận lợi tại cửa ngõ phía Nam, cư dân Hồng Hà Eco City có thể nhanh chóng di chuyển đến các tỉnh lân cận như Hà Nam, Thái Bình, Ninh Bình qua Quốc lộ 1A, cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ hay qua cầu Thanh Trì, cầu Vĩnh Tuy kết nối với Quốc lộ 5 đi Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng...
Dự án cũng nằm trong khu vực có quỹ đất lớn với mật độ cây xanh, hồ điều hòa lớn nhất thủ đô, trong đó có nhiều diện tích cây xanh mặt nước như: công viên Yên Sở rộng 300ha, hồ Linh Đàm, Đầm Trì... giúp giảm nhiệt và không khí mát mẻ.
Đây cũng là khu vực có mạng lưới y tế hàng đầu với các bệnh viện như: Bạch Mai, Việt Pháp, Tai Mũi Họng, Nhiệt đới, Da liễu, Nội tiết Trung ương... Cạnh đó là hệ thống trường đại học lớn gồm: Bách khoa, Xây dựng, Kinh tế quốc dân... Từ dự án, cư dân cũng thuận tiện di chuyển đến các tỉnh thành trên cả nước bằng xe khách với bến xe Giáp Bát, Nước Ngầm...
Nhờ kết nối vùng thuận tiện, quy hoạch hạ tầng đang dần hoàn thiện, sở hữu không gian sống xanh với mật độ xây dựng thấp, chủ đầu tư kỳ vọng Hồng Hà Eco City là nơi đáng sống của người dân Thủ đô.
Hoài Phong
Thông tin liên hệ: Phòng Kinh doanh, Công ty Cổ phần Tứ hiệp Hồng Hà Dầu khí. Hotline: 024 3681 5656. Website: www.honghaecocity.vn
Đơn vị phân phối chính thức: Đất Xanh Miền Bắc: 091 442 9191 - Cenland: 0966 336 331.
	