TITLE: Cựu chuyên gia Google làm viện trưởng nghiên cứu AI của Vingroup - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Viện Nghiên cứu trí tuệ nhân tạo AI, VinAI Research, viện trưởng nghiên cứu AI, Tiến sĩ Bùi Hải Hưng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Vingroup vừa công bố thành lập Viện nghiên cứu trí tuệ nhân tạo AI - VinAI Research (trực thuộc Công ty VinTech), trong đó, Viện trưởng là Tiến sĩ Bùi Hải Hưng - một trong những tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực AI thế giới.
Tiến sĩ Bùi Hải Hưng gia nhập Vingroup từ Google DeepMind, nơi ông từng đảm nhiệm vị trí nghiên cứu cấp cao. Ông là một trong những nhà sáng chế trí tuệ nhân tạo tại Google với gần 100 công trình nghiên cứu khoa học được công bố trên các tạp chí chuyên môn và hơn 10 bằng sáng chế về công nghệ được đánh giá tại Mỹ.
Chuyên gia này cũng từng lãnh đạo một nhóm các nhà nghiên cứu từ nhiều trường đại học hàng đầu của thế giới như Stanford, MIT, Berkeley nhằm phát triển công nghệ nhận diện hành vi của con người, trực thuộc CALO - dự án sản sinh ra công nghệ trợ lý ảo Siri trong Apple iPhone. 
Tiến sĩ Bùi Hải Hưng - Viện trưởng Nghiên cứu trí tuệ nhân tạo AI.
Dưới sự dẫn dắt của ông Hưng, viện sẽ nghiên cứu khoa học đột phá trong lĩnh vực AI và máy học mang tầm cỡ quốc tế với mục tiêu đưa Việt Nam vào bản đồ AI toàn cầu.
Trước mắt, viện sẽ nghiên cứu những vấn đề khoa học cơ bản trong AI mà cốt lõi là các thuật toán về học máy, học sâu và ứng dụng trong môt loạt các lĩnh vực như xử lý và hiểu hình ảnh, video, ngôn ngữ, giọng nói, hành vi tương tác người dùng... Những vấn đề thế giới đang quan tâm và quan trọng với Việt Nam cũng được ưu tiên nghiên cứu.
"Mục tiêu của viện là xây dựng một lực lượng nòng cốt các chuyên gia hàng đầu về AI cho Tập đoàn Vingroup cũng như Việt Nam. Trong đó, nhiệm vụ quan trọng là đào tạo những tài năng về AI trong tương lai, đồng thời tư vấn và chuyển giao kiến thức công nghệ cho tập đoàn hoặc các đối tác", ông Hưng nhấn mạnh.
Viện VinAI là bước đi tiếp theo của Vingroup theo định hướng trở thành Tập đoàn công nghệ - công nghiệp - dịch vụ đẳng cấp quốc tế. Trước đó, tập đoàn này đã thành lập Công ty Phát triển Công nghệ VinTech, Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn, Quỹ đổi mới sáng tạo Vingroup...
Sau một thời gian triển khai, những công ty đã tạo được những thành tựu nổi bật. Trong đó, Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn do Giáo sư Vũ Hà Văn làm Giám đốc khoa học đã công bố triển khai dự án "Giải mã bộ gen người Việt". Công ty VinTech cũng nghiên cứu xây dựng mạng lưới VinTech toàn cầu và đặt trụ sở đầu tiên tại Hàn Quốc.
Tháng 10/2018, Vingroup đã ra mắt thành công 2 chiếc ôtô VinFast tại triển lãm Paris Motors Show và hai tháng sau tiếp tục công bố 4 sản phẩm điện thoại thông minh Vsmart tới người tiêu dùng.
Tiến sĩ Bùi Hải Hưng sinh năm 1973, từng dự thi Olympic Toán quốc tế với Giáo sư Ngô Bảo Châu và giành Huy chương bạc năm 1989. Ông nhận bằng tiến sĩ ngành khoa học máy tính từ Đại học Curtin (Australia) khi mới 25 tuổi.
Ông từng được mời làm giáo sư tại Đại học Monash. Từ năm 2003 đến 2012, chuyên gia này làm nghiên cứu viên tại Trung tâm AI - Viện nghiên cứu Đại học Stanford (Mỹ). Ông tiếp tục công việc chuyên gia máy học tại Adobe Research từ 2014 tới 2017. 
Tâm Anh	