TITLE: Lợi nhuận FPT quý I tăng 23% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: FPT, lợi nhuận, toàn cầu hóa

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Kết thúc quý I, doanh thu và lợi nhuận trước thuế của Công ty cổ phần FPT (mã CK: FPT) đạt lần lượt 5.666 tỷ và 960 tỷ đồng, tăng 19,3% và 23% so với cùng kỳ năm trước. 
Khối công nghệ ghi nhận doanh thu và lợi nhuận đạt lần lượt 2.984 tỷ đồng và 361 tỷ đồng, tăng tương ứng 21,7% và 44,4%.
Trong đó, lĩnh vực xuất khẩu phần mềm chiếm tỷ trọng cao nhất với doanh thu hơn 2.300 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 329 tỷ đồng. Doanh thu xuất khẩu phần mềm tại các thị trường nước ngoài đều có mức tăng cao, với thị trường Nhật Bản tăng 27% và thị trường Mỹ tăng hơn 79% so với cùng kỳ.
Khối viễn thông đạt 2.377 tỷ đồng doanh thu, tăng 18%, với lợi nhuận trước thuế đạt 368 tỷ đồng, tăng 8,4%. Chiếm tỷ trọng cao nhất là lĩnh vực dịch vụ viễn thông khi đóng góp 95% doanh thu của toàn khối.
Chia theo khu vực địa lý, toàn cầu hóa tiếp tục là động lực tăng trưởng quan trọng của FPT. Kết thúc quý I, thị trường nước ngoài mang về cho tập đoàn 2.459 tỷ đồng doanh thu và 362 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng khoảng 35% so với năm trước. Tỷ trọng doanh thu và lợi nhuận từ thị trường nước ngoài đóng góp lần lượt 43% và 38% vào kết quả hợp nhất của tập đoàn.
Minh Sơn	