TITLE: Cổ phiếu lao dốc, vốn hóa Juventus mất hơn 450 triệu USD sau trận thua Ajax

KEY WORDS: Vốn hóa Juventus 'bốc hơi' hơn 450 triệu USD sau khi bị loại khỏi Champions League, Juventus, Ajax, Ronaldo

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cổ phiếu Juventus đã giảm 24% tại đầu phiên giao dịch hôm nay, ngay sau khi đội bóng Italy để thua 2-1 ở trận tứ kết lượt về Champions League trước Ajax. Do vậy, vốn hóa của câu lạc bộ này đã bốc hơi 400 triệu euro (453 triệu USD). Giá trị thị trường của Juventus đang đạt khoảng 1,47 tỷ USD.
Ronaldo và các đồng đội buồn bã sau thất bại của Juventus trước Ajax. Ảnh: AFP
Trong khi đó, cổ phiếu của đội bóng thắng cuộc tăng khoảng 8,4%, giúp vốn hóa của Ajax đạt gần 40 triệu USD. Đây là lần đầu tiên Ajax lọt vào vòng bán kết Champions League kể từ năm 1997.
Nhờ đó, Ajax hiện có cơ hội tăng trưởng doanh thu năm nay lên một phần ba. Sau chiến thắng trước Juventus, đội bóng này nhận thêm 13,6 triệu USD tiền thưởng. Nếu tiến xa hơn, Ajax còn có thể kiếm thêm khoảng 21,5 triệu USD nữa. Đồng thời, đây cũng là đòn bẩy để đội bóng Hà Lan nhận các hợp đồng tài trợ béo bở ở các mùa giải sau. Năm 2018, Ajax đạt doanh thu khoảng 104 triệu USD.
Với Juventus, đây là một thất bại của đội bóng được hậu thuẫn bởi gia đình tỷ phú Agnelli. Năm ngoái, Juventus chiêu mộ siêu sao Ronaldo với tham vọng tiến sâu tại Champions League. Dù cầu thủ 34 tuổi hai lần lập công ở lượt đi và về trận gặp Ajax, Juventus vẫn không thể vượt qua vòng tứ kết. Lần đầu tiên sau 9 năm, cầu thủ người Bồ Đào Nha không có góp mặt tại vòng bán kết giải đấu này.
Tú Anh (theo Bloomberg)	