TITLE: 3 dấu hiệu bạn không giàu như vẫn nghĩ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giàu có, nợ, kiếm tiền, tiêu tiền

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Giàu là một khái niệm rộng. Theo khảo sát của công ty quản lý tài sản Charles Schwab, một số người Mỹ coi 2,4 triệu USD là đủ để giàu. Trong khi đó, chính phủ Mỹ định nghĩa thu nhập cá nhân trên 500.000 USD đã được coi là giàu.
Bên cạnh đó, nó còn tùy thuộc quan điểm của từng cá nhân. Nếu bạn thấy tài sản bản thân ít hơn kỳ vọng, bạn sẽ chẳng nghĩ là mình giàu.
Dù vậy, kể cả khi bạn cho rằng mình có nhiều của cải, những dấu hiệu sau đây cũng có thể cho thấy bạn không giàu như mình nghĩ.
1. Bạn có nhiều khoản nợ
Một số khoản nợ có thể giúp tăng tài sản theo thời gian, ví dụ vay tiền học đại học để có cơ hội kiếm việc lương cao sau này. Tuy nhiên, quá nhiều nợ với lãi suất cao có thể khiến tài sản thực của bạn chẳng còn là bao.
2. Bạn không có đủ tiền tiết kiệm khi về hưu
Nếu đã tiết kiệm cho tuổi nghỉ hưu, bạn đang trên đường trở thành triệu phú năm 65 tuổi. Còn nếu giờ vẫn chưa làm gì, bạn sẽ chẳng đạt đến mốc tài sản đó đâu.
Chuyên gia tài chính Lauren Cole gợi ý bạn nên chia thu nhập về hưu mong muốn cho 0,04 để biết mình cần tiết kiệm bao nhiêu. Ví dụ, nếu muốn có lương hưu 80.000 USD một năm, giờ bạn cần có khoảng 2 triệu USD.
3. Bạn tiêu nhiều hơn kiếm
Giàu có là sở hữu nhiều tài sản hơn nợ. Vì thế, kể cả khi bạn không nợ, không tăng được tài sản cũng là một vấn đề. Các chuyên gia cho biết bạn cần tiết kiệm nhiều hơn nữa. Việc này khá khó khăn khi bạn phải nuôi gia đình và trả các loại hóa đơn. Tuy nhiên, người giàu thực sự là những người vẫn có thể tiết kiệm và chi tiêu mà không cần vay nợ (như thẻ tín dụng chẳng hạn).
NerdWallet gợi ý công thức 50/30/20 để quản lý chi tiêu. 50% thu nhập để thuê nhà và bảo hiểm, 20% để trả nợ hoặc đầu tư, tiết kiệm và 30% để giải trí.
Giàu là một khái niệm phức tạp và không có định nghĩa hay thước đo cụ thể. Tuy nhiên, điều tốt nhất bạn có thể làm để tăng tài sản là tiết kiệm nhiều nhất có thể và tránh vay nợ quá nhiều.
Hà Thu (theo BI)	