TITLE: Giá sầu riêng Lâm Đồng tăng mạnh đầu mùa - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sầu riêng đầu mùa, nông sản Lâm Đồng, sầu riêng Đạ Huoai

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tại huyện Đạ Huoai, "thủ phủ" cây sầu riêng của tỉnh Lâm Đồng, người trồng sầu riêng đang rất phấn khởi vì giá đầu mùa tăng cao. Nhà vườn nơi đây cho biết, sầu riêng chín sớm đầu mùa mới chỉ khoảng 10% nên được thương lái thu mua với giá cao. Cụ thể sầu riêng các giống ghép Thái Lan như Đô Na hiện có giá 60.000 đồng một kg, Rio6 40.000 đồng, sầu riêng hạt các loại 20.000 - 25.000 đồng một kg.
Từ đầu tháng 5, sầu riêng Lâm Đồng mới bước vào thu hoạch chính vụ, nhưng sản lượng năm nay được dự báo tăng đáng kể so với năm trước. Hiện toàn huyện Đạ Huoai có 2.700 ha sầu riêng và diện tích cho thu hoạch là 2.000 ha, sản lượng ước đạt 30.000 tấn. 90% diện tích sầu riêng ở địa phương này là ghép các giống mới có giá trị kinh tế cao.
Sầu riêng Lâm Đồng được phân bổ tại các địa phương như Bảo Lộc, Bảo Lâm, Đạ Huoai, Đạ Tẻl nhưng huyện Đạ Huoai là nơi có diện ích lớn nhất và chất lượng cao.
Quốc Dũng	