TITLE: Kiểm tra khu đô thị gần 2.000 ha bị bỏ hoang ở Hà Nội

KEY WORDS: đô thị bỏ hoang, dự án đắp chiếu, Hà Nội sau 10 năm mở rộng, sáp nhập Thủ đô

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc liên quan tới dự án đô thị gần 2.000 ha bị bỏ hoang, gây lãng phí nghiêm trọng tại huyện Mê Linh, Hà Nội. 
Theo phản ánh, lý do được các chủ đầu tư đưa ra để không triển khai dự án đô thị tại huyện Mê Linh là điều chỉnh lại quy hoạch khi chuyển huyện này từ tỉnh Vĩnh Phúc về Hà Nội hơn 10 năm trước. Việc sáp nhập về Hà Nội đã gây khó khăn cho các chủ đầu tư trong giải phóng mặt bằng dự án.
Một khu đô thị tại Mê Linh sau hơn chục năm triển khai vẫn mới chỉ có vài căn nhà được xây dựng. Ảnh: Nguyễn Hà
Song thực tế, các dự án này "đắp chiếu" là do thị trường bất động sản đóng băng sau thời gian sốt nóng. Số dự án này từng gây sốt trên thị trường bất động sản, nhưng sau ngày sáp nhập về Thủ đô, các dự án nhà ở tại huyện Mê Linh vẫn là những khu đất trống. Phần lớn các dự án đã huy động vốn từ khi chưa giải phóng mặt bằng, có dự án đã bán, thu tiền 100% giá trị lô đất. 
Trước thực tế này, Thủ tướng yêu cầu UBND thành phố Hà Nội kiểm tra, chỉ đạo và xử lý tình trạng khu đô thị bị bỏ hoang. 
Ngoài dự án đô thị tại Mê Linh, hàng loạt khu đô thị mới được phê duyệt ồ ạt ở các cửa ngõ Thủ đô như Đan Phượng, Hoài Đức... sau 10 năm sáp nhập về Hà Nội đến nay vẫn trong cảnh dở dang. Trong số các dự án này, cuối năm 2018 UBND Hà Nội đã có quyết định điều chỉnh quy hoạch mở rộng dự án khu đô thị mới Kim Chung - Di Trạch, tăng 8,6 ha so với quy hoạch cũ. 
Anh Minh	