TITLE: Thêm ba ngân hàng 'tốt nghiệp' Basel II - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ngân hàng, Basel II, tỷ lệ an toàn vốn

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Nhà nước vừa công bố quyết định áp dụng tiêu chuẩn Basel II cho ba nhà băng, gồm Ngân hàng Quân Đội (MB), Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank), Ngân hàng Tiên Phong (TPBank).
Ba ngân hàng này chịu trách nhiệm hoàn thành các nội dung, đảm bảo tuân thủ quy định tại Thông tư 41/2016 kể từ ngày 1/5/2019. 
Trước VPBank, TPBank và MB, ba nhà băng khác đã được cơ quan điều hành công nhận áp dụng Basel II thành công là Vietcombank, VIB và OCB. 
Theo tiêu chuẩn Basel II, tỷ lệ an toàn vốn (CAR) cần đạt mức tối thiểu 8% - giảm 1% về mặt số học so với của Basel I. Tuy nhiên, việc tính toán lại phức tạp hơn. Báo cáo của Công ty chứng khoán MB đánh giá, nếu áp dụng theo cách tính của Basel II, CAR của các ngân hàng từ tiêu chuẩn Basel I có thể giảm từ 1-3%. 
Tại Việt Nam, lộ trình áp dụng Basel II được Ngân hàng Nhà nước đưa ra gồm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 là thí điểm áp dụng tại 10 ngân hàng từ tháng 2/2016, gồm: Vietcombank, VietinBank, BIDV, MB, Sacombank, Techcombank, ACB, VPBank, VIB và Maritime Bank. Giai đoạn 2 là cơ bản các ngân hàng thương mại có mức vốn tự có theo chuẩn mực của Basel II, trong đó có ít nhất 12-15 ngân hàng áp dụng thành công toàn bộ tiêu chuẩn này.
Ban đầu thời hạn cho giai đoạn thí điểm được ấn định từ tháng 2/2016 đến cuối năm 2018 và giai đoạn hai tính đến năm 2020. Tuy nhiên, trước áp lực về việc nâng cao vốn tự có gặp nhiều khó khăn, thời hạn áp dụng Basel II cho nhóm ngân hàng thí điểm đã được lùi về năm 2020.
Với việc đáp ứng chuẩn mực Basel II, những nhà băng mới được công nhận sẽ được một cơ chế "thoáng" hơn về "room" tín dụng. Tăng trưởng tín dụng hiện được xem như một nút thắt trong tăng trưởng và lợi nhuận với nhiều đơn vị hiện nay. Tại họp báo đầu năm 2019, Phó thống đốc Nguyễn Thị Hồng khẳng định có thể cho phép mức tăng trưởng tín dụng của những ngân hàng đáp ứng Basel II cao hơn các tổ chức tín dụng khác.
Minh Sơn	