TITLE: Vietjet đặt kế hoạch lợi nhuận hơn 6.200 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietjet, Đại hội cổ đông, kết quả kinh doanh, chia cổ tức

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sáng 19/4, Công ty cổ phần Hàng không Vietjet (mã chứng khoán: VJC) đã tổ chức Đại hội cổ đông thường niên năm 2019 để thảo luận về phương án chia cổ tức tiền mặt, phát hành cổ phiếu tăng vốn điều lệ, kế hoạch kinh doanh, bầu bổ sung thành viên HĐQT...
Năm 2018, doanh thu vận tải hàng không của Vietjet đạt 33.779 tỷ đồng, tăng 49,8% so với năm trước và đạt 112,2% so với kế hoạch. Lợi nhuận vận tải hàng không trước thuế tăng trưởng 48,9%.
Doanh thu phụ trợ đạt 8.410 tỷ đồng, tăng trưởng 53,5%. Cơ cấu doanh thu phụ trợ trong tổng doanh thu vận chuyển hàng không có sự chuyển dịch, tăng từ 24,5% năm 2017 lên 25,4% năm 2018 do đẩy mạnh các hoạt động vận chuyển hành khách quốc tế, hoàn chỉnh hạng vé SkyBoss, đa dạng hóa các dịch vụ cộng thêm cho khách hàng.
Ông Lưu Đức Khánh - Giám đốc Điều hành Vietjet.
Theo Giám đốc Điều hành Lưu Đức Khánh, Vietjet đang sở hữu đội tàu bay trẻ hàng đầu thế giới với độ tuổi chỉ 2,82 năm. Sang năm 2019, Vietjet có kế hoạch mở thêm hơn 20 đường bay quốc tế, chuyên chở gần 28 triệu lượt khách, tăng 20% so với năm trước. Công ty đặt mục tiêu tăng trưởng doanh thu vận tải hàng không lên 42.250 tỷ đồng và lợi nhuận vận tải hàng không là 3.800 tỷ đồng.
Kế hoạch này đặt trọng tâm vào việc mở rộng các đường bay quốc tế, tăng cường doanh thu ngoại tệ từ bán vé, có lợi thế giá nhiên liệu quốc tế thấp hơn trong nước, cũng như tăng tỷ trọng doanh thu các mặt hàng phụ trợ vốn có tỷ suất lợi nhuận cao từ phân khúc khách hàng có thu nhập cao.
Vietjet cũng đề ra mục tiêu tiếp tục tăng trưởng thị phần nội địa, mở rộng các tuyến quốc tế; tiết giảm 5,5% tổng chi phí trên mỗi giờ bay;
Trong giai đoạn 3 năm tiếp theo, Vietjet đặt mục tiêu duy trì vị thế dẫn đầu về lượng khách vận chuyển nội địa, mở rộng hiệu quả các đường bay quốc tế, xem xét các cơ hội đầu tư cơ sở hạ tầng, nhà ga, dịch vụ kỹ thuật, mặt đất, đào tạo, phát huy hiệu quả, lợi thế, kinh nghiệm của hãng hàng không.
Đại hội cổ đông Vietjet sáng nay.
Đối với phương án chia cổ tức cổ phiếu, Vietjet dự định phát hành 135,4 triệu cổ phiếu mới từ nguồn lợi nhuận sau thuế chưa phân phối lũy kế đến 31/12/2018. Qua đó, công ty sẽ tăng vốn điều lệ từ 5.416 tỷ lên 6.770 tỷ đồng.Với kết quả doanh thu và lợi nhuận thuận lợi, Công ty quyết định chi trả cổ tức năm 2018 với tỷ lệ 55%, cao hơn kế hoạch 50% thông qua tại Đại hội cổ đông thường niên năm ngoái. Trong đó, công ty đã tạm ứng đợt 1/2018 bằng tiền với tỷ lệ 20%, khoảng 1.083 tỷ đồng. Vietjet cũng thông báo chốt quyền tạm ứng tiếp đợt 2 cổ tức tiền mặt 10% (542 tỷ đồng) và chia cổ tức bằng cổ phiếu tỷ lệ 25%.
Cho năm 2019, Vietjet có kế hoạch chi trả cổ tức tỷ lệ 50%, ủy quyền cho HĐQT triển khai và lựa chọn hình thức chi trả, tỷ lệ, thời điểm thực hiện và các thủ tục pháp lý có liên quan khác.
Hàng không Vietjet có năm kinh doanh 2018 thuận lợi.
Tại đại hội, các cổ đông đã thông qua việc bầu bổ sung một thành viên HĐQT độc lập là ông Donal Joseph Boylan (sinh năm 1963). Ông Boylan là đồng sáng lập và đối tác của BCAP Partners, công ty con của Bravia Capital, một công ty tư nhân chuyên về kinh doanh vận tải và logistics.
Ông Boylan có hơn 30 năm kinh nghiệm trong ngành hàng không và tài chính hàng không, ông kinh qua vị trí lãnh đạo cấp cao ở các định chế lớn, công ty niêm yết ở châu Âu và Hong Kong.
Như Thạch	