TITLE: 8 lần bị Mỹ từ chối visa, doanh nhân Trung Quốc vẫn thành tỷ phú ở Silicon Valley - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Doanh nhân Trung Quốc thành tỷ phú sau 8 lần bị Mỹ từ chối visa, Zoom Video Communications, Eric Yuan

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sau khi nghe nhà sáng lập Microsoft - Bill Gates nói về Internet ba thập kỷ trước, Eric Yuan đã đặt mục tiêu trở thành một phần trong làn sóng startup mạnh mẽ tại Thung lũng Silicon. Tuy nhiên, giấc mơ của doanh nhân Trung Quốc này không suôn sẻ khi ông bị Chính phủ Mỹ từ chối cấp thị thực (visa) tới 8 lần.
Sau 2 năm bị từ chối, Yuan cuối cùng cũng đến được Mỹ. Hiện doanh nhân 49 tuổi là cổ đông lớn, CEO của Zoom Video Communications – hãng chuyên cung cấp dịch vụ họp trực tuyến qua video. Hôm 17/4, Zoom vừa hoàn tất thương vụ IPO trị giá 751 triệu USD.
CEO Zoom - Eric Yuan. Ảnh: Bloomberg
Kết thúc phiên giao dịch đầu tiên trên sàn Nasdaq, giá cổ phiếu Zoom đạt 62 USD, tăng mạnh so với mức giá IPO 36 USD. Theo Bloomberg Billionaires Index, điều này có nghĩa Yuan và gia đình đang sở hữu khối cổ phần trị giá 3,2 tỷ USD.
Priscilla Barolo – người phát ngôn của Zoom từ chối bình luận về thông tin này. Trong khi, Yuan cho rằng, giá cổ phiếu quá cao và bước nhảy vọt trên thị trường này đang tạo áp lực cho công ty.
Như vậy, Yuan đã gia nhập đội ngũ tỷ phú cùng Sergey Brin – đồng sáng lập Alphabet (công ty mẹ Google), CEO Nvidia - Jensen Huang và ông chủ Tesla – Elon Musk. Họ đều là những người nhập cư đến Mỹ và trở thành tỷ phú sau khi tạo dựng các doanh nghiệp ở Thung lũng Silicon. 
Theo Transparency Market Research, thị trường họp trực tuyến qua video dự kiến tăng 8% mỗi năm từ nay đến năm 2026 bởi xu hướng làm việc từ xa gia tăng. Tài khóa trước, Zoom đạt doanh thu 331 triệu USD và lãi ròng 7,6 triệu USD. Hiện hãng công nghệ này có giá trị 1 tỷ USD, gấp 9 lần sau vòng huy động vốn 2 năm trước.
"Một ngày nào đó, nếu bạn có một thiết bị thông minh và chỉ với một cú chạm, tôi có thể nói chuyện, nhìn thấy bạn. Đó là giấc mơ của tôi và mỗi ngày tôi đều nghĩ về điều này", Yuan từng chia sẻ hồi năm ngoái với hãng đầu tư mạo hiểm GGV Capital.
Tú Anh (theo Bloomberg)	