TITLE: Thay thế nhân sự cấp cao tại PVN

KEY WORDS: PVN, nhân sự, thay Tổng giám đốc, Lê Mạnh Hùng, Nguyễn Vũ Trường Sơn

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 18/4, PVN đã tổ chức hội nghị thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự chức danh thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc PVN, thay thế ông Nguyễn Vũ Trường Sơn vừa từ chức.
Cuộc họp có sự tham gia của các lãnh đạo PVN, đại diện Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, Bộ Công Thương và Bộ Nội vụ.
Ông Lê Mạnh Hùng - Phó tổng giám đốc PVN được giới thiệu giữ chức tổng giám đốc. 
Theo nguồn tin của VnExpress, ông Lê Mạnh Hùng - Phó tổng giám đốc PVN được giới thiệu giữ chức vụ Tổng giám đốc PVN, thay thế ông Nguyễn Vũ Trường Sơn vừa từ chức. Ông Hùng nhận được nhất trí cao từ các thành viên hội đồng quản trị, ban lãnh đạo tập đoàn này. 
Sau hội nghị chiều nay, Hội đồng thành viên PVN sẽ có tờ trình chính thức gửi Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp để thực hiện các bước bổ nhiệm. Sau khi được cơ quan này thông qua, PVN sẽ công bố chính thức nhân sự tổng giám đốc.
Ông Hùng là một trong 4 Phó tổng giám đốc của PVN, ông có 12 năm kinh nghiệm trong ngành dầu khí. 
Ông Lê Mạnh Hùng sinh năm 1973, trước khi về PVN từng công tác tại Văn Phòng Chính phủ; làm Trưởng ban dự án cụm Khí - điện - đạm Cà Mau rồi Tổng giám đốc Nhà máy Đạm Cà Mau. Trước khi được giới thiệu ngồi vào ghế nóng CEO PVN, ông Hùng từng có 5 năm làm Phó tổng giám đốc tập đoàn này. Ông phụ trách các lĩnh vực như công nghiệp lọc hoá dầu, hóa chất, nhiên liệu sinh học, công nghiệp khí gồm các dự án điện khí...
Trước đó, tháng 3, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn có đơn gửi ban lãnh đạo PVN xin từ chức Tổng giám đốc, thành viên Hội đồng thành viên tập đoàn này. Ngày 12/3, Hội đồng thành viên PVN mới họp và đồng ý xét đơn của ông Sơn. Sau thời gian xem xét, Uỷ ban Quản lý vốn đã thông qua đơn từ chức của ông Sơn, và đồng ý cho phép PVN bố trí nhân sự thay thế từ nguồn tại chỗ.
Nguyễn Hoài	