TITLE: Vietcombank đặt mục tiêu lãi 20.500 tỷ đồng năm 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vietcombank, lợi nhuận vietcombank, kế hoạch lợi nhuận vietcombank

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Theo tài liệu họp đại hội cổ đông năm 2019 của Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa công bố, nhà băng này đặt mục tiêu đạt lợi nhuận trước thuế 20.500 tỷ đồng, tăng 12% so với năm 2018.
Con số 20.500 tỷ đồng của Vietcombank bỏ xa gần 10.000 tỷ đồng nếu so với mục tiêu lợi nhuận của các "ứng viên" số hai. Năm 2019, Techcombank tham vọng lãi trước thuế khoảng 11.750 tỷ đồng, BIDV đặt mục tiêu 10.500 tỷ còn VietinBank và VPBank khoảng 9.500 tỷ đồng.
Vietcombank cũng đặt kế hoạch nâng tổng tài sản lên hơn 1,2 triệu tỷ đồng (tăng 12%). Các chỉ tiêu khác như tổng dư nợ, huy động vốn lần lượt tăng 15% và 11-13% so với năm trước; tỷ lệ nợ xấu dưới 1%, thu hồi nợ ngoại bảng trên 3.000 tỷ đồng.
Nhà băng này xác định, trọng tâm kinh doanh năm nay tiếp tục hướng vào ba trụ cột gồm: bán lẻ, dịch vụ và đầu tư (kinh doanh vốn). Nếu được Ngân hàng Nhà nước cho phép, Vietcombank sẽ chủ động thanh khoản và tăng trưởng tín dụng cao hơn mức 15%. Ngân hàng cũng có kế hoạch tăng tỷ trọng cho vay bán lẻ vào các sản phẩm chuẩn, các lĩnh vực kinh doanh, mua ôtô... có hiệu quả cao.
Vietcombank xác định 2019 là năm chuyển đổi số nên đẩy nhanh kế hoạch triển khai dự án chuyển đổi ngân hàng số, ứng dụng công nghệ để phát triển ngân hàng thông minh... Đồng thời, Vietcombank cũng nghiên cứu để thành lập Trung tâm ngân hàng số.
Năm ngoái, Vietcombank đạt lợi nhuận trước thuế 18.016 tỷ đồng, tăng 63,5% so với năm 2017. Đây là mức tăng trưởng cao nhất nhiều năm qua. Lợi nhuận hợp nhất đạt 18.356 tỷ đồng, hoàn thành 138% kế hoạch, tăng 62% so với năm 2017. Theo Chủ tịch Vietcombank – Nghiêm Xuân Thành, lợi nhuận của Vietcombank còn cao hơn mức lãi của hai ngân hàng đứng sau gộp lại và là doanh nghiệp niêm yết nộp ngân sách lớn nhất cả nước.
Anh Tú	