TITLE: Kiểm tra việc mua bán nhà xã hội chênh hàng trăm triệu

KEY WORDS: Nhà ở xã hội, môi giới nhà ở xã hội, bán chênh nhà ở xã hội

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Bộ Xây dựng vừa có văn bản gửi UBND TP Hà Nội về việc kiểm tra, chấn chỉnh hoạt động môi giới, mua bán nhà ở xã hội trên địa bàn. 
Cơ quan này cho biết, theo phản ánh tại một số dự án nhà ở xã hội như dự án Ecohome 3 (phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm), dự án 282 Nguyễn Huy Tưởng (Thanh Xuân)... có hiện tượng các cá nhân, sàn bất động sản môi giới mua bán nhà ở xã hội và thu tiền chênh lệch trái quy định. Trong đó, chi phí hướng dẫn, hỗ trợ làm hồ sơ và cam kết sẽ được mua nhà ở xã hội lên tới hàng chục triệu đồng.
Ngoài ra, khách hàng muốn mua được một căn hội phải trả thêm 4-6 triệu đồng so với giá bán gốc, tương đương mỗi căn hộ chênh 400-600 triệu đồng.
Bộ Xây dựng cho biết các hành vi trên đều trái với các quy định hiện hành. Do đó, cơ quan này đề nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo Sở Xây dựng và các cơ quan chức năng kiểm tra để chấn chỉnh, đồng thời xử lý các vi phạm. UBND TP Hà Nội sẽ báo cáo kết quả kiểm tra, biện pháp chấn chỉnh và xử lý vi phạm về Bộ Xây dựng trước ngày 30/4.
Về mục tiêu phát triển nhà ở xã hội, Hà Nội đặt kế hoạch đến năm 2020 hoàn thành đầu tư hơn 6,3 triệu m2 sàn. Tuy nhiên, theo số liệu tính toán của Sở Xây dựng Hà Nội, đến năm 2020, có thể vẫn còn thiếu khoảng 2,1 triệu m2 so với kế hoạch.
Nguyễn Hà	