TITLE: Jet Airways dừng cất cánh mọi chuyến bay vì hết tiền

KEY WORDS: Hãng bay hàng đầu Ấn Độ dừng cất cánh vì hết tiền, Jet Airways

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Jet Airways – hãng hàng không từng có giá trị vốn hóa lớn nhất Ấn Độ đã phải dừng tất cả chuyến bay. Thông báo này được hãng đưa ra tối qua (17/4) sau khi việc huy động vốn từ các ngân hàng trong nước thất bại. Jet Airways đã phải chật vật duy trì hoạt động suốt nhiều tháng qua.
"Đây là một quyết định rất khó khăn. Nhưng không có vốn tạm thời, hãng không thể thực hiện các chuyến bay", Jet Airways nói trong thông cáo.
Các máy bay của Jet Airways đỗ tại sân bay Chhatrapati Shivaji Maharaj ở Mumbai (Ấn Độ). Ảnh: Bloomberg
Đây là vụ ngừng bay lớn nhất tại Ấn Độ kể từ sau khi hãng hàng không Kingfisher Airlines của tỷ phú Vijay Mallya từng gặp phải năm 2012. Đây cũng là một đòn giáng mạnh vào ngành hàng không Ấn Độ trong bối cảnh các hãng phải vật lộn để đáp ứng nhu cầu tăng cao với chi phí thấp.
Jet Airways cho biết, việc dừng cất cánh chỉ là giải pháp tạm thời. Tuy nhiên, khoảng 20.000 lao động có thể đối mặt với rủi ro mất việc.
"Trên tất cả, hãng muốn bày tỏ lòng biết ơn tới tất cả nhân viên và cổ đông đã sát cánh cùng hãng suốt thời gian khó khăn này", Jet Airways cho biết. Hành khách sẽ nhận được thông báo về việc hủy các chuyến bay qua tin nhắn hoặc email, và có thể yêu cầu Jet Airways hoàn tiền.
Jet Airways được thành lập đầu những năm 1990 bởi Naresh Goyal và từng thống trị ngành hàng không Ấn Độ. Năm ngoái, hãng vận chuyển khoảng 20% hành khách của toàn thị trường nước này.
Tuy nhiên, những năm gần đây, Jet Airways phải chật vật để cắt giảm chi phí, nhằm cạnh tranh với các hãng bay mới như IndiGo. Đồng thời, giá dầu tăng và đồng Rupee mất giá cũng làm họ khó khăn hơn.
Hồi tháng 3, nhà sáng lập Goyal đã phải từ chức Chủ tịch Jet Airways như một phần của gói cứu trợ 218 triệu USD để giao quyền kiểm soát cho các ngân hàng. Tuy nhiên, gói cứu trợ này khó thành hiện thực, hôm qua Jet Airways cho biết, các nhà băng nói "không thể xem xét yêu cầu này" để cấp vốn cho hoạt động bay.
Các ngân hàng sẽ tiếp tục tìm một nhà đầu tư cá nhân mua 75% cổ phần của Jet Airways. Hạn cuối cho giao dịch này là 10/5.
Jet Airways không phải hãng bay duy nhất của Ấn Độ đang chìm trong khó khăn. Air India cũng đang tồn tại nhờ hàng tỷ USD tiền hỗ trợ của Chính phủ sau khi cổ phần hóa thất bại năm ngoái.
Tú Anh (theo CNN)	