TITLE: Giá cổ phiếu tăng 70.000% vì trùng tên - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cổ phiếu, Zoom Technologies, Zoom Video

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
2 tháng trước, cổ phiếu Zoom Technologies - một hãng sản xuất linh kiện điện thoại Trung Quốc chỉ có giá chưa đầy 0,01 USD. Nhưng từ ngày 12/3, mã này đã tăng hơn 70.000%. Giới phân tích cho rằng nguyên nhân là nhà đầu tư nhầm công ty này với Zoom Video Communications - một công ty lớn hơn nhiều mới lên sàn.
Giao dịch của Zoom Technologies tăng đột biến giữa tháng 3, đúng thời điểm Zoom Video - hãng phần mềm được cho là thu hút sự chú ý của Microsoft - nộp đơn IPO. Sự quan tâm và nhầm lẫn của nhà đầu tư đã đẩy giá cổ phiếu này lên 5,76 USD, kéo vốn hóa lên 17 triệu USD.
Diễn biến giá cổ phiếu Zoom Technologies 2 tháng qua. 
Khối lượng giao dịch trung bình một tháng qua là gần 75.000 cổ phiếu, gấp 24 lần năm ngoái. Zoom Technologies hiện niêm yết trên thị trường chứng khoán phi tập trung của Mỹ.
Zoom Video thì mới giao dịch phiên đầu tiên hôm qua, với vốn hóa trên 16 tỷ USD và 13 triệu cổ phiếu sang tay chỉ trong 30 phút đầu. Mã này đã tăng 83% so với giá IPO hôm thứ Tư là 36 USD.
Sự nhầm lẫn của nhà đầu tư khiến giới chức lo ngại. OTC Markets Group (Mỹ) hôm qua đã lên tiếng cảnh báo về khả năng nhầm lẫn giữa "hai thực thể không liên quan" này. Mã chứng khoán của Zoom Technologies là ZOOM, còn của Zoom Video là ZM.
Hà Thu (theo Bloomberg)	