TITLE: Sếp Vinamilk: ‘Không ngại Coca-Cola bán sữa tại Việt Nam’ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vinamilk, coca-cola, thị trường sữa

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Coca-Cola Việt Nam vừa đánh dấu sự gia nhập thị trường sữa khi tung ra 3 dòng sữa nước sử dụng nguồn nguyên liệu từ tập đoàn Fonterra (New Zealand). Các sản phẩm hộp và chai có giá từ 5.500 đồng đến 15.000 đồng. Do đó, tại Đại hội cổ đông thường niên sáng 19/4, ban lãnh đạo Vinamilk nhận được những chất vấn xung quanh sự có mặt của đối thủ mới này.
Bà Mai Kiều Liên – Tổng giám đốc Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk, mã chứng khoán: VNM) cho biết rất sẵn lòng chào đón đối thủ mới, bởi thị trường phải có cạnh tranh để phát triển.
"Thị trường sữa từ lâu đã khốc liệt chứ không phải đến khi Coca-Cola nhảy vào. Vinamilk có chiến lược giữ thị phần riêng từ trước đến nay và cả tương lai nên dù ông lớn nào xuất hiện thì chúng tôi vẫn đủ nguồn lực tài chính, con người, sản phẩm... để đối ứng", bà Liên nói.
Dẫn chứng Vinamilk có hàng chục dòng sản phẩm sữa nước, sữa chua, sữa bột dành cho mọi đối tượng lớn nhỏ, người đứng đầu ban điều hành công ty cho rằng điều quan trọng khi thị trường đón nhận đối thủ mới không phải là tìm cách tiêu diệt mà cần nhìn lại nội lực của mình.
Bà Mai Kiều Liên - Tổng giám đốc Vinamilk.
Liên quan đến việc chào mua công khai 47% vốn GTNFoods với giá 13.000 đồng mỗi cổ phần, bà Liên cho rằng mục đích chính của kế hoạch đầu tư này là cùng phát triển mảng sữa và nông nghiệp trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng quyết liệt. Ban lãnh đạo công ty nhận thấy thế mạnh của đối tác, nhưng bỏ ngỏ kế hoạch sở hữu trên 51% vốn để nắm quyền kiểm soát.
"Nếu muốn giữ được thương hiệu thì phải đoàn kết thành bó đũa lớn không thể bẻ gãy. Chúng tôi tham gia vào đây cho cùng mạnh lên, cam kết không làm gì hại bạn để trục lợi cho mình", bà Liên trả lời cổ đông.
Năm nay, Vinamilk đặt mục tiêu doanh thu và lợi nhuận trước thuế lần lượt đạt 53.300 tỷ đồng và 12.650 tỷ đồng, tương ứng tăng trưởng 7% và 5% so với năm trước. Công ty dự kiến trả cổ tức bằng tiền mặt tối thiểu 50% (tương ứng mỗi cổ phiếu nhận 5.000 đồng) lợi nhuận sau thuế hợp nhất.
Vinamilk cũng cho biết sẽ ưu tiên khai thác thị trường nội địa, sẵn sàng cho các hoạt động mua bán, sáp nhập và mở rộng mới quan hệ hợp tác. Các thị trường được ưu tiên tìm kiếm cơ hội M&A là Myanmar, Philippines...
Phương Đông	