TITLE: Đòn bẩy từ du lịch giải trí với bất động sản nghỉ dưỡng Phan Thiết - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản Phan Thiết

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Thời gian gần đây, hoạt động du lịch tại tỉnh Bình Thuận có nhiều tín hiệu khởi sắc. Theo số liệu của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh, trong quý I/2019, du lịch Bình Thuận đón khoảng 1,53 triệu lượt khách, trong đó khách quốc tế khoảng 199.252 lượt, cả hai con số đều tăng 15% so với cùng kỳ 2018. 
Tăng trưởng du lịch mang đến nguồn thu lớn cho toàn tỉnh với doanh thu ước đạt 3.584 tỷ đồng (tăng 12,96 % so với cùng kỳ).
Lượng lớn khách du lịch ghé thăm cũng là lý do thúc đẩy sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng tại đây. Theo phân tích của đại diện CBRE Việt Nam, Bình Thuận hiện có 3.000 phòng khách sạn 4-5 sao, đa phần tập trung tại khu vực Mũi Né, Phan Thiết.
Tuy vậy, sự phát triển của sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng tại Phan Thiết được cho là chưa tương xứng với tiềm năng. Theo thống kê của chủ đầu tư Hưng Lộc Phát, số ngày lưu trú bình quân của du khách đến với Phan Thiết - Mũi Né bằng một nửa Nha Trang, Đà Nẵng, mức chi tiêu chỉ bằng một phần ba so với hai thành phố này.
Biểu đồ phân tích mức độ chi tiêu và số ngày lưu trú bình quân của khách du lịch tại Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc và Phan Thiết.
Tiến sĩ Trần Nguyễn Minh Hải, giảng viên ĐH Ngân hàng TP HCM cho biết: "Nguyên nhân chính của tình trạng này là Phan Thiết mới phát triển mạnh bất động sản nghỉ dưỡng song còn thiếu các điểm vui chơi, giải trí, mua sắm, trải nghiệm văn hoá cho du khách". 
Kharrotvotop, một du khách Nga đến trú đông tại Phan Thiết chia sẻ: "Thành phố rất đẹp, có nắng vàng tươi, tôi rất thích. Tuy nhiên, một tuần ở đây tôi chỉ loanh quanh ăn hải sản, tắm biển, trượt cát, mua vài món lưu niệm rồi về phòng ngủ. Phan Thiết như một cô gái đẹp nhưng quá đằm thắm, dịu dàng mà thiếu đi nét sôi động, sexy và đôi khi phá cách đi một chút".
Theo các chuyên gia, các thành phố thu hút khách du lịch lớn trên thế giới đều có các điểm vui chơi giải trí, mua sắm và trải nghiệm văn hoá về đêm. Đơn cử, Hong Kong có Lan Kwai Fong, Singapore có Clark Quay, London có Carnabay, Pattaya (Thái Lan) có khu Siloom...
Để thúc đẩy hơn nữa bất động sản nghỉ dưỡng phục vụ dòng khách du lịch, giới chuyên gia nhận định Phan Thiết cần thêm các sản phẩm đa dạng, đáp ứng nhu cầu giải trí của du khách.
Tổ hợp tiệc tùng Mũi Né Summerland Resort.
Những dự án bất động sản quy mô lớn được khởi công tại Phan Thiết sắp tới là lời giải cho bài toán này.
Đáng chú ý trong số đó là Mũi Né Summerland Resort - tổ hợp giải trí do Hưng Lộc Phát Corp phát triển, dựa theo mô hình Las Vegas, Macau... Dự án sở hữu vị trí đắc địa tại trung tâm thành phố Phan Thiết, bên cạnh sân golf 18 lỗ Sea Links - "sân golf trên đồi cát thử thách nhất châu Á".
Theo chủ đầu tư, với quy mô hơn 330.000 m2, dự án khi hoàn thành có thể cung ứng ra thị trường hơn 4.000 căn khách sạn 5 sao, 100 nhà hàng ẩm thực đa chủ đề, 200 cửa hàng mua sắm, tổ hợp hơn 40 quán bar - bia club.
"Đây hứa hẹn là không gian tiệc tùng lớn nhất Phan Thiết. Tất cả bố trí tập trung trên tuyến phố đi bộ và dòng sông lễ hội dài hơn 2.000m. Du khách sẽ phải mất cả tuần để khám phá hơn 500 nhà hàng này", đại diện chủ đầu tư cho hay. 
Một góc tuyến phố đi bộ Mũi Né Summerland Resort.
Ngoài tuyến phố đi bộ về đêm quy mô 2.000m, chủ đầu tư Mũi Né Summerland Resort cũng chi nghìn tỷ xây dựng công viên nước 10.000m2 và nhà hàng khổng lồ trên sông.
Theo đại diện Hưng Lộc Phát Corp, lần đầu tiên Phan Thiết sẽ có nhà hát lớn chuyên biểu diễn các show diễn quy mô sánh ngang đẳng cấp quốc tế như: Alcaza (Thái Lan), Mao Lương Đỏ (Trung Quốc) hay Ký ức Hội An (Quảng Nam)... Mỗi cuối tuần, các show nghệ thuật trình diễn ánh sáng 3D sẽ được tổ chức tại Mũi Né Summerland Resort. 
Theo các chuyên gia bất động sản, sự xuất hiện của tổ hợp giải trí Mũi Né Summerland Resort và hàng loạt dự án quy mô lớn hứa hẹn tạo đòn bẩy cho thị trường bất động sản Phan Thiết. 
Cùng hạ tầng giao thông đồng bộ với sân bay Phan Thiết dự kiến hoàn thành cuối tháng 9, chủ đầu tư kỳ vọng Mũi Né Summerland Resort sẽ góp phần gia tăng sức hút cho du lịch địa phương, tạo sức bật cho bất động sản Phan Thiết trong tương lai.
"Là thiên đường ăn chơi, giải trí hiện đại, Mũi Né Summerland Resort sẽ hiện thực hoá mục tiêu đưa du khách đến Phan Thiết nhiều hơn, ở lâu hơn, trải nghiệm và chi tiêu nhiều hơn", đại diện Hưng Lộc Phát Corp cho biết.
Văn Diệp	