TITLE: Dự án hơn 2.000 ha bị bỏ hoang suốt một thập kỷ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Khu đô thị Mê Linh, dự án bỏ hoang, Cienco 5, Khu đô thị Hà Phong, nhà đầu tư sa lầy tại Mê Linh

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Thủ tướng vừa chỉ đạo việc kiểm tra dự án đô thị gần 2.000 ha bị bỏ hoang tại huyện Mê Linh, Hà Nội. Trong ảnh là dự án của chủ đầu tư lớn nằm ngay khu trung tâm hành chính huyện Mê Linh, nhưng sau hơn 10 năm, dự án vẫn còn đang là cánh đồng cỏ. 
Nửa năm trước, tại đây chỉ có tấm biển tên dự án được cắm giữa cánh đồng trơ trọi. Diện tích phía trong dự án thường được người dân địa phương tận dụng để chăn nuôi bò.
Tuy nhiên, sau khi có chỉ đạo của Thủ tướng về việc kiểm tra những dự án khu đô thị bị bỏ hoang tại Mê Linh thì chủ đầu tư triển khai quây tôn xung quanh. 
Đây là một trong những dự án đầu tiên được triển khai tại Mê Linh, rộng 41 ha với quy hoạch hàng trăm căn biệt thự, nhà liền kề và chung cư. 
Những ngôi nhà ngói đỏ đã được hoàn thiện và có người ra vào, còn lại đều bỏ hoang. Tuy nhiên, chủ nhân các căn biệt thự cho biết, vì dự án gần trung tâm xã Tiền Phong nên được hưởng dịch vụ chung, còn lại trong dự án không có tiện ích như đã quảng cáo. 
Ngôi biệt thự đã quá lâu không có người đặt chân đến nên cỏ dại, cây cối mọc lấp đầy lối đi. 
Số ít con đường bên trong dự án Khu đô thị Hà Phong còn biển chỉ đường. Tuy nhiên, những tấm biển này cũng hoen gỉ và mờ gần hết chữ. 
Những con đường bên trong khu đô thị không có người qua lại. 
Một siêu dự án rộng 83 ha được quy hoạch gồm biệt thự, nhà cao tầng, công trình hỗn hợp nằm ngay trục chính Khu đô thị Mê Linh, dễ dàng kết nối hạ tầng. Tuy nhiên, đến nay cũng mới chỉ có mấy căn nhà mẫu được xây dựng, nhưng chúng cũng đã bị bỏ hoang, đầy rêu mốc.
Giang Huy	
