TITLE: Mỹ - Trung có thể công bố thỏa thuận thương mại đầu tháng 5 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán thương mại Mỹ - Trung, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin đã lên kế hoạch bay sang Bắc Kinh tuần tới, Bloomberg trích nguồn tin thân cận cho biết. Tuần sau đó, Phó thủ tướng Trung Quốc – Lưu Hạc cũng sẽ tới Washington để đàm phán. Trong chuyến thăm này, quan chức hai nước muốn thông báo hai bên đã đạt thỏa thuận và thống nhất chi tiết của lễ ký kết - có thể vào cuối tháng 5.
Ngày 4/4, Tổng thống Mỹ - Donald Trump tuyên bố có thể mất 4 tuần để tạo khung thỏa thuận và thêm 2 tuần nữa để hoàn thiện chi tiết bằng văn bản. Trong một sự kiện hôm qua tại Nhà Trắng, ông cho rằng việc đàm phán "sẽ thành công" và thông tin cập nhật sẽ được công bố sớm.
Tổng thống Mỹ - Donald Trump và Phó thủ tướng Trung Quốc - Lưu Hạc. Ảnh: Reuters
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang mắc kẹt trong một cuộc chiến thương mại đã kéo dài 9 tháng qua, làm chao đảo thị trường tài chính và đe dọa tăng trưởng toàn cầu. Cuối tuần trước, Mnuchin cho biết hai bên đã tiến sát vòng đàm phán cuối cùng. Ông ám chỉ Mỹ đã nhượng bộ những việc cần thiết để đạt thỏa thuận, đồng thời khẳng định "cơ chế giám sát thực hiện sẽ áp dụng với cả hai bên". Điều này có nghĩa Mỹ cũng sẽ chịu phạt nếu không thực thi đúng các cam kết.
Hôm thứ hai, Bloomberg cho biết Trung Quốc đang cân nhắc đề nghị của Mỹ, là chuyển một số thuế trả đũa áp lên nông sản Mỹ sang mặt hàng xuất khẩu khác. Nguồn tin của Bloomberg cho biết Mỹ muốn thỏa thuận thương mại mang lại chiến thắng cho nông dân Mỹ.
Một vấn đề khác cũng đang được xem xét là tổ chức sự kiện ký kết giữa ông Trump và Chủ tịch Trung Quốc – Tập Cận Bình tại Nhật Bản. Do khi đó, ông Trump sẽ tới đây gặp Nhật hoàng mới – Naruhito.
Hà Thu (theo Bloomberg)	