TITLE: Lợi nhuận sau kiểm toán của Thủ Đức House giảm 46% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thủ Đức House, chen chân vào thị trường nhà giá rẻ, thanh lý bất động sản tại Mỹ, bành trướng quỹ đất

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần phát triển nhà Thủ Đức (Thủ Đức House – mã chứng khoán: TDH) vừa công bố giải trình chênh lệch lợi nhuận của doanh nghiệp trước và sau kiểm toán. Theo báo cáo tài chính hợp nhất năm 2018 sau kiểm toán, lợi nhuận trước thuế của công ty đạt 115,1 tỷ đồng, thấp hơn 90 tỷ đồng so với mức 200,7 tỷ đồng ghi nhận trong báo cáo tài chính hợp nhất 2018 trước kiểm toán. Từ đó, lợi nhuận sau thuế giảm từ mức 172,8 tỷ đồng xuống 92,9 tỷ đồng (tỷ lệ giảm là 46,2%).
Nguyên nhân dẫn đến chênh lệch lợi nhuận trước và sau kiểm toán là độ trễ trong việc ghi nhận doanh thu, trường hợp khá phổ biến đối với ngành địa ốc. Công ty có tới 3 dự án tại khu Đông TP HCM chưa được ghi nhận doanh thu trong năm 2018.
Theo quy định trước đây, doanh thu có thể được ghi nhận theo tiến độ bán hàng, nhưng quy định hiện nay chỉ cho phép ghi nhận doanh thu khi đã bàn giao sản phẩm. Từ đó, một số khoản doanh thu từ những dự án như: Citrine Apartment, Centum Wealth (đều nằm trên địa bàn quận 9) và TDH Riverview (quận Thủ Đức) chưa được ghi nhận trong năm 2018. Những khoản này dự kiến sẽ ghi nhận sớm nhất vào quý III/2019.
Một dự án của TDH dự kiến ghi nhận doanh thu năm 2019.
Một nguyên nhân khác dẫn đến chênh lệch lợi nhuận trước và sau kiểm toán là công ty mẹ phải gánh khoản lỗ của công ty con. Cụ thể là khoản lỗ của Công ty Sen Vàng và Công ty Thiên Ý (chuyên kinh doanh bao bì) – là công ty con của Công ty cổ phần Fideco, (Fideco hiện tại là Công ty con của Thủ Đức House). Tình hình kinh doanh không thuận lợi của Công ty Thiên Ý của năm 2017 trở về trước đến nay mới được phản ánh đầy đủ vào sổ sách kế toán đã làm ảnh hưởng đến lợi nhuận hợp nhất của công ty mẹ.
Doanh nghiệp cho biết, ngoại trừ những yếu tố này, tình hình hoạt động kinh doanh của TDH vẫn diễn ra bình thường. Nếu loại trừ hoạt động của Fideco, doanh thu hợp nhất của Thuduc House vượt 20% so với kế hoạch đề ra. Đầu tháng 5/2019, công ty dự kiến lấy ý kiến cổ đông về việc chia cổ tức bằng tiền mặt 10% và chia thêm cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 15% (từ thặng dư vốn cổ phần).
Trong năm 2019, Thủ Đức House tiếp tục phát triển bất động sản nhà ở, các dịch vụ chợ đầu mối – nông sản thực phẩm Thủ Đức, cho thuê văn phòng, trung tâm thương mại. Công ty cũng duy trì những ngành phục vụ cho xuất khẩu quốc tế như: dệt may, vật liệu xây dựng bất động sản...
Các dự án doanh nghiệp dự kiến triển khai trong năm gồm: Khu dân cư Cần Giờ 30 ha, xã Long Hòa, trung tâm huyện Cần Giờ. Dự án tại huyện đảo này sẽ đảm bảo một khoản lợi nhuận lớn cho năm 2019 và sẽ tăng tỷ lệ chia cổ tức cho cả Fideco và TDH. Công ty cũng phát triển dự án chung cư quy mô 1.900 căn hộ diện tích vừa và nhỏ giá một tỷ đồng tọa lạc tại Bình Dương.
Ngoài ra doanh nghiệp cũng đưa dự án cao ốc văn phòng tại số 28 Phùng Khắc Khoan, quận 1 vào danh mục triển khai từ năm 2019 trở đi. Bên cạnh thị trường TP HCM, Thủ Đức House cho biết sẽ tiếp tục lược mở rộng quỹ đất ra các địa bàn mới: Hà Nội, Quảng Ngãi, Bình Dương, Cần Thơ...
Hà Thanh	