TITLE: VN-Index giảm phiên thứ tư liên tiếp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VN-Index, sắc đỏ, trạng thái tiêu cực, hạ tỷ trọng danh mục

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch ngày 18/4, VN-Index giảm 9,8 điểm (tương đương 1,01%) xuống 962,3 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, giảm 8,64 điểm (0,98%) còn 877 điểm.
Trên sàn Hà Nội, cả HNX-Index và UPCOM-Index cùng chìm trong sắc đỏ với cùng mức giảm 0,64%.
VN-Index giảm gần 10 điểm, xuống còn 962,3 điểm. Ảnh: VNDirect
Nối tiếp trạng thái tiêu cực từ đầu tuần, thị trường mở cửa phiên giao dịch hôm nay trong sắc đỏ.
Diễn biến có phần tích cực hơn vào giữa phiên sáng, song trạng thái tiêu cực quay trở lại ngay sau đó khi dòng tiền vào không đủ mạnh để đỡ lại thị trường. Đà giảm tăng tốc trong phần còn lại của thời gian giao dịch kéo VN-Index giảm gần 10 điểm, đóng cửa ở mức gần thấp nhất phiên.
Độ rộng của thị trường mở sang bên giảm khi số cổ phiếu chìm trong sắc đỏ áp đảo số tăng. Trên sàn HoSE có 214 cổ phiếu giảm nhưng chỉ ghi nhận 74 cổ phiếu tăng. Riêng trong nhóm VN30, chỉ có 6 cổ phiếu duy trì sắc xanh, song có tới 22 mã trong sắc đỏ. 
Cổ phiếu SAB của Sabeco đứng đầu đà giảm trong nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn (bluechip) với mức giảm 15.800 đồng, tương đương 6,4%. Theo tính toán của VNDirect, riêng cổ phiếu SAB đóng góp 20% vào mức giảm chung của thị trường. Hầu hết mã còn lại giữ mức giảm dưới 1% so với tham chiếu.
Ở nhóm vốn hóa trung bình (midcap) và vốn hóa nhỏ (penny), diễn biến cũng không khả quan hơn khi những cổ phiếu "nóng" như SJS, GTN, OGC, HSG, HVG... đều giảm.
Phiên giao dịch hôm nay cũng đánh dấu phiên giảm điểm thứ 4 liên tiếp của VN-Index và chỉ số này chốt phiên thấp hơn mức hỗ trợ 965 điểm. Trong bản tin tối qua, hầu hết các công ty chứng khoán đều khuyến nghị nhà đầu tư thận trọng khi tham gia thị trường ở giai đoạn hiện tại. 
Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC) khuyến nghị nhà đầu tư xem xét giảm tỷ trọng danh mục về mức trung bình thấp 25-35% cổ phiếu, trong khi Công ty chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS) cho rằng nhà đầu tư ngắn hạn hạn chế mua vào và chỉ nên tận dụng những phiên hồi phục để giảm tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục.
Minh Sơn	