TITLE: Jetstar Pacific có lãi sau nhiều năm lỗ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Jetstar, kinh doanh, Vietnam Airlines, lợi nhuận

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo báo cáo của Jetstar Pacific, năm 2018, doanh thu của Jetstar cũng tăng khoảng 30%, lên gần 9.000 tỷ đồng, lãi sau thuế đạt 34,3 tỷ đồng. Hãng đã chuyên chở 6,2 triệu lượt khách, tăng 14% so với năm trước. Hệ số sử dụng ghế hiệu quả thêm 2%. 
Theo đại diện hãng, kết quả này là khả quan do những khó khăn của ngành hàng không như biến động tỷ giá, giá nhiên liệu vẫn tăng. Hãng đã tích cực mở rộng đội bay, tăng khuyến mại, quản lý chi phí hiệu quả hơn.
Những năm trước, hãng này đã liên tục lỗ với con số 907 tỷ đồng năm 2016 và 346 tỷ đồng năm 2017, nguyên nhân là giá xăng dầu thế giới và tỷ giá ngoại tệ tăng cao, cùng với kế hoạch giảm giá vé để thu hút khách hàng.
Cổ đông lớn nhất của Jetstar Pacific (chiếm 68% cổ phần) là Vietnam Airlines. Việc Jetstar Pacific không còn lỗ cũng tác động đáng kể lên kết quả kinh doanh hợp nhất của Vietnam Airlines. Trong năm 2018, hãng đã tăng trưởng mạnh, lợi nhuận sau thuế đạt tới 2.599 tỷ đồng.
Mục tiêu của Vietnam Airlines đầu tư vào Jetstar Pacific là nhằm thu hút khách hàng tại phân khúc hàng không giá rẻ, giúp hạn chế cạnh tranh của các đối thủ tại phân khúc này. Với một số đường bay chưa hiệu quả, Vietnam Airlines không phải bay mà tập trung nguồn lực nâng cao chất lượng dịch vụ, tăng doanh thu với khách hàng truyền thống có mức chi trả cao hơn. 
"Vietnam Airlines đánh giá tổng thể doanh thu của hãng tăng trưởng tốt và lãi cao hàng năm, nên vẫn coi Jetstar là mảng kinh doanh không thể thiếu", đại diện Vietnam Airlines khẳng định. 
Jetstar Pacific hiện khai thác khoảng 750 chuyến bay mỗi tuần, phủ kín hầu hết  thành phố của Việt Nam và mạng bay quốc tế kết nối cùng Jetstar Group và Vietnam Airlines đến 85 đểm đến 17 quốc gia trong khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Hãng có hai cổ đông chính là Vietnam Airlines và Tập đoàn hàng không quốc gia Australia – Qantas Group (Qantas Airways).
Trên thế giới, mô hình một hãng hàng không truyền thống, đầy đủ dịch vụ như Vietnam Airlines có thêm một hãng giá rẻ như Jetstar Pacific là rất phổ biến, tương tự Singapore Airlines có thêm Scoot, Qantas Airways có Jetstar, Thai Airways có Nok Air... 
Đoàn Loan
