TITLE: Air Asia dừng hợp tác với Hải Âu nhưng vẫn muốn mở hãng bay giá rẻ tại Việt Nam

KEY WORDS: Air Asia dừng 'bắt tay' Hải Âu mở hãng bay mới ở Việt Nam, AirAsia, Thiên Minh, Hải Âu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
"Chúng tôi muốn thông báo rằng, công ty con AirAsia Investment, Gumin và Hải Âu đã đồng ý chấm dứt và giải phóng mọi nghĩa vụ có liên quan đến thoả thuận thành lập liên doanh tại Việt Nam. Thông báo này có hiệu lực từ 17/4", Air Asia nói trong thông cáo đăng tải ngày 18/4.
Dù vậy, Air Asia cho biết, vẫn quan tâm đến việc vận hành một hãng bay giá rẻ tại Việt Nam vì các yếu tố như vị trí địa lý thuận lợi, sự phát triển của thị trường hàng không và tiềm năng tăng trưởng.
CEO Air Asia và Tổng giám đốc Hải Âu ký biên bản hợp tác ghi nhớ cuối năm ngoái. Ảnh: Giang Huy
Trước đó, tại Diễn đàn Du lịch cấp cao cuối năm ngoái, ông Tony Fernandes - sáng lập kiêm CEO của AirAsia và ông Trần Trọng Kiên - Tổng giám đốc Công ty cổ phần hàng không Hải Âu đã ký biên bản ghi nhớ để cùng xây dựng hãng hàng không mới ở Việt Nam. Biên bản ghi nhớ này nhằm đầu tư xây dựng, phát triển cơ sở vật chất, đội tàu bay và đội ngũ nhân lực phục vụ việc xây dựng một hãng hàng không mới.
Khi đó, Tony Fernandes rất tự tin vào khả năng thành công tại Việt Nam khi đặt mục tiêu liên doanh mới sẽ có chuyến bay đầu tiên vào đầu tháng 8 năm nay. Fernandes cho biết, hợp tác cùng Thiên Minh (tập đoàn mẹ của Hải Âu) là "thực hiện giấc mơ lớn" của hãng tại Việt Nam. Đồng thời, CEO Air Asia còn tiết lộ, sẽ phát triển nhanh nhất với số lượng máy bay nhiều nhất có thể.
Như vậy, hợp tác giữa Air Asia và Hải Âu "đổ bể" khiến thị trường Việt Nam chưa thể đón hãng bay thứ 6 bên cạnh Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar Pacific, VASCO và Bamboo Airways. Trước thương vụ với Hải Âu, Air Asia cũng không thể cùng Vietjet để chung tay vận hành thương hiệu VietJet AirAsia hồi năm 2011. Khi đó, Air Asia tuyên bố mua 30% cổ phần của Vietjet để trở thành cổ đông nước ngoài duy nhất của hãng bay giá rẻ Việt Nam.
Anh Tú 	