TITLE: Nhiều nữ doanh nhân Việt quyền lực tại Diễn đàn kinh tế tư nhân 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam, nữ doanh nhân, VIEF, diễn đàn phụ nữ

TOPIC: kinh doanh, vief 2019

CONTENT: 
Việt Nam có tỷ lệ nữ lãnh đạo cấp cao chiếm 36%, đứng thứ hai tại châu Á. Kết quả nằm nghiên cứu "Phụ nữ trong kinh doanh" do Grant Thornton thực hiện mới đây.
Bên cạnh sự hiện diện của nữ giới trong đội ngũ cấp cao của doanh nghiệp ngày càng tăng, các lãnh đạo nữ cũng cho thấy vai trò quan trọng nhiều lĩnh vực, nhiều đóng góp tích cực cho khu vực kinh tế tư nhân trong nhiều năm qua.
Nhằm ghi nhận sự cống hiến cũng như truyền cảm hứng cho cộng đồng doanh nhân nữ Việt Nam, Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam đầu tháng 5 sẽ dành riêng phiên tọa đàm sáng ngày 2/5 về chủ đề nữ giới, với chủ đề "Vì một Việt Nam thịnh vượng".
Họp báo Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam 2019.
Tọa đàm có sự tham gia của Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, bà Cindy Hook, CEO Deloitte Châu Á -Thái Bình Dương cùng nhiều nữ lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu của Việt Nam. Đây đều là những tên tuổi có tầm ảnh hưởng và truyền cảm hứng trong cộng đồng doanh nghiệp, khởi nghiệp trong thời gian qua.en
Nhiều câu chuyện thành công trong quá trình điều hành các doanh nghiệp lớn sẽ được chia sẻ tại buổi tọa đàm, như chuyện của "cô gái tỷ đô" Trần Uyên Phương, hay chủ đề doanh nhân xã hội từ bà Phạm Kiều Oanh - sáng lập và Giám đốc điều hành Trung tâm Hỗ trợ sáng kiến phục vụ cộng đồng (CSIP).
Tại phiên thảo luận, các nữ đại biểu sẽ cùng thảo luận những thách thức, khó khăn mà phụ nữ gặp phải trong nền kinh tế, từ đó đề xuất các ý kiến nhằm nâng cao vai trò, vị thế của nữ giới trong cộng đồng doanh nhân. Phiên thảo luận cũng là nơi để các nữ doanh nhân kết nối, đối thoại trực tiếp với các nữ chính trị gia hoạch định chính sách.
Phó tổng giám đốc Tân Hiệp Phát là một trong những đại biểu tham dự Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam.
Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 diễn ra trong 2 ngày 2-3/5. Với quy mô từ 2.000 đến 2.500 doanh nghiệp tư nhân tham gia, diễn đàn là nơi quy tụ cộng đồng doanh nhân, kết nối và chia sẻ kinh nghiệm.
Diễn đàn đề cập tới 3 mục tiêu lớn, gồm đánh giá quá trình tổ chức thực hiện sau gần 2 năm triển khai thực hiện Nghị quyết trung ương 10 về phát triển kinh tế tư nhân; quảng bá thành tựu; tạo cơ hội cho khối tư nhân đề xuất, kiến nghị về hoàn thiện cơ chế, chính sách.
Diễn đàn do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV), Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức và có sự đồng hành của Tân Hiệp Phát.
Phạm Vân	