TITLE: Người dùng tiết kiệm tiền triệu khi ngân hàng miễn phí rút và chuyển tiền - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: miễn phí rút tiền, miễn phí chuyển tiền, VIB, Ngân hàng Quốc tế

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Mất tiền triệu cho phí giao dịch
Theo số liệu thống kê tính đến cuối tháng 12/2018 của Ngân hàng Nhà nước, số lượng giao dịch qua hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng lên đến hơn 544 triệu giao dịch với giá trị 289.000 tỷ đồng mỗi ngày.
Với nhu cầu giao dịch thường xuyên và đa dạng, các khoản phí dịch vụ ngân hàng phổ biến như phí rút tiền tại ATM, phí chuyển khoản... có thể lên đến tiền triệu mỗi năm.
Điển hình một khách hàng thông thường hàng tháng thực hiện chuyển tiền trực tuyến 4 lần, chuyển tiền tại quầy 1-2 lần và rút tiền 5 lần tại ATM, phí giao dịch hàng năm có thể lên đến hơn 1,5 triệu đồng. Với khách hàng tham gia thương mại điện tử, thực hiện nhiều thanh toán chuyển khoản, con số này còn gấp lên nhiều lần.
Chị Hà My (TP HCM) cho biết hiện chị trả phí 11.000 đồng cho một lượt chuyển khoản ngoài hệ thống và 5.500 đồng khi chuyển nội bộ ngân hàng.
"Tôi hay mua sắm trên mạng nên cộng các khoản này lại cũng không nhỏ. Tôi đang tìm ngân hàng nào miễn phí chuyển tiền để mở tài khoản", chị nói.
Nỗ lực từ phía ngân hàng
Năm qua, nhiều ngân hàng đã chủ động miễn một số loại phí giao dịch trên tài khoản thanh toán và nhận sự quan tâm rất lớn từ khách hàng. Một trong số đó là chương trình miễn vô điều kiện toàn bộ phí rút tiền ATM và phí chuyển tiền của VIB mới đây.
Đáp ứng đúng nhu cầu của chủ tài khoản, chỉ trong tuần đầu triển khai, chương trình của VIB đã có hàng trăm nghìn khách hàng tham gia, bao gồm khách hàng hiện hữu thỏa điều kiện và khách hàng mới, giúp tiết kiệm hàng triệu đồng mỗi năm. 
Đây được đánh giá là động thái tích cực mang tính chủ động bám sát nhu cầu khách hàng từ VIB, đồng thời cũng là yếu tố cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường.
VIB miễn phí rút và chuyển tiền giúp người dùng và cả ngân hàng hưởng lợi. 
Bên cạnh đó, cùng với phí giao dịch cạnh tranh, yếu tố nền tảng công nghệ hỗ trợ giao dịch nhanh chóng, thuận tiện và an toàn cũng mang tính quyết định khi lựa chọn tài khoản thanh toán và gắn bó lâu dài với ngân hàng.
Với xu hướng tiêu dùng hiện đại, việc thanh toán qua các kênh trực tuyến cũng đang tăng trưởng mạnh mẽ. Đây cũng là lý do các tổ chức tín dụng đẩy mạnh ngân hàng số trong thời gian qua. Một số đơn vị đã khẳng định tên tuổi với sự ghi nhận từ các tổ chức quốc tế.
Gần đây nhất, VIB đã được The Asset vinh danh là ngân hàng số của năm trong hai năm liên tiếp 2017 và 2018. Trên ứng dụng ngân hàng di động MyVIB và ngân hàng điện tử tại website www.vib.com.vn, khách hàng có thể thanh toán hóa đơn điện, nước, viễn thông, bảo hiểm, chuyển tiền cho người thân, bạn bè và các giao dịch thường ngày mọi lúc mọi nơi, thay vì đến tận quầy và mất thời gian xếp hàng chờ đợi giao dịch.
Song song với chương trình miễn vô điều kiện toàn bộ phí rút tiền ATM và phí chuyển tiền, VIB cũng đang triển khai chương trình tặng 30.000 món quà cho khách hàng gửi tiết kiệm và các chương trình ưu đãi cho khách hàng mở thẻ tín dụng hay mua bảo hiểm nhân thọ. 
Giải pháp hai bên cùng hưởng lợi
Với sự tiện lợi của ngân hàng số, hàng ngày có hàng triệu lượt giao dịch của khách hàng cá nhân qua kênh này của VIB. Trong năm 2018, số lượng giao dịch qua ngân hàng số chiếm tỷ trọng 72% trên tổng số giao dịch của khách hàng cá nhân trên toàn hệ thống nhà băng này.
"Chương trình miễn phí vô điều kiện toàn bộ phí rút tiền và chuyển tiền sẽ khuyến khích khách hàng sử dụng tài khoản VIB cho tất cả nhu cầu thanh toán cá nhân. Khi thường xuyên sử dụng tài khoản, khách hàng sẽ có xu hướng duy trì số dư tài khoản cao hơn. Qua đó chi phí vốn của ngân hàng sẽ giảm", ông Hồ Vân Long - Giám đốc khối ngân hàng bán lẻ của VIB cho biết. 
Đại diện VIB nói thêm, việc khách hàng giao dịch trực tuyến nhiều hơn không chỉ giúp thời gian giao dịch của khách hàng giảm mà còn giúp giảm thời gian hạch toán của chi nhánh và hội sở, tăng năng suất lao động từ đó giảm chi phí vận hành.
Trên đà cải tiến dịch vụ nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng, mỗi ngân hàng có một chiến lược phát triển khác nhau. Việc miễn phí giao dịch trên tài khoản thanh toán đang đem lại lợi ích cho cả khách hàng lẫn ngân hàng.
Nam Anh	