TITLE: Giá vàng miếng và USD cùng đi xuống - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 18/4, giá vàng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,19 - 36,27 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 30.000 đồng ở chiều mua và 80.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng tăng 30.000 đồng ở chiều mua, lên 36,22 triệu một lượng. Tuy vậy, giá bán lại giảm 40.000 đồng, về 36,32 triệu.
Giá mỗi lượng vàng miếng trong nước hiện quanh 36,2 - 36,3 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua giảm nhẹ trong phiên Mỹ, chốt ngày mất gần 3 USD về 1.273 USD một ounce. Trong phiên châu Á sáng nay, giá tiếp tục đi xuống, hiện về 1.271 USD một ounce. Đây là mốc thấp nhất kể từ đầu năm, do các số liệu kinh tế Trung Quốc lạc quan giúp nhà đầu tư bớt lo lắng về tăng trưởng toàn cầu.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 35,6 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn thị trường trong nước khoảng 600.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.988 đồng một USD, giảm 3 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank vẫn duy trì quanh 23.150 – 23.250 đồng.
Hà Thu	