TITLE: Hàng loạt nhân viên PGBank nghỉ việc vì thông tin sáp nhập với HDBank

KEY WORDS: PGBank, HDBank, sáp nhập, hoán đổi cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Dự thảo tài liệu phiên họp thường niên năm 2019 của Ngân hàng Xăng Dầu Việt Nam (PGBank) cho biết, tổng số nhân sự nghỉ việc trong năm 2018 lên tới 385 người. Biến động này khiến số nhân sự đến cuối năm của PGBank giảm 108 người so với đầu năm, dù ngân hàng đã tuyển thêm.
"Số nhân viên nghỉ việc tương đương 23,88%, tỷ lệ này rất cao so với những năm gần đây do ảnh hưởng của thông tin sáp nhập", báo cáo ban điều hành PGBank cho biết.
Một phòng giao dịch của PGBank.
Không riêng vấn đề nhân sự, việc kéo dài thời gian sáp nhập cũng ảnh hưởng đến các hoạt động chính của PGBank.
Trong báo cáo gửi các cổ đông, ngân hàng cho biết việc sáp nhập với HDBank kéo dài hơn dự kiến đã ảnh hưởng đến công tác phát triển kinh doanh chung cũng như tăng trưởng dư nợ. Cho vay khách hàng doanh nghiệp - chiếm 60% tổng dư nợ của PGBank - đã giảm 3% so với cuối năm 2017. Dư nợ toàn ngân hàng đến cuối năm cũng chỉ đạt hơn 22.000 tỷ đồng, bằng 92% kế hoạch và chỉ tăng 3% so với năm trước. 
Với hoạt động kinh doanh vốn liên ngân hàng, PGBank cho biết các ngân hàng khác giảm giao dịch khi có thông tin Ngân hàng Nhà nước chấp thuận nguyên tắc sáp nhập PGBank vào HDBank.
"Việc sáp nhập kéo dài tiếp tục có nhiều ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động của PGBank; quy mô tổng tài sản, huy động vốn và cho vay đều tăng trưởng thấp và không đạt kế hoạch đề ra", báo cáo Hội đồng quản trị PGBank cho biết.
Kết thúc năm 2018, PGBank báo lãi trước thuế 159 tỷ đồng, bằng 87% kế hoạch đề ra. Tổng tài sản đến cuối năm chỉ còn 29.900 tỷ đồng, giảm 4.300 tỷ so với đầu năm. Dư nợ cho vay và tổng huy động vốn từ thị trường chỉ đạt 92% và 86% kế hoạch. 
Về phương án phân phối lợi nhuận, PGBank cho biết theo đề án và hợp đồng sáp nhập đã ký với HDBank, hai bên cam kết không chia bất kỳ các quỹ, lợi nhuận chưa phân phối. Để đảm bảo điều khoản đã ký, cũng như không phải xác định lại tỷ lệ hoán đổi, ban lãnh đạo ngân hàng dự kiến chia cổ tức 30% bằng cổ phiếu sau khi hoàn tất sáp nhập với HDBank. Tuy nhiên, PGBank không ấn định thời gian cụ thể cho việc chia cổ tức.
Thông tin về thỏa thuận sáp nhập giữa HDBank và PGBank lần đầu được hé lộ tại phiên họp thường niên của hai ngân hàng này cuối tháng 4/2018, với tỷ lệ hoán đổi là một cổ phiếu PGBank đổi lấy 0,621 cổ phiếu HDBank.
Theo lộ trình công bố khi đó, hai ngân hàng hoàn tất thương vụ sáp nhập vào tháng 8/2018 sau khi được sự chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước và Ủy ban chứng khoán thông qua hồ sơ phát hành cổ phiếu để hoán đổi. Tuy nhiên, các bước trong lộ trình công bố khi đó đã không theo như kế hoạch.
Phải tới tháng đầu tháng 9/2018, cơ quan quản lý mới chấp thuận nguyên tắc việc sáp nhập giữa HDBank và PGBank. Hai ngân hàng kỳ vọng sẽ hoàn tất vào cuối năm 2018, tuy nhiên đến nay, quá thời hạn trên gần 4 tháng, việc sáp nhập vẫn chưa thể hoàn tất.
Minh Sơn	