TITLE: Phụ phẩm gà giá rẻ đổ vào Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chân gà, cổ gà, phụ phẩm gà, nhập khẩu phụ phẩm gà

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Anh Phong, chủ một cửa hàng chuyên bán chân gà ở Gò Vấp (TP HCM) cho biết, 3 tháng đầu năm nay, sản lượng phụ phẩm gà của cửa hàng anh bán ra tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái.
"Hiện nay nhu cầu sử dụng chân gà ở các quán ăn tăng cao nên ngoài bán chân gà trong nước, cửa hàng nhập thêm chân gà ngoại với giá rẻ hơn. Với khách mua sỉ trên 10 kg có giá 30.000 - 40.000 đồng một kg, phao câu gà 15.000 - 20.000 đồng. Riêng với đầu cổ gà giá bán sỉ 8.000 - 9.000 đồng một kg", anh Phong chia sẻ.
Phao câu gà là món mà nhiều người Việt chế biến thành đặc sản. Ảnh minh họa.
Chủ một doanh nghiệp chuyên nhập khẩu phụ phẩm gà ở TP HCM cũng cho hay, mỗi tháng doanh nghiệp ông bán ra thị trường khoảng 5 -10 tấn, đa phần là các cửa hàng, quán ăn mua về sử dụng. Nhiều quán phở gà thường xuyên mua cổ để chế biến nước dùng với giá 5.000 đồng một kg, còn với chân gà thì giá sỉ là 30.000 - 40.000 đồng.
Tại các siêu thị, cổ, chân gà cũng được đóng gói và bán khá chạy. Giá các sản phẩm này khá cạnh tranh, chỉ vài nghìn đến vài chục nghìn đồng một khay từ 500 gram đến 1 kg.
Nhân viên một siêu thị trên đường Quang Trung (Gò Vấp) cho biết, nếu trước đây siêu thị chỉ bán lườn, cánh gà thì nay cổ và chân nhập về được khách tăng mua mạnh. "Mỗi ngày siêu thị bán được cả chục kg phụ phẩm. Có ngày, chân gà còn hết sớm hơn cả thịt gà", nhân viên siêu thị này cho biết.
Tại hội nghị phát triển chăn nuôi và thúc đẩy xuất khẩu gia cầm mới đây, Cục trưởng Chế biến và Phát triển thị trường nông sản Nguyễn Quốc Toản cho biết, gian đoạn 2016 - 2018, trung bình mỗi năm Việt Nam nhập khẩu nhập 85.000 - 128.000 tấn thịt gia cầm, với kim ngạch nhập khẩu 80 - 116 triệu USD. Trong đó, tỷ lệ nhập khẩu cổ, cánh, chân gà được nhập về từ các thị trường châu Âu tương đối nhiều. Theo ông Toản, xu hướng sử dụng phụ phẩm gà làm món ăn trong các quán chỉ mới xuất hiện nhiều trong vài năm gần đây. Ở Việt Nam, các sản phẩm này được coi là đặc sản nên nhu cầu tiêu thụ tăng.
Trong khi phụ phẩm gà ngoại được nhập nhiều về Việt Nam thì xuất khẩu thịt gà chế biến, trứng vịt muối, trứng chim cút đóng lon chỉ ở mức 8.000 - 9.000 tấn, với tổng kim ngạch khoảng 18 - 19 triệu USD.
Hồng Châu	