TITLE: Tiềm năng sinh lợi của nhà phố thương mại tại khu đô thị Vạn Phúc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: khu đô thị Vạn Phúc, Tập đoàn Đại Phúc, nhà phố thương mại diện tích lớn

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Với lợi thế tọa lạc tại vị trí đắc địa ngay cửa ngõ giao thương Đông Bắc TP HCM, khu đô thị Vạn Phúc là một trong số ít dự án cung cấp loại hình nhà phố thương mại (shophouse) có mặt tiền lên đến 7-9m. Bên cạnh mặt tiền rộng, diện tích sử dụng các căn lên đến trên 500m2, với kiến trúc 4-6 tầng, có thang máy.
Theo đại diện Tập đoàn Đại Phúc - chủ đầu tư dự án - do hạn chế về mặt quy hoạch, mặt bằng kinh doanh trong các khu đô thị hiện hữu thường khá nhỏ hẹp với mặt tiền đa số chỉ khoảng 4-5m. Điều này có thể ảnh hưởng đến sự thuận tiện trong kinh doanh và chưa mang lại sự sang trọng, đẳng cấp của thương hiệu.
Phối cảnh khu đô thị Vạn Phúc sau khi hoàn thiện.
Riêng đối với các khách hàng mua shophouse để cho thuê, đại diện chủ đầu tư cho rằng, việc chọn lựa diện tích lớn sẽ có lợi hơn so với các căn có diện tích nhỏ. Với một căn shophouse diện tích lớn, khách hàng có thể tích hợp công năng vừa kinh doanh, vừa làm văn phòng, vừa để ở nhằm tối ưu hiệu suất sử dụng mang lại hiệu quả cao.
"Ngoài sức hấp dẫn từ việc gia tăng giá trị nhanh chóng, shophouse còn mang lại nguồn thu ổn định từ lợi nhuận cho thuê bình quân hàng năm vào khoảng 6-8%", theo đại diện tập đoàn.
Tuyến phố thương mại trong khu đô thị Vạn Phúc (quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP HCM). Liên hệ hotline 18006363 hoặc truy cập tại đây.
Ngoài lợi thế lớn về diện tích sử dụng, các căn nhà phố thương mại tại đây còn sở hữu vị trí thuận tiện kinh doanh khi tọa lạc giữa 2 trục giao thông chính của khu đô thị. Cùng với đó là số lượng tung ra hạn chế, chính sách sách thanh toán linh hoạt lên đến 21 đợt và chương trình cho vay ưu đãi từ các ngân hàng liên kết.
Tại khu đô thị Vạn Phúc, chủ đầu tư cho biết, mức tăng giá shophouse đạt gấp đôi trong 2-3 năm vừa qua. Dự kiến trong tháng 4, chủ đầu tư sẽ mở bán đợt cuối 30 căn shophouse còn lại, với mặt tiền lên đến 7-9m. Với lợi thế là bán đảo có 3 mặt giáp sông có quy mô lên đến 198ha, khu đô thị luôn thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng.
Hiện tại đã có hàng trăm doanh nghiệp về đây mở văn phòng kinh doanh, buôn bán, giao dịch các loại hình nhà hàng, coffee shop, spa, siêu thị, trụ sở công ty. Trong năm 2019, chủ đầu tư sẽ tiếp tục xây dựng trên 300 căn nhà và bàn giao hàng trăm mặt bằng kinh doanh hoàn thiện đi vào hoạt động. Đại Phúc cũng vừa công bố ngân sách đầu tư trên 200 tỷ đồng vào 10 hạng mục công trình tiện ích trọng điểm hướng tới kỷ niệm 25 năm thành lập tập đoàn và mang lại giá trị gia tăng cho khách hàng cả trong ngắn hạn lẫn dài hạn.
Lộc An	