TITLE: Bán thang nhôm thu tiền tỷ, doanh thu tăng hàng chục % mỗi năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thang nhôm, dây thoát hiểm, nikawa, maxbuy

TOPIC: kinh doanh, giải pháp an toàn cho nhà chung cư

CONTENT: 
Chia sẻ tại Hội nghị khách hàng Nikawa 2019, ông Huỳnh Công Hải, giám đốc kinh doanh một đại lý phân phối cho biết thị trường thang nhôm tại miền Nam ngày càng sôi động. Độc quyền bán sản phẩm thang chất lượng Nhật Bản từ 2014, ông tiết lộ sức tiêu thụ 5 năm qua tăng mạnh mỗi năm 30 đến 50%. 
"Thang nhôm, nghe qua là thị trường nhỏ nhưng thực tế doanh số rất tốt. Mỗi năm tôi thu 10, 15 tỷ là bình thường. Trong dăm năm tới đặt mục tiêu con số 50 tỷ", ông nói. 
Theo ông Hải, thang không phải là sản phẩm thiết yếu hàng ngày, nhưng ít ai để ý rằng hiện nay hầu như trong các gia đình đều có một chiếc. Những công việc trong nhà như thắp hương hàng tháng, treo tranh, khoan tường, sửa ống nước... đều cần đến dụng cụ này. 
"Trước đây người ta dùng thang tre, thang dạng ghế nhưng không an toàn, lại bất tiện. Từ khi thang nhôm chất lượng cao được tung ra, dù mức giá cao gấp 3 đến 5 lần những loại thang gia công, thang gỗ truyền thông nhưng thị trường đón nhận nhiệt tình vì chất nhôm dày dặn, chắc chắn lại còn có bảo hiểm", ông nói thêm. 
Nhiều dòng thang nhôm Nikawa được giới thiệu tại Hội nghị khách hàng ngày 20/4
Còn ở miền Bắc, nhiều đại lý chuyên phân phối các loại thang gia công, nhập khẩu Trung Quốc có xu hướng chuyển sang bán các loại thang nhôm Nhật Bản.
Theo ông Lê Lâm, chủ showroom Nikawa tại Thuốc Bắc, Hoàn Kiếm, Hà Nội, những dòng thang nhôm chất lượng cao có mức giá 800.000 đồng đến 3 triệu được nhiều hộ gia đình và thợ sửa điện dân dụng chọn mua.
"Đầu hè là thời điểm thang nhôm bán chạy nhất tại khu vực phố cổ Hà Nội, khi thời tiết nắng ráo, các hộ gia đình có nhu cầu sửa chữa, lắp đặt các thiết bị trong gia đình. Mỗi tháng, bình quân doanh số bán thang nhôm khoảng vài trăm triệu", ông Lâm cho hay.
Còn tại Đà Nẵng, thang nhôm cũng được đánh giá là dòng sản phẩm có sức tăng trưởng nhanh. Ông Phạm Hữu Thọ, Công ty TNHH Thi Phúc, Đà Nẵng cho biết: "Lâu nay, ở Đà Nẵng mức sống, điều kiện của người dân so với hai đầu Hà Nội, TP HCM không tốt bằng. Nhưng gần đây, kinh tế đi lên, họ đã bắt đầu quan tâm đến dòng sản phẩm này và coi đó là một trong những sản phẩm thiết yếu hàng ngày".
Theo đánh giá của đại diện SDS Việt Nam, đại lý phân phối độc quyền Nikawa tại miền Nam, thị trường đang hình thành thứ tự theo từng phân khúc khách hàng, từ cao cấp đến bình dân và có sự khác biệt theo mỗi vùng miền. 
Đơn cử, người mua Đông Nam Bộ có xu hướng lựa chọn những sản phẩm có thương hiệu, chất lượng cao, dòng thang nhôm chất lượng của Nikawa phát triển tốt tại thị trường này. Tại miền Tây, khách hàng có xu hướng quan tâm về giá và thường dùng những sản phẩm phân khúc thấp, do đó nhà sản xuất đang tìm chiến lược để thâm nhập thị trường.
Tham vọng của nhà sản xuất thang nhôm
Sự kiện Hội nghị khách hàng đầu tiên của nhà sản xuất thang nhôm Nikawa sáng 20/4 ở Hà Nội thu hút đông khách hàng, đại lý hơn kỳ vọng. Có những người ở xa, từ TP HCM, miền Tây cũng vượt đường xa đến tham dự. "Người khác làm hội nghị khách hàng về hàng điện tử, về hàng gia dụng hàng trăm khách đến dự là bình thường. Nhưng thang nhôm chỉ là thị trường ngách, tôi bất ngờ khi sức quan tâm lớn ngoài dự kiến", ông Nguyễn Trường Phi, Phó Chủ tịch Nikawa Việt Nam xúc động chia sẻ. 
Bộ dây thoát hiểm tự động Nikawa được giới thiệu tại hội nghị. Website: nikawa.vn
Thành lập từ năm 2012, trải qua 7 năm hình thành và phát triển, Nikawa dần trở thành cái tên lớn trên thị trường thang nhôm Việt Nam. Doanh nghiệp này từng tiên phong trong sản phẩm thang nhôm, góp phần lớn trong việc thay thế những chiếc thang tre, thang ghế không an toàn trong gia đình, môi trường làm việc. 
Theo đại diện Nikawa Việt Nam, sản phẩm được sản xuất theo tiêu chuẩn công nghệ Nhật Bản, đạt nhiều chứng nhận an toàn chất lượng châu Âu như EN 131, RoHS.... Nhiều khách hàng lớn lựa chọn như FPT, Vietel, VNPT, EVN..., đồng thời được Hiệp hội người tiêu dùng Việt Nam bầu chọn là một trong những thương hiệu sản phẩm chất lượng và uy tín.
Đại diện Nikawa Việt Nam giới thiệu về định hướng hoạt động của công ty trong năm 2019.
Nhà phân phối SDS Việt Nam nhận xét, Nikawa là một trong những thương hiệu chăm chút đến sản phẩm và cải tiến chất lượng từ những ngày đầu, chỉn chu đến từng chi tiết như thiết kế bên ngoài sản phẩm, từ cái khóa của thang, những thiết kế cơ bản của các bậc thang.
Mọi cải tiến đều hướng đến mục tiêu bảo vệ sự an toàn cho người sử dụng. Đơn cử, người tiêu dùng khi mua thang nhôm Nikawa cũng được mua kèm gói bảo hiểm từ Bảo Minh.
Tại hội nghị khách hàng năm nay, bên cạnh các dòng sản phẩm thang nhôm thương hiệu Nhật Bản, nhà sản xuất Nikawa Việt Nam cũng giới thiệu đến đối tác, khách hàng các dòng sản phẩm mới như bộ dây thoát hiểm tự động, xe đẩy hàng và bộ dụng cụ sửa chữa cầm tay.
Hà Trương	