TITLE: Startup Việt cung cấp nền tảng livestream nhận đầu tư 1,5 triệu USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Uiza.io, startup gọi vốn, kinh nghiệm gọi vốn đầu tư

TOPIC: kinh doanh, khởi nghiệp

CONTENT: 
Uiza.io vừa thông báo nhận khoản đầu tư mới 1,5 triệu USD từ Surge, chương trình phát triển startup của Sequoia Capital - một quỹ đầu tư mạo hiểm. Đây là khoản đầu tư vòng hạt giống lớn cho một startup công nghệ B2B tại Việt Nam.
Uiza là nền tảng cung cấp tính năng video và livestream với khả năng tùy biến, tập trung xử lý những vấn đề liên quan đến việc truyền dẫn video, đặc biệt tại những nước đang phát triển nơi mà hạ tầng Internet không ổn định. Đơn vị này đang cung cấp công nghệ cho các công ty và tập đoàn ở Châu Á trong ngành thương mại điện tử, giáo dục trực tuyến, truyền thông xã hội và media.  Trước đó Uiza.io cũng đã được đầu tư bởi ESP Capital và Framgia Inc. 
Đại diện Uiza cho biết, khoản tiền nhận được sẽ dành để xây dựng sản phẩm và thu hút nhân tài. 
Theo một nghiên cứu của Cisco, tới năm 2022, video và livestream chiếm 80% tổng dung lượng Internet. Trong vòng 3 năm tới, thậm chí tốc độ tăng trưởng của video còn lên tới 33% cho video và 72,7% cho livestream. Nghiên cứu cũng cho thấy video đã thay đổi cách con người giao tiếp, tiếp nhận thông tin, học tập cũng như thương mại. Tuy vậy, ứng dụng video và livestream vẫn còn là thách thức rất lớn vì độ phức tạp trong việc triển khai do yêu cầu cao về mặt chuyên môn công nghệ cũng như quản lý nguồn lực điện toán, đặc biệt là băng thông, một cách hiệu quả. Nền tảng Uiza ứng dụng khoa học dữ liệu để đơn giản hóa quy trình này. 
Surge là chương trình phát triển startup của Sequoia Capital - một quỹ đầu tư mạo hiểm, tập trung vào giai đoạn đầu của startup tại Ấn Độ và Đông Nam Á bằng cách hỗ trợ nguồn vốn, nhân sự, và kinh nghiệm xây dựng các công ty tỷ đô lớn nhất thế giới từ Sequoia Capital như Youtube, Google, Oracle, Apple, Cisco... 
Nguyễn Hà	