TITLE: Vietnam Airlines lãi hơn 1.500 tỷ đồng trong quý một - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietnam Airlines, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam, Vietnam Airlines  doanh thu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) vừa công bố báo cáo tình hình kinh doanh quý một. Theo đó, tổng doanh thu hợp nhất của các công ty thành viên ước đạt gần 26.000 tỷ đồng, tăng 4,3% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế ước đạt hơn 1.500 tỷ đồng, đạt 45% kế hoạch cả năm.
Riêng công ty mẹ Vietnam Airlines ước đạt doanh thu 19.346 tỷ đồng, tăng 5,5% so với cùng kỳ và 1.224 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng 36,6%. Đại diện hãng cho biết hệ số nợ trên vốn chủ sở hữu đã xuống mức 2,41 lần, thấp hơn so với thời điểm đầu năm là 2,58 lần, nhờ đảm bảo cân đối dòng tiền và kế hoạch thanh toán hiệu quả.
Chỉ trong quý một, Vietnam Airlines đã hoàn thành 45% kế hoạch doanh thu cả năm.
Báo cáo chỉ ra, kết quả kinh doanh khả quan trên có được từ mức tăng trưởng tốt của thị trường. Tổng lượt khách quốc tế ước đạt 8,6 triệu lượt, tăng 13,2% so với cùng kỳ và tổng lượt khách nội địa ước đạt 8,7 triệu lượt, tăng 9,8%. Tỷ giá ngoại tệ ổn định và giá nhiên liệu ở mức thấp hơn dự báo cũng là nguyên nhân giúp đơn vị hoàn thành kết quả kinh doanh vượt kế hoạch. 
Ba tháng đầu năm, gần 33.500 chuyến bay đã được thực hiện thành công, tăng 2% so với cùng kỳ, vận chuyển 5,4 triệu lượt khách, tăng 2,5%.
Thị phần của Vietnam Airlines và các hãng hàng không thành viên được duy trì ổn định, trong đó thị phần nội địa đạt trên 52%,báo cáo của hãng cho biết. Chỉ số đúng giờ (OTP) vượt mục tiêu và đạt mức cao với bình quân 90% ngay cả trong giai đoạn cao điểm Tết Nguyên đán. Vietnam Airlines lọt nhóm các hãng hàng không có chỉ số đúng giờ cao trên thế giới.
Quý một, Vietnam Airlines ghi nhận tỷ lệ hành khách sử dụng dịch vụ tự làm thủ tục trực tuyến qua website, ứng dụng di động và kiosk check-in của Vietnam Airlines đạt gần 50% tại Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Đây là kết quả từ việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ số 4.0 vào hoạt động khai thác, góp phần nâng cao trải nghiệm của hành khách và giảm áp lực hạ tầng tại các sân bay.
Vietnam Airlines đứng trong nhóm các hãng hàng không có chỉ số đúng giờ cao trên thế giới.
Hiện tại, tổng số lao động của Vietnam Airlines là 6.468 người, giảm 7% so với cùng kỳ. Việc tái cơ cấu đội ngũ lao động và chú trọng nâng cao chất lượng nguồn lực hiện có đã đưa năng suất lao động của hãng lên hơn 1,8 triệu ghế mỗi km của một lao động, tăng gần 10% so với cùng kỳ.
Thống kê của Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế IATA cho biết Vietnam Airlines xếp vị trí thứ 2 về năng suất lao động trong các hãng hàng không truyền thống tại Châu Á - Thái Bình Dương, duy trì trong nhóm 20 hãng hàng không dẫn đầu về nhân sự lao động. 
Đại diện đơn vị cho biết đã tiến hành khai thác đồng loạt nhiều đường bay mới như TP HCM-Chu Lai, Đà Nẵng-Cần Thơ và Đà Nẵng-Vinh. Đội bay liên tục mở rộng trong 3 tháng đầu năm với sự gia nhập của hai máy bay thân hẹp thế hệ mới Airbus A321neo và một máy bay thân rộng Airbus A350-900.
Trong quý tiếp theo, Vietnam Airlines đưa vào khai thác thêm 10 máy bay Airbus A321Neo, tiếp nhận chiếc máy bay Boeing 787-10 đầu tiên trong lộ trình phát triển đội tàu bay thân rộng thế hệ mới.
Ngoài ra, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam thành lập Công ty Liên doanh bảo dưỡng, sửa chữa máy bay với Singapore Technologies Aerospace, ký kết với Tập đoàn công nghệ hàng Mỹ Sabre, Bộ Du lịch Campuchia. 
Vietnam Airlines sẽ niêm yết cổ phiếu HVN trên sàn giao dịch chứng khoán TP HCM (HOSE) và tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2019. Bên cạnh đó tiếp tục đảm bảo an toàn và chất lượng dịch vụ 4 sao theo tiêu chuẩn Skytrax, nhất là trong giai đoạn cao điểm 30/4 - 1/5 và hè.
Thành Dương 	