TITLE: Thị trường khó khăn khiến VNDirect không đạt kế hoạch lợi nhuận - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VNDirect, thị trường chứng khoán, khó khăn, lợi nhuận

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty chứng khoán VNDirect (mã CK: VND) vừa tổ chức phiên họp thường niên năm 2019 chia sẻ những khó khăn trong hoạt động năm trước và định hướng hoạt động trong năm nay.
Điểm qua hoạt động năm 2018, bà Phạm Minh Hương - Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc VNDirect cho biết, năm qua là một năm khó khăn đối với VNDirect nói riêng và các công ty chứng khoán nói chung. Thị trường tài chính thế giới có một năm biến động khó lường với quyết định nâng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. Điều này đã có ảnh hưởng tới thị trường Việt Nam và tác động tới kết quả kinh doanh của công ty.
Tại phiên họp thường niên năm trước, khi thị trường đang ở mức cao kỷ lục, VNDirect đặt mục tiêu lợi nhuận ròng năm 2018 đạt 680 tỷ đồng, nhưng đến cuối năm, lợi nhuận chỉ đạt được 373 tỷ đồng, hoàn thành 55% kế hoạch.
Sàn giao dịch chứng khoán của Công ty VNDirect. Ảnh: VNDirect
Theo Chủ tịch VNDirect, một phần nguyên nhân đến từ biến động bất thường từ thị trường chứng khoán trong nước. VN-Index, sau khi đạt đỉnh vào tháng 4/2018, đã lao dốc gần 20% trong quý II. Đến cuối năm, chỉ số đại diện cho HoSE thậm chí còn thấp hơn mức cuối năm 2017, chấm dứt chuỗi thời gian tăng điểm liên tiếp.
Theo bà Hương, một vấn đề mà VNDirect cần khắc phục là mô hình hoạt động phụ thuộc quá nhiều vào thanh khoản thị trường, doanh số giao dịch và vay margin của nhà đầu tư cá nhân. Số lượng nhà đầu tư cá nhân hiện chiếm 99% cơ cấu nhà đầu tư của VNDirect, với doanh số giao dịch chiếm trên 90%. Theo đó, định hướng trong năm 2019 của VNDirect là tìm kiếm thêm các nhà đầu tư tổ chức, mở rộng mạng lưới khách hàng là nhà đầu tư lớn.
Bên cạnh đó, theo đại diện công ty này, VNDirect cũng định hướng thay đổi chính sách nhân sự với mục tiêu xây dựng đội ngũ chuyên gia, tập trung cho một số mảng như ngân hàng đầu tư. "Từ lâu VNDirect chỉ tập trung vào khách hàng cá nhân, thu phí giao dịch và lãi margin nên ảnh hưởng bởi biến động thị trường, công ty cần tập trung xây dựng các mảng kinh doanh khác để có thể hoạt động hiệu quả, giảm bớt phụ thuộc vào biến động chỉ số", đại diện VNDirect cho biết.
Về kế hoạch kinh doanh năm nay, VNDirect đặt mục tiêu tổng doanh thu tăng tối thiểu 10% và các tỷ suất sinh lời không thấp hơn năm 2018. Theo đó, doanh thu hợp nhất dự kiến đạt 1.797 tỷ đồng, tăng 10%, với lợi nhuận sau thuế 487 tỷ đồng, tăng 31%.
Công ty cũng đưa ra kế hoạch tiếp tục huy động vốn bổ sung cho hoạt động kinh doanh thông qua việc phát hành trái phiếu với quy mô phát hành 1500 tỷ đồng, hướng tới các tổ chức tín dụng và các quỹ đầu tư.
Về kế hoạch tăng vốn điều lệ, Hội đồng quản trị đã trình và được thông qua việc chào bán tối đa hơn 55 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu theo tỷ lệ 4:1. Ngoài ra, công ty cũng dự kiến phát hành tối đa 660.000 trái phiếu chuyển đổi, không tài sản đảm bảo (mệnh giá 1 triệu đồng). Lãi suất danh nghĩa trái phiếu không quá 10% mỗi năm, với kỳ hạn từ một đến 3 năm.
Minh Sơn	