TITLE: 10 nghề tốt nhất cho người ghét deadline - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nghề nghiệp, công việc, công sở, sếp, đồng nghiệp

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Một khảo sát gần đây của CareerCast cho thấy nguyên nhân lớn nhất khiến người lao động cảm thấy stress tại công sở là deadline (hạn chót). Deadline khiến họ phiền muộn hơn cả các vấn đề như sự cạnh tranh từ đồng nghiệp hay công việc cần nhiều thể lực.
CareerCast vì thế phân tích dữ liệu từ Cục Thống kê Lao động Mỹ để tìm ra những nghề được chấm điểm thấp nhất về stress do deadline. Theo đó, các công việc dịch vụ phải tiếp xúc trực tiếp với người tiêu dùng, đặc biệt là chăm sóc sức khỏe, tạo ra ít stress nhất. Vì deadline áp lên các vị trí này nghiêng về việc giúp người khác đạt mục tiêu cá nhân nhiều hơn.   
Dưới đây là danh sách 10 công việc lý tưởng cho những người muốn có áp lực deadline thấp, thu nhập cạnh tranh, tuyển dụng nhanh chóng và điều kiện làm việc thoải mái.
1. Chuyên gia thính học
Lương trung bình năm: 75.920 USD
Triển vọng tăng trưởng nghề nghiệp: 21%
Người làm nghề này phân tích và điều trị các bệnh liên quan đến vấn đề nghe của bệnh nhân, khả năng thăng bằng hoặc các vấn đề liên quan như ù tai.
2. Kỹ sư y sinh
Lương trung bình năm: 88.550 USD
Triển vọng tăng trưởng nghề nghiệp: 7%
Những người này kết hợp các nguyên tắc về kỹ thuật với y học và sinh học để thiết kế, tạo ra các thiết bị, máy móc, hệ thống máy tính và phần mềm dùng trong y tế.
3. Chuyên gia nắn xương khớp
Lương trung bình năm: 71.410 USD
Triển vọng tăng trưởng nghề nghiệp: 12%
Người làm nghề này giúp bệnh nhân giải quyết các vấn đề về thần kinh, xương, cơ bắp, dây chằng, đồng thời giảm sự đau đớn bằng việc nắn chỉnh cột sống hoặc các thao tác khác.
4. Người bảo tồn môi trường
Lương trung bình năm: 64.310 USD
Triển vọng tăng trưởng nghề nghiệp: 6%
Các nhà khoa học này giám sát chất lượng rừng, công viên, đồng cỏ và các tài nguyên thiên nhiên khác, đảm bảo hoạt động tại những khu vực này tuân thủ quy định của chính phủ.
5. Chuyên gia dinh dưỡng
Lương trung bình năm: 60.370 USD
Triển vọng tăng trưởng nghề nghiệp: 15%
Các chuyên gia dinh dưỡng đưa ra lời khuyên cho mọi người về lối sống lành mạnh hơn, hoặc cách đạt mục tiêu nhất định về sức khỏe, hay kiểm soát loại bệnh nào đó qua ăn uống.
6. Thủ thư
Lương trung bình năm: 59.050 USD
Triển vọng tăng trưởng nghề nghiệp: 9%
Nghề này làm việc tại thư viện công cộng hoặc thư viện các trường học. Họ giúp mọi người tìm thông tin và thực hiện các nghiên cứu cho mục đích cá nhân hoặc công việc.
7. Kỹ thuật viên trị liệu
Lương trung bình năm: 84.270 USD
Triển vọng tăng trưởng nghề nghiệp: 24%
Những người làm nghề này dùng trị liệu để điều trị cho các bệnh nhân bị ốm hoặc chấn thương, tàn tật. Mục đích là giúp họ hồi phục, phát triển hoặc cải thiện các kỹ năng cần thiết cho cuộc sống thường ngày.
8. Chuyên gia vận động
Lương trung bình năm: 87.930 USD
Triển vọng tăng trưởng nghề nghiệp: 28%
Những người làm nghề này giúp người ốm hoặc bị thương khôi phục vận động hoặc kiểm soát cơn đau.
9. Chuyên gia trị liệu bằng massage
Lương trung bình năm: 41.420 USD
Triển vọng tăng trưởng nghề nghiệp: 26%
Những người này giúp khách hàng thư giãn, giảm đau và stress bằng cách massage.
10. Chuyên gia về đọc - nói
Lương trung bình năm: 77.510 USD
Triển vọng tăng trưởng nghề nghiệp: 18%
Những người này chẩn đoán và điều trị các vấn đề về rối loạn giao tiếp và cổ họng ở trẻ em, người lớn.
Hà Thu (theo CNBC)	
