TITLE: Một khách hàng trúng Jackpot gần 120 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vietlott, độc đắc, xổ số, jakpot, power 6/55

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Trong kỳ quay số mở thưởng sản phẩm Power 6/55 mới đây, Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) tìm ra một vé trúng Jackpot 1 trị giá xấp xỉ 120 tỷ đồng. Vé trúng thưởng có dãy số 08 – 10 – 12 – 24 – 40 – 44. Khách hàng trúng thưởng phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10%, tương đương 12 tỷ đồng và thực nhận khoảng 108 tỷ đồng.
Kỳ quay Power 6/55 tối nay có hai vé trúng độc đắc.
Kỳ quay thưởng tối 20/4 còn xác định thêm một vé trúng giải phụ độc đắc trị giá hơn 4,6 tỷ đồng. Đây là một trong rất ít lần có hai vé trúng giải Jackpot 1 và 2 trong cùng một kỳ quay thưởng. Bên cạnh đó, các giải nhất, nhì, ba trị giá từ 50.000 đồng đến 40 triệu đồng cũng có hơn 23.000 vé trúng thưởng. Theo Vietlott, vé trúng giải Jackpot 1 và 2 lần lượt phát hành tại Cà Mau và TP HCM.
Vietlott đang phân phối qua thiết bị đầu cuối tại 49 tỉnh thành trên cả nước. Năm ngoái có 73 người chơi trúng giải đặc biệt các sản phẩm của Vietlott với tổng giá trị giải thưởng hơn 1.700 tỷ đồng. Công ty nộp ngân sách nhà nước gần 1.200 tỷ đồng, tăng khoảng 10% so với năm trước đó.
Vietlott mới tung ra thị trường sản phẩm mới có tên Max3D từ hôm nay. Sản phẩm mở thưởng vào các ngày thứ Hai, Tư và Sáu hàng tuần. Phương thức dự thưởng là người chơi chọn một hoặc hai số từ 000 đến 999. Mỗi vé dự thưởng tối thiểu 10.000 đồng và đơn vị này sẽ trích 55% doanh thu phát hành mỗi kỳ để trả thưởng, trong đó giải đặc biệt chiếm 20%. Giải thưởng dao động từ 40.000 đồng đến 1 tỷ đồng.
Thiên Ngân	