TITLE: Diễn đàn kinh tế Việt Nam tìm lời giải cho chuỗi giá trị nông sản bền vững - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: diễn đàn kinh tế, Th True Milk, Agribank

TOPIC: kinh doanh, vief 2019

CONTENT: 
Một báo cáo của Cục Chế biến và Phát triển Thị trường nông sản chỉ ra có đến hơn 90% số nông sản xuất khẩu của Việt Nam ở dạng nguyên liệu thô, không qua chế biến với giá trị thấp.
Nhiều sản phẩm bước ra thị trường thế giới không có thương hiệu, nhãn mác, hoặc phải sử dụng thương hiệu nước ngoài. Điều này gây bất lợi không nhỏ, ảnh hưởng đến tiến trình tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu của nông sản Việt Nam.
Trong khi đó, liên kết 3 trục gồm nhóm sản phẩm cấp quốc gia, cấp tỉnh và đặc trưng của địa phương, làng, xã là điểm yếu lớn nhất cần của nền sản xuất nông nghiệp trong nước.
Ngoài ra, các chuyên gia nông nghiệp cho rằng khâu chế biến đang rất hạn chế, dẫn tới việc đáp ứng các quy chuẩn, tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, nhất là phục vụ xuất khẩu còn nhiều khó khăn. Công tác quản lý vật tư đầu vào, vấn đề tổ chức sản xuất, kiểm soát lưu thông hàng hóa, chưa tổ chức được thị trường trong nước.
Hiện nay, sữa là một trong số ít những sản phẩm của Việt Nam được TH TrueMilk đưa thành công ra thị trường Trung Quốc và ASEAN. 
Với mong muốn tìm ra hướng đi bền vững cho nông sản Việt Nam, Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV), Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức Hội thảo chuyên đề Nông nghiệp vào sáng 2/5 tại Hà Nội. Đây là một trong các chuyên đề thuộc Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì.
Hội thảo chuyên đề là nơi các nhà quản lý, giới chuyên gia và doanh nghiệp cùng nhau đưa ra những đánh giá toàn diện về chuỗi giá trị nông-lâm-thủy sản Việt Nam. Đặc biệt tìm ra hướng đi bền vững, đưa nông sản Việt thâm nhập các thị trường quốc tế lớn.
Agribank hiện là ngân hàng lớn nhất Việt Nam về tiền gửi và có mạng lưới rộng nhất tại Việt Nam.
Với chủ đề "Tạo lập và phát triển bền vững các chuỗi giá trị nông-lâm-thủy sản hộ nhập quốc tế", các diễn giả, doanh nghiệp sẽ tập trung vào vấn đề xuất khẩu nông sản. Đặc biệt là giải quyết các vấn đề còn vướng mắc của sản xuất trong nước, nâng cao chất lượng sản phẩm, đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe khi xuất khẩu.
Diễn đàn có sự tham dự của lãnh đạo Ban Kinh tế Trung Ương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Khoa học Công nghệ, Hội Nông dân, Liên minh Hợp tác xã, chuyên gia WorldBank, Hội nghiệp đoàn, doanh nghiệp và nhiều cá nhân tổ chức quan tâm. 
Trước ngày diễn ra phiên thảo luận, Agribank cho biết nhận được nhiều câu hỏi về vấn đề vốn trong sản xuất nông nghiệp. "Đơn vị đã lên báo cáo tập hợp những vướng mắc thường gặp. Đặc biệt tập trung vào việc đưa ra hướng giải quyết với một số chương trình mới, hỗ trợ vốn cho nông dân", đại diện Agribank cho biết sẽ trình bày cụ thể tại diễn đàn.  
Tiếp nối Diễn đàn Nông nghiệp 2018, kết quả của phiên thảo luận "Tạo lập và phát triển bền vững các chuỗi giá trị nông-lâm-thủy sản hộ nhập quốc tế" sẽ đóng góp những sáng kiến quan trọng, thúc đẩy nông sản Việt Nam xây dựng thương hiệu trên thị trường quốc tế.
Hội thảo chuyên đề có sự đồng hành của các nhà tài trợ Agribank và Tập đoàn TH.
Thành Dương	