TITLE: VPBank đạt doanh thu hơn 7.900 tỷ đồng trong quý I - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VPBank, tăng trưởng doanh thu ngân hàng, Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vừa công bố kết quả kinh doanh quý I/2019 cho thấy sự tăng trưởng của các chỉ số nền tảng. 
Trong đó, tăng trưởng tín dụng của ngân hàng hợp nhất đạt 6,8%, gấp đôi so với cùng kỳ 2018, gấp ba mức trung bình ngành là 2,28%. Tổng thu nhập hoạt động hợp nhất hơn 7.900 tỷ đồng (tăng 4,3%), lợi nhuận hợp nhất trước thuế hơn 1.700 tỷ đồng.
Nếu loại trừ khoản thu nhập bất thường từ hợp đồng hợp tác bảo hiểm nhân thọ độc quyền ký kết với VPBank tháng 9/2017, tăng trưởng doanh thu của ngân hàng hợp nhất và ngân hàng riêng lẻ lần lượt là 17,5% và 22,8%.
Theo đó, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng hợp nhất và riêng lẻ tăng lần lượt 1,1% và 23,7%. Các chỉ số hiệu quả như tỷ lệ chi phí trên thu nhập (CIR), tỷ lệ thu nhập lãi cận biên (NIM) quý I lần lượt là 37,4% và 9,2%, đều nằm trong top ngân hàng đứng đầu thị trường.
"Kết quả phản ánh nỗ lực của ngân hàng qua các hoạt động mở rộng thị phần, tăng quản trị rủi ro và duy trì hiệu quả trong bối cảnh Ngân hàng Nhà nước tiếp tục duy trì giới hạn tăng trưởng tín dụng thấp để kiểm soát lạm phát", đại diện ngân hàng cho hay.
Hoạt động kinh doanh của ngân hàng riêng lẻ là động lực đóng góp kết quả kinh doanh. Cụ thể, tốc độ tăng trưởng tín dụng của ngân hàng riêng lẻ là 8%, cao hơn mức 2,8% so cùng kỳ 2018. FE Credit cũng duy trì tốc độ tăng trưởng tín dụng với số lượng giải ngân tăng 20%. 
VPBank kết thúc quý I/2019 với nhiều chỉ số tích cực.
Ngoài ra, so với cùng kỳ năm 2018, lãi thuần từ hoạt động dịch vụ hợp nhất của VPBank đạt 745 tỷ đồng (tăng 137%), lãi thuần từ hoạt động dịch vụ của ngân hàng riêng lẻ đạt hơn 473 tỷ đồng (tăng 80%).
"Tăng trưởng về lãi từ hoạt động dịch vụ chứng minh thành công bước đầu của ngân hàng trong chiến lược tăng trưởng thu nhập phí, cùng các kết quả số hóa các dịch vụ ngân hàng, góp phần đa dạng hóa nguồn thu của ngân hàng", đại diện VPBank cho hay.
Tuần trước, Ngân hàng Nhà nước vừa chấp thuận cho VPBank áp dụng tiêu chuẩn Basel II theo Thông tư 41. Đây là bộ tiêu chuẩn quốc tế về quản trị rủi ro và quản trị doanh nghiệp cao nhất áp dụng trong hệ thống ngân hàng Việt Nam hiện nay.
Trước đó, VPBank là ngân hàng tư nhân đầu tiên được Brand Finance xếp vào top 500 ngân hàng có giá trị thương hiệu cao nhất toàn cầu. Giá trị thương hiệu VPBank được định giá 354 triệu đôla Mỹ, tăng hơn 6 lần từ năm 2016, đứng thứ 361 trong tổng số 500 ngân hàng toàn cầu có giá trị cao nhất.
Theo Brand Finance, trong thang xếp hạng từ D tới AAA+, VPBank xếp loại A về chỉ số xếp hạng thương hiệu (brand rating) và được chấm 58,76 điểm về chỉ số sức mạnh thương hiệu (brand strength index), thang điểm từ 0-100.
"Đây được coi là nền tảng để ngân hàng tiếp tục phát triển bền vững và mở rộng hoạt động kinh doanh trong các quý còn lại, nhằm đạt kế hoạch kinh doanh năm", đại diện VPBank khẳng định. 
Hà Trương	