TITLE: Công ty con của Vinamilk vào top doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vinamilk, công ty cổ phần sữa Việt Nam, công ty Bò sữa Việt Nam, Vietnam Report

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Vietnam Report vừa công bố Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2019 - FAST 500 vào ngày 19/4. Theo đó Công ty Bò sữa Việt Nam đã được vinh danh và xếp thứ 78 trong danh sách này.
Bảng xếp hạng dựa trên kết quả nghiên cứu và đánh giá độc lập theo chuẩn mực quốc tế với sự tư vấn của các chuyên gia, hội đồng cố vấn trong và ngoài nước, định kỳ công bố thường niên từ năm 2011. FAST 500 xếp hạng nhằm tìm kiếm, tôn vinh các doanh nghiệp có hiệu quả cao và tăng trưởng nhanh nhất - "những ngôi sao đang lên" của nền kinh tế Việt Nam.
Ông Trịnh Quốc Dũng - Giám đốc điều hành Vinamilk, kiêm Giám đốc Công ty Bò sữa Việt Nam đại diện nhận chứng nhận Top 500 Doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2019
Hoạt động chính của Công ty Bò sữa Việt Nam là xây dựng, quản lý và phát triển hệ thống các trang trại bò sữa của Vinamilk tại Việt Nam và nước ngoài. Tính đến đầu năm 2019, công ty quản lý 10 trang trại bò sữa chuẩn quốc tế trong tổng số 12 trang trại trên khắp cả nước của Vinamilk.
"Chính thức thành lập năm 2006, sau hơn 10 năm từ khi bắt đầu đầu tư và phát triển hệ thống trang trại bò sữa, công ty gặt hái nhiều thành công, góp phần làm thay đổi mạnh và nâng tầm ngành chăn nuôi bò sữa tại Việt Nam", đại diện doanh nghiệp cho biết.
Theo đại diện Vinamilk, tổng đàn bò công ty đang quản lý, khai thác sữa đạt khoảng 130.000 con, bao gồm từ 12 trang trại Vinamilk và các hộ nông dân đang có hợp đồng cung cấp sữa tươi nguyên liệu dưới sự giám sát kỹ thuật chăn nuôi, kiểm tra chất lượng sữa theo đúng quy chuẩn.
"Những thành công này cho thấy mô hình trang trại chăn nuôi tập trung, áp dụng khoa học công nghệ cao và cách mạng 4.0 toàn diện trong quản lý và chăn nuôi chính là hướng đầu tư và phát triển đúng đắn giúp chủ động nguồn nguyên liệu cho sản xuất công nghiệp", đại diện Vinamilk khẳng định.
Điều này cũng thể hiện thông qua kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty Bò sữa Việt Nam năm 2018 với tổng giá trị tài sản khoảng 3.200 tỷ đồng. Doanh thu 2.112 tỷ đồng (tăng 23%), lợi nhuận đạt 262 tỷ đồng (tăng 29%), sản lượng bình quân 9.526 lít mỗi con.
Những "cô bò" hữu cơ tại trang trại Vinamilk Organic Đà Lạt.
Đây là mức sản lượng đánh dấu bước tiến lớn với hoạt động chăn nuôi bò sữa tại các trang trại của Vinamilk, tương đương năng suất sữa của bò tại các nước phát triển. Kết quả này đóng góp nhiều vào sản lượng sữa tươi nguyên liệu của Vinamilk. Theo đó, mỗi ngày, công ty cung ứng ra thị trường bình quân từ 950 - 1.000 tấn, tương đương khoảng 5,5 triệu hộp sữa tươi (dung tích 180ml).
Công ty Bò sữa Việt Nam cũng được công nhận là doanh nghiệp nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao với chất lượng sữa được kiểm soát đảm bảo, đáp ứng nhiều tiêu chuẩn khắt khe về vệ sinh an toàn thực phẩm.
Hệ thống trang trại đều được chứng nhận đạt tiêu chuẩn quản lý ISO 9001:2015, các tiêu chuẩn quốc tế về thực hành nông nghiệp tốt Global G.A.P. và chuẩn hữu cơ chuẩn châu Âu.
"Xác định ngành chăn nuôi bò sữa tại Việt Nam còn non trẻ, vì vậy công ty luôn coi công tác tuyển dụng, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực là yếu tố then chốt đối với việc phát triển", đại diện Công ty Bò Sữa Việt Nam chia sẻ.
Theo đó, công ty đã và đang triển khai chương trình cấp học bổng cho sinh viên có kết quả thi tuyển sinh đại học loại khá hoặc giỏi và gửi đi đào tạo tại Nga về chuyên ngành chăn nuôi bò sữa. Đồng thời nhân sự cấp quản lý tại các trang trại được cử đi tham quan thực tế và học tập kinh nghiệm, cập nhật kiến thức và công nghệ mới tại các nước có ngành chăn nuôi bò sữa phát triển như Mỹ, châu Âu, Australia, New Zealand, Nhật Bản...
Trong quá trình xây dựng và vận hành các trang trại, công ty cũng tìm kiếm và phối hợp với các đối tác lớn trong ngành chăn nuôi bò sữa thế giới để tìm giải pháp hiệu quả, phát triển trình độ chuyên môn cho nguồn nhân lực.
"Resort" bò sữa Tây Ninh vừa được khánh thành với diện tích 685ha, quy mô 8.000 bò bê và tổng kinh phí đầu tư trên 1.200 tỷ đồng.
Ông Trịnh Quốc Dũng - Giám đốc điều hành Phát triển vùng nguyên liệu của Vinamilk, kiêm Giám đốc Công ty Bò sữa Việt Nam đánh giá điều kiện khí hậu tại nước ta không thuận lợi cho chăn nuôi bò sữa.
Tuy nhiên với chiến lược đầu tư bài bản và áp dụng công nghệ cao, đến nay công ty đã đóng góp phần cùng Vinamilk xây dựng thành công công nghệ chăn nuôi bò sữa vùng nhiệt đới tại Việt Nam.
"Định hướng của công ty là tiếp tục phát triển hệ thống các trang trại chăn nuôi bò sữa theo hướng chuyên nghiệp với các chuẩn mực quốc tế, tuân thủ pháp luật. Cung cấp sản phẩm đảm bảo chất lượng, an toàn vệ sinh thực phẩm với giá cả cạnh tranh hợp lý, tiệm cận giá thành sữa nguyên liệu trung bình thế giới", ông Dũng nhấn mạnh.
Hoài Phong	