TITLE: Cổ phiếu ngân hàng tiếp tục nhận triển vọng tích cực trong 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cổ phiếu ngân hàng, ngân hàng, HDBank, ngân hàng bán lẻ, PGBank

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Thống kê 17 ngân hàng niêm yết trên hai sàn TP HCM, Hà Nội và đăng ký giao dịch cổ phiếu trên UPCoM trong ba tháng đầu năm cho thấy, các mã chứng khoán ngành ngân hàng tiếp tục giữ xu hướng tăng sau một năm diễn biến tích cực. Trong đó nhiều mã tăng tốt như Vietcombank - VCB tăng 25,4%, Eximbank - EIB tăng 24,3%, Ngân hàng Quân đội - MBB (16,3%). Trong nhóm tăng cũng có HDBank, VPBank, ACB...
Ông Lê Anh Trí - Giám đốc chi nhánh quận 3, Chứng khoán Phú Hưng nhận định trong năm 2018, ngân hàng là một trong những nhóm ngành có kết quả kinh doanh ấn tượng nhất trên sàn. Các nhà bang hầu hết đều ghi nhận doanhh thu và lợi nhuận cao nhất từ trước đến nay. Nổi bật có Vietcombank đạt lợi nhuận sau thuế hơn 18.000 tỷ đồng, tăng 60% so với năm 2017. HDBank cũng gây ấn tượng mạnh với mức lãi kỷ lục 4.005 tỷ đồng, tăng hơn 65%. 
Chuyên gia nhận định trong năm nay triển vọng nhóm ngân hàng tiếp tục lạc quan. Tuy nhiên do đã trải qua một năm tăng trưởng mạnh mẽ, nhà đầu tư đặt kỳ vọng thận trọng hơn, nhất là khi Ngân hàng Nhà nước thắt chặt tốc độ tăng trưởng tín dụng vào khoảng 15%. Cho vay một số lĩnh vực như bất động sản cũng sẽ được kiểm soát chặt chẽ hơn trong năm 2019.
"Mặt khác, các nhà băng năm nay cũng sẽ phải quan tâm nhiều đến câu chuyện tái cơ cấu nợ xấu. Tính đến cuối 2018 vẫn còn khoảng 19 ngân hàng còn dư nợ xấu hơn 126.000 tỷ đồng tại VAMC", ông Lê Anh Trí khẳng định.
HDBank là một trong những ngân hàng bán lẻ tăng trưởng mạnh nhất thị trường năm qua. 
Hiện có 5 ngân hàng đã hoàn tất nợ xấu tại VAMC gồm Vietcombank, Techcombank, MBBank, VIB và OCB. Ngoài ra một số ngân hàng bán lẻ triển vọng tích cực như HDBank cũng đã đạt thành tựu đáng kể trong kiểm soát chất lượng tài sản với tỷ lệ nợ xấu thấp nhất toàn ngành, chỉ 0,97% sau khi xóa 33,7 tỷ đồng nợ xấu. Đây là những mã cổ phiếu ngân hàng có triển vọng lạc quan trong năm nay.
Mặt khác, ngoài 5 ngân hàng đã đạt chứng nhận đủ điều kiện áp dụng Basel II là Vietcombank, VIB, TPBank, MBBank và VPBank, các ngân hàng còn lại cũng đang gấp rút siết các chỉ tiêu quản trị rủi ro nhằm đưa vào triển khai chuẩn quản trị mới này. 
Riêng với HD Bank - ngân hàng sắp tổ chức đại hội cổ đông vào 23/4 tới, chuyên gia từ Chứng khoán Phú Hưng cho rằng đây là một trong những ngân hàng bán lẻ tăng trưởng mạnh nhất thị trường năm qua. Kết thúc năm 2018, HDBank ghi nhận lợi nhuận trước thuế hợp nhất 4.004 tỷ đồng, tăng trưởng 65,7% nhờ cả ngân hàng mẹ và HD Saison đều có lợi nhuận khả quan, lần lượt 3.250 tỷ đồng, tăng trưởng 59,29% và 901 tỷ đồng, tăng trưởng 73%.
Do kỳ vọng khá thận trọng của giới đầu tư, mã chứng khoán HD Bank có đợt điều chỉnh giảm, tương tự toàn ngành ngân hàng. Chốt phiên 19/4, mã HDB giữ ở mức tham chiếu 28.000 đồng.
Báo cáo phân tích triển vọng của Chứng khoán TP HCM (HSC) công bố mới đây cũng khuyến nghị mua vào cổ phiếu HDB của HDBank. Với giả định HDBank chưa sáp nhập PGBank, HSC đưa ra dự báo lợi nhuận trước thuế hợp nhất của HDBank đạt 5.098 tỷ đồng, tăng trưởng 27,3%. Đơn vị này cũng duy trì đánh giá khả quan đối với cổ phiếu HDB, đồng thời ước tính giá trị hợp lý vào khoảng 38.500 đồng. 
Về vụ sáp nhập với PGBank, HDBank vẫn đang đợi phê duyệt cuối cùng từ Ngân hàng Nhà nước. Tuy nhiên, HSC vẫn giữ quan điểm tích cực và cho rằng quan hệ hợp tác độc quyền với Petrolimex Group trong 10 năm có thể giúp HDB hoàn thiện chiến lược bán lẻ đa ngành nghề.
Ông Lê Anh Trí từ Chứng khoán Phú Hưng cũng cho rằng một khi vụ sáp nhập thành công, HDBank sẽ đứng trước cơ hội rất lớn trong việc mở rộng mạng lưới hoạt động, khai thác cơ sở dữ liệu khách hàng khổng lồ và nới room tín dụng.
Năm qua, HDBank ghi nhận lợi nhuận trước thuế vượt 4.005 tỷ đồng, cao nhất từ trước đến nay và tăng 65,7% so với năm 2017. Các hệ số khả năng sinh lời ROE và ROA ghi nhận lần lượt 20,27% và 1,58%. Tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ của HDBank được kiểm soát chặt ở mức 0,97%, mức thấp nhất toàn ngành.
Tính đến 31/12/2018, quy mô tài sản của ngân hàng là 216.108 tỷ đồng, tăng trưởng 14,1% so với năm 2017. Tổng huy động 191.588 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu vượt 14% lên 16.828 tỷ đồng và sẵn sàng đáp ứng tiêu chuẩn Basel II khi được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận.
Trong năm qua, HDBank cũng đã hoàn tất việc mở thêm 45 chi nhánh, phòng giao dịch, nâng quy mô mạng lưới lên 285 điểm. Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu HDB nằm trong nhóm 20 cổ phiếu vốn hóa lớn nhất sàn chứng khoán TP HCM.
Nam Anh	