TITLE: Cổ phiếu sát đáy, Hoàng Quân vẫn phát hành trái phiếu nghìn tỷ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Địa ốc Hoàng Quân, HQC, đặt cược vào nhà ở xã hội, bãi nhiệm tổng giám đốc

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 20/4, tại Đại hội cổ đông thường niên năm 2019 của Công ty cổ phần Tư vấn Thương mại Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân (mã chứng khoán: HQC), doanh nghiệp thông qua việc phát hành 10 triệu trái phiếu chuyển đổi với giá bán 100.000 đồng một trái phiếu. Tổng giá trị phát hành 1.000 tỷ đồng.
Dự kiến số trái phiếu chuyển đổi này sẽ được phát hành riêng lẻ cho dưới 100 nhà đầu tư. Sau 12 tháng kể từ ngày phát hành, người sở hữu trái phiếu được quyền chuyển đổi một phần hoặc toàn bộ số lượng trái phiếu mà họ sở hữu.
Chủ tịch Trương Anh Tuấn nhận định, năm 2019 là năm khó khăn đối với công ty. Doanh nghiệp còn nợ bảo hiểm xã hội 9 tỷ đồng, cổ phiếu HQC lao dốc không phanh và xuống sát đáy. Doanh nghiệp gặp khó về vốn và vướng mắc ở một số dự án, hoạt động bán hàng không thuận lợi. Công ty đang cần tiền mặt để đầu tư phát triển các dự án và cần hoàn thành tái cấu trúc trong năm nay. Đó cũng là lý do cần phát hành trái phiếu.
Một dự án nhà ở xã hội của Hoàng Quân đang bị tố vi phạm bán cho người nước ngoài. Ảnh: PLVN
Người đứng đầu HQC thừa nhận giữa lúc cổ phiếu HQC đang ở tình trạng thủng đáy, giao dịch ở mức 1.400 đồng một cổ phiếu, việc phát hành trái phiếu chuyển đổi là điều không dễ dàng. Trước chất vấn của cổ đông trái phiếu lần này phát hành cho đối tượng nào, nhà đầu tư tiềm năng là ai trong khi giá cổ phiếu giá bèo bọt, ông Tuấn tiết lộ cá nhân ông đang tích cực thương lượng trong Nam ngoài Bắc và cả ở nước ngoài để tìm đối tác mua trái phiếu.
"Có thể khách mua sẽ là một số nhóm nhà đầu tư, hòm hòm đủ 1.000 tỷ đồng", ông Tuấn nói và xác nhận thêm nhà đầu tư cũng phản hồi lúc này mua trái phiếu chuyển đổi, cổ phiếu của các doanh nghiệp khác tốt hơn trái phiếu của HQC nhiều. Thế nhưng vẫn có những đối tác quyết định gắn bó vì nền tảng ổn định của doanh nghiệp, cụ thể là công ty có quỹ đất 50 dự án và đa số các dự án này đều có pháp lý hoàn chỉnh, có giấy phép xây dựng. Ông Tuấn trần tình không có ý đẩy trách nhiệm cho bất cứ ai nhưng giá cổ phiếu phụ thuộc thị trường.
Năm 2019, HQC sẽ điều chỉnh tỷ trọng đầu tư. Cụ thể, công ty sẽ giảm tỷ trọng đầu tư vào các dự án nhà ở xã hội, phân khúc bị cho là điểm yếu nhất của doanh nghiệp trong vài năm gần đây. Theo đó, công ty chỉ tập trung hoàn thành các dự án nhà ở xã hội đã và đang đầu tư dang dở đồng thời nâng tỷ trọng bất động sản thương mại, ưu tiên phân khúc nhà ở trung cấp.
Doanh nghiệp cũng xem xét thoái vốn, chuyển nhượng các dự án không còn phù hợp với chiến lược kinh doanh. Ngoài ra, công ty sẽ khởi động thêm mảng nông nghiệp thông qua việc thành lập Công ty TNHH MTV Nông nghiệp Hoàng Quân do công ty mẹ sở hữu 100%.
Năm 2019, doanh nghiệp đặt kế hoạch doanh thu từ bán hàng và cung cấp dịch vụ 1.513 tỷ đồng, doanh thu tài chính 14 tỷ, lợi nhuận sau thuế 145 tỷ đồng. Chỉ tiêu kế hoạch năm nay của Hoàng Quân gấp hơn 3 lần thực hiện năm 2018. Công ty cũng dự định trả cổ tức không dưới 5% vốn điều lệ và chi trả cổ tức ổn định từ 80% lợi nhuận sau thuế.
HQC đặt mục tiêu đến năm 2020, doanh thu sẽ gấp đôi con số trong kế hoạch của năm 2019 - tức là khoảng 3.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là 300 tỷ đồng. Đến năm 2021, định hướng doanh thu đạt 5.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 500 tỷ đồng. Mặc dù kế hoạch cho giai đoạn 2019-2021 khá hoành tráng, trên thực tế năm 2018, Hoàng Quân ghi nhận doanh thu thuần đạt 467 tỷ đồng, lãi sau thuế chỉ 42 tỷ đồng, giảm 36% và chỉ bằng 24% kế hoạch năm.
Hà Thanh	