TITLE: Giá vàng tuần này được dự báo giảm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 22/4, giá vàng miếng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,25 - 36,35 triệu đồng một lượng. So với cuối tuần trước, giá này giữ nguyên ở chiều mua nhưng lại giảm 20.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng hiện chưa điều chỉnh so với phiên thứ Bảy. Hiện mỗi lượng giao dịch quanh 36,26 – 36,36 triệu đồng.
Vàng miếng trong nước hiện cao hơn thế giới khoảng 500.000 đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng sáng nay dao động quanh 1.276 USD, gần như tương đương giá đóng cửa cuối tuần trước – 1.275 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 35,7 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn thị trường trong nước khoảng 500.000 đồng.
Trong khảo sát của Kitco với các chuyên gia tại Wall Street, 40% cho rằng kim loại quý tuần này sẽ đi xuống, do yếu tố kỹ thuật và chứng khoán gần đây đi lên. 30% dự báo tăng. Còn lại nghiêng về khả năng giá đi ngang.
Tuần này, nhà đầu tư sẽ chờ đợi thông tin về GDP Mỹ quý I, báo cáo tài chính của các công ty và số liệu về hàng hóa lâu bền Mỹ. Đàm phán thương mại Mỹ - Trung cũng được quan tâm.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.996 đồng một USD, giảm 2 đồng so với tuần trước. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank vẫn quanh 23.155 – 23.255 đồng.
Hà Thu	