TITLE: Hancorp mắc nhiều sai phạm khi cổ phần hóa

KEY WORDS: Tổng công ty Xây dựng Hà Nội, Hancorp, kiểm toán, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Kiểm toán Nhà nước vừa công bố báo cáo kiểm toán quyết toán giá trị vốn nhà nước tại Tổng công ty Xây dựng Hà Nội (Hancorp), trong đó chỉ ra một số sai sót về định giá, quản lý các bất động sản của doanh nghiệp. 
Theo báo cáo, Hancorp trước khi cổ phần hóa đang quản lý 10 khu đất tại Hà Nội; TP HCM, Nghệ An và Đồng Nai mỗi nơi có một khu đất. 
Kết luận kiểm toán chỉ ra, tại dự án tổ hợp nhà ở đa năng 28 tầng Làng Quốc tế Thăng Long (Hà Nội), Hancorp đã nộp tiền sử dụng đất là 119 tỷ đồng nhưng chưa nộp phần chênh lệch giữa giá bán và giá thành của 30% diện tích sàn căn hộ. Khoản này được xác định khoảng 20,4 tỷ đồng. 
Còn tại dự án đầu tư cơ sở hạ tầng Khu Đoàn ngoại giao ở Xuân Đỉnh, Bắc Từ Liêm, Hà Nội, theo Kiểm toán Nhà nước, Hancorp chưa nộp tiền sử dụng đất với phần xây dựng 3.005 m2 để làm nhà ở cao tầng cho người nước ngoài.
"Tiền sử dụng đất của các diện tích này đến ngày 1/1/2012 - thời điểm xác định giá trị doanh nghiệp được tư vấn định giá theo đơn giá tạm tính 15,5 triệu đồng một m2, tương ứng với là 59 tỷ", cơ quan kiểm toán cho biết. 
Khu đất 5.000m2 tại xã Kiến Hưng, Hà Đông (Hà Nội) trước đây UBND tỉnh Hà Tây đồng ý cho tổng công ty sử dụng tiền thuê đất trong 20 năm (tính từ năm 1997) để góp vốn liên doanh cùng một đơn vị khác. Tuy nhiên, pháp nhân liên doanh này đã giải thể và bàn giao lại cho Hancorp sử dụng lô đất trên. Tổng công ty đã làm việc với Hà Nội để trả lại đất song đến khi kiểm toán vẫn chưa hoàn tất. Một số tài sản khác cũng chưa được Hancorp bàn giao cho UBND TP Hà Nội theo phương án cổ phần hóa.
"Bộ Xây dựng cần chỉ đạo Hancorp giải quyết dứt điểm các tồn tại trong xử lý tài chính, các vấn đề về đất đai trước khi chuyển thành công ty cổ phần", Kiểm toán Nhà nước kiến nghị.
Cơ quan này cũng yêu cầu Hancorp thực hiện các kết luận, kiến nghị nói trên và báo cáo kết quả thực hiện về Kiểm toán Nhà nước trước ngày 31/5. 
Nguyễn Hà	