TITLE: HDBank vào top 5 ngân hàng có tốc độ tăng trưởng nhanh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: HDBank, kết quả kinh doang, tốc độ tăng trưởng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngân hàng TMCP Phát triển TP HCM (HDBank) vừa được Vietnam Report (VNR) đánh giá nằm trong top 5 ngân hàng có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất 2019 và top 50 doanh nghiệp tăng trưởng xuất sắc nhất năm 2019.
FAST500 - top 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam là bảng xếp hạng theo kết quả nghiên cứu, đánh giá độc lập của Vietnam Report đối với các doanh nghiệp, dựa trên tiêu chí tăng trưởng kép (CAGR) về doanh thu và hiệu quả kinh doanh.
Bên cạnh đó, các tiêu chí như tổng tài sản, tổng lao động, các chỉ số sinh lời ROA, ROE, lợi nhuận sau thuế và uy tín doanh nghiệp trên truyền thông cũng góp phần xác định quy mô cũng như vị thế của doanh nghiệp trong ngành hoạt động.
Đại diện HDBank nhận giải top 50 doanh nghiệp tăng trưởng xuất sắc nhất năm 2019.
Những năm gần đây, HDBank là một trong những ngân hàng có tốc độ tăng trưởng cao. Tính riêng 10 năm từ 2008-2018, quy mô tổng tài sản tăng 22 lần, đạt 216.057 tỷ đồng, vào top những ngân hàng hoạt động hiệu quả trên thị trường.
HDBank tiếp tục giữ vững vị thế ngân hàng có tăng trưởng lợi nhuận ròng (CAGR) bình quân cao trên toàn hệ thống. Thống kê trong vòng 5 năm, CAGR của HDBank đạt mức 67,1%, tức lợi nhuận ròng có thể phân phối cho cổ đông ngân hàng.
Năm 2018, HDBank ghi nhận hầu hết các chỉ tiêu kinh doanh tăng trưởng đáng kể so với năm trước như tổng tài sản 216.057 tỷ đồng, tăng 14,1% so với năm 2017. Lợi nhuận trước thuế 4.005 tỷ đồng, tăng 65,7% so với năm 2017, đạt 101,8% kế hoạch. Tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ HDBank kiểm soát chặt ở mức 1,1% - thấp nhất toàn ngành.
Cổ phiếu HDB của HDBank niêm yết đầu năm 2018, nhanh chóng đưa ngân hàng vào top 20 doanh nghiệp có giá trị vốn hóa lớn nhất và sau một năm được chọn vào danh mục VN30 - 30 doanh nghiệp tốt nhất trên sàn chứng khoán Hose.
Theo đại diện ngân hàng, sáp nhập DaiABank và mua lại công ty tài chính Société Générale thành lập HD Saison đã giúp HDBank khẳng định vị thế trong ngành.
"Đồng thời, hiệu quả sáp nhập còn là đòn bẩy giúp chúng tôi tăng nhanh về lợi nhuận, nới rộng mạng lưới cung cấp sản phẩm - dịch vụ, tiếp cận thêm hàng triệu khách hàng mỗi năm", đại diện ngân hàng chia sẻ.
Tiếp tục chiến lược phát triển trở thành ngân hàng bán lẻ hàng đầu, HDBank đã chuẩn bị nền tảng cho kế hoạch 5 năm (2017-2021) với tốc độ tăng trưởng từ bình quân 25%, tỷ lệ tăng trưởng lợi nhuận 37% mỗi năm, phục vụ số lượng 15 triệu khách hàng vào năm 2021. Đồng thời, mục tiêu tăng trưởng của ngân hàng còn gắn liền với phát triển bền vững, trách nhiệm với người lao động, xã hội và cộng đồng.
Bảo An	