TITLE: Căn hộ cho thuê đắt nhất New York giá 500.000 USD mỗi tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căn hộ cho thuê, xa hoa, thuê nhà, New York, bất động sản Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Với 500.000 USD, bạn có thể mua một căn hộ hai phòng ở Borough Park, Brooklyn (New York) hoặc một hòn đảo nhỏ.
Tuy nhiên, cùng số tiền này, bạn có thể chỉ trả tiền thuê một tháng tại căn hộ 39 của Khách sạn Pierre New York ở Fifth Avenue, Manhattan. Theo The Corcoran Group, đây là căn hộ có giá cho thuê đắt nhất bang này, với 6 triệu USD mỗi năm.
Căn hộ có diện tích gần 450 m2 với 6 phòng ngủ và 6,5 phòng tắm. Nó chiếm trọn toàn bộ tầng 39 của khách sạn và có thang máy riêng. Giá thuê đã bao gồm đầy đủ tiện nghi.
Căn hộ có tầm nhìn 360 độ thành phố New York. Đây là góc nhìn từ phòng khách với phía bên trái ảnh là khu Central Park.
Thông tin cho thuê của chủ sở hữu nhấn mạnh đến các chi thiết nội thất cổ điển, có trước cuộc nội chiến Mỹ. Nhiều vật dụng trang trí cao cấp như đèn chùm thủy tinh Murano.
Giá cho thuê đi kèm với dịch vụ hỗ trợ và dọn phòng hai lần mỗi ngày. Khách thuê cũng có quyền sử dụng trung tâm thể dục và trung tâm thương mại của khách sạn cùng một chiếc Jaguar XJL kèm tài xế.
Phòng ngủ chính của căn hộ có phòng tắm riêng rộng lớn lát đá cẩm thạch, với bồn tắm lớn và vòi sen.
Căn hộ 39 là một trong 15 căn hộ mà khách sạn cho thuê với giá từ  18.000 USD đến 500.000 USD mỗi tháng, ngắn hạn hoặc dài hạn.
Phiên An (theo CNBC)	
