TITLE: Giá vàng miếng tăng phiên cuối tuần - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 20/4, giá vàng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,25 - 36,33 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 30.000 đồng ở chiều mua nhưng lại giảm 40.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng tăng 30.000 đồng ở cả hai chiều. Hiện mỗi lượng có giá quanh 36,26 - 36,36 triệu đồng.
Giá vàng trong nước hiện cao hơn thế giới khoảng 500.000 đồng một lượng.
Trên thế giới, hầu hết các thị trường hôm qua đóng cửa nghỉ ngày Thứ Sáu Tuần thánh. Trước đó, giá vàng chốt phiên thứ Năm tại 1.275 USD một ounce, tăng gần 2 USD. Kim loại quý vẫn đang quanh đáy 4 tháng, do đôla Mỹ mạnh lên sau số liệu lạc quan về bán lẻ của nước này.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 35,7 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn thị trường trong nước khoảng 500.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.998 đồng một USD. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.155 – 23.255 đồng.
Hà Thu	