TITLE: Người dân đảo Lý Sơn xếp hàng mua xăng dầu dự trữ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Lý Sơn cạn kiệt xăng dầu, Lý Sơn khan hiếm xăng dầu, tàu chở dầu Lý Sơn bị dừng hoạt động, Lý Sơn, Quảng Ngãi

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng 20/4, nhiều người dân huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) đến cửa hàng xăng dầu Nhiên Phường ở xã An Vĩnh để mua xăng nhưng cửa hàng không còn để bán. 
Người dân Lý Sơn tấp nập đến cửa hàng mua xăng dự trữ. Ảnh: Thạch Thảo.
Bà Trần Thị Phường, chủ cửa hàng xăng dầu nơi đây cho biết, doanh nghiệp bà có hai tàu gỗ và một tàu hậu cần Tiên Tri 07 để chở xăng nhưng bộ đội biên phòng không cho xuất cảng vào đất liền để chở xăng dầu ra đảo. Việc tàu bị dừng khiến người dân lo lắng, tấp nập đến mua xăng dự trữ gần một tuần qua.
Trong khi đó, ông Nguyễn Xiêm, chủ một cửa hàng khác cho biết, cơ quan chức năng chỉ cho phép chở dầu, không cho chở xăng. "Chúng tôi phục vụ xăng dầu cho bà con gần 30 năm nay, nhưng bị cấm quá đột ngột nên không kịp xoay sở", ông Xiêm nói và cho biết đã đóng cửa hàng được năm ngày, do khách hàng liên tục hỏi mua mà không có bán.
Khách đến mua xăng nhưng cửa hàng ông Xiêm đóng cửa. Ảnh: Thạch Thảo.
Theo thống kê của Sở Giao thông Vận tải tỉnh Quảng Ngãi, Lý Sơn hiện có hơn 100 phương tiện, trong đó chủ yếu là các xe chạy bằng xăng. Việc khan hiếm xăng trong mùa du lịch khiến việc chở khách bị ảnh hưởng. Một chủ canô chở khách từ đảo Lớn qua đảo Bé cho biết, nhiều đồng nghiệp không mua được xăng đã phải dừng hoạt động. "Hôm qua khách đặt phòng không qua được vì canô không chạy", chủ một homestay ở đảo Bé than phiền.
Ông Huỳnh Công Trí - Giám đốc Ban quản lý cảng Lý Sơn lý giải, huyện đảo có ba tàu gỗ của hai doanh nghiệp tư nhân chở xăng từ đất liền. Sau tai nạn chìm tàu hàng cuối tháng 3 vừa qua, tỉnh đã chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra lại toàn bộ phương tiện vận tải hàng hóa tuyến Sa Kỳ - Lý Sơn.
Sau khi Chi cục đăng kiểm 4 - Đà Nẵng kiểm định, tất cả tàu vận tải xăng dầu ra đảo đều không đạt yêu cầu nên bị lực lượng biên phòng buộc dừng hoạt động.
Tàu hậu cần sẽ được trưng dụng để chở 30.000 lít xăng ra Lý Sơn trong ngày 20/4. Ảnh: Thạch Thảo.
Ông Nguyễn Viết Vy - Bí thư huyện Lý Sơn cho biết, Sở Công Thương, Biên phòng và UBND huyện Lý Sơn vừa tổ chức cuộc họp tháo gỡ vấn đề trên. Trước mắt, huyện cho trưng dụng  tàu dịch vụ hậu cần nghề cá Tiên Tri 07 chở 30.000 lít xăng dầu từ đất liền ra đảo trong ngày 20/4. "Cơ quan chức năng yêu cầu các tàu chở xăng dầu ngừng hoạt động vì lý do an toàn", ông Vy nói và cho biết về lâu dài, các phương tiện phải đảm bảo điều kiện mới tiếp tục hoạt động.
Trong khi đó, chủ các doanh nghiệp kiến nghị nhà chức trách cho thêm thời gian vài tháng mua tàu sắt để đảm bảo điều kiện chở xăng dầu. 
Phạm Linh
