TITLE: Giá dầu tăng vọt khi Mỹ có thể siết lệnh trừng phạt Iran - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá dầu, dầu thô, Mỹ, Iran, trừng phạt

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Dầu thô Mỹ - WTI sáng nay tăng 2,33%, hiện giao dịch quanh 65,5 USD một thùng. Đây là giá cao nhất kể từ tháng 11/2018. Dầu Brent cũng tăng 2,6% lên 73,86 USD.
Giá tăng sau thông tin từ Washington Post rằng Ngoại trưởng Mỹ - Mike Pompeo sắp thông báo kể từ ngày 2/5, các nước nhập khẩu dầu thô Iran sẽ không còn được Mỹ miễn trừ trừng phạt. Reuters cũng trích lời một nguồn tin thân cận khẳng định điều này là chính xác.
Mỹ đã tái áp đặt lệnh trừng phạt lên xuất khẩu dầu của Iran từ tháng 11/2018. Tổng thống Mỹ - Donald Trump trước đó cũng đơn phương rút khỏi thỏa thuận hạt nhân ký năm 2015 giữa Iran và 6 cường quốc.
Tổng thống Mỹ - Donald Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân hồi tháng 5. Ảnh: HEP
Dù vậy, Washington sau đó cho phép 8 nước nhập khẩu dầu nhiều nhất từ Iran tiếp tục hoạt động này trong nửa năm. Các quốc gia này chủ yếu ở châu Á. Vì thế, việc chấm dứt miễn trừng phạt sẽ khiến họ chịu thiệt hại nhiều nhất.
Hai khách hàng lớn nhất của Iran là Trung Quốc và Ấn Độ. Cả hai đến nay vẫn đang vận động gia hạn lệnh miễn trừng phạt. Hàn Quốc cũng nhập khẩu nhiều loại dầu siêu nhẹ từ Iran để dùng trong ngành lọc và hóa dầu nước này.
Thông tin về động thái của Mỹ được đưa ra đúng thời điểm nguồn cung trên thị trường dầu đã được thắt chặt tương đối. "Mỹ muốn đánh đòn mạnh vào kinh tế Iran", Stephen Innes - Giám đốc Giao dịch tại SPI Asset Management cho biết, "Như dự đoán, giá dầu đang tăng".
Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) và đồng minh đã giảm nguồn cung dầu từ đầu năm nay, nhằm đẩy giá hàng hóa này lên. Nhờ đó, giá Brent năm nay đã tăng hơn một phần ba, còn WTI cũng lên hơn 40%.
Hà Thu (theo Reuters)	