TITLE: Những dự án kỳ vọng thúc đẩy du lịch Phan Thiết - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Novaland, Phan Thiết, Hưng Lộc Phát, Mũi Né Summerland resort

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Những năm qua, du lịch Bình Thuận nói chung và Phan Thiết - Mũi Né nói riêng phát triển về lượng khách và doanh thu. Phong cảnh đẹp, thời tiết ôn hòa, các dịch vụ nghỉ dưỡng cao cấp, thể thao giải trí trên biển đặc trưng, ẩm thực đa dạng... là những điểm nhấn thu hút du khách.
Theo số liệu thống kê, bình quân mỗi năm tỉnh đón khoảng 5-5,7 triệu lượt khách. Năm 2018, đón trên 5,72 triệu lượt khách (tăng trên 12% so năm 2017). Riêng ba tháng đầu năm 2019 có gần gần 1,5 triệu lượt khách, mức tăng trưởng đạt trên 12% so với cùng kỳ năm trước. Tổng thu từ khách du lịch quý I/2019 đạt trên 3.700 tỷ đồng, mức tăng trưởng khoảng 18% một năm.
Đạt những tín hiệu tích cực, nhưng giới chuyên gia nhìn nhận hạ tầng vẫn chưa theo kịp tốc độ phát triển của du lịch. Hầu hết các cơ sở kinh doanh du lịch, lưu trú tại khu vực tập trung du khách có quy vừa và nhỏ. Về số lượng, tiêu chuẩn 5 sao chỉ có 3 cơ sở, 4 sao có 27 cơ sở.
Sân bay Phan Thiết dự kiến khởi công quý III/2019.
Trong thời gian gần đây, hàng loạt dự án hạ tầng, dịch vụ lưu trú công bố mang đến tín hiệu khả quan cho ngành du lịch tại Phan Thiết. Nổi bật là thông tin khởi công sân bay Phan Thiết, tổ hợp du lịch - giải trí 31,5ha của Hưng Lộc Phát và công viên chủ đề của Novaland.
Sau khi điều chỉnh tổng mức đầu tư lên 10.000 tỷ đồng, dự kiến sân bay Phan Thiết sẽ chính thức khởi công trong quý III, đưa Phan Thiết - Mũi Né trở thành điểm đến du lịch quốc tế. Các chuyên gia đánh giá đây là đòn bẩy giúp thị trường bất động sản tại đây phát triển mạnh mẽ, tương tự câu chuyện phát triển của Phú Quốc sau khánh thành sân bay quốc tế 6 năm trước.
Mới đây, thị trường này tiếp tục đón nhận thông tin Mũi Né Summerland Resort - tổ hợp du lịch, giải trí dựa trên mô hình Las Vegas của chủ đầu tư Hưng Lộc Phát sẽ khởi công trong quý IV/2019. Dự án này có quy mô hơn 31,5ha tại trung tâm Phan Thiết, sát cạnh sân golf 18 lỗ Sea Links.
Phố đi bộ thuộc tổ hợp giải trí Mũi Né Summerland Resort lấy cảm hứng từ các trung tâm giải trí tại Las Vegas.
Theo chủ đầu tư, khi hoàn thành dự án cung ứng hơn 2.000 phòng khách sạn hạng sang, hàng trăm nhà hàng ẩm thực đa chủ đề, cửa hàng thương mại, quán bar, beer club... Toàn bộ bố trí tập trung trên tuyến phố đi bộ và con đường lễ hội dài 2.000m nội khu.
Mũi Né Summerland Resort còn tích hợp một công viên nước 10.000m2 và nhà hàng nổi trên sông. Nội khu sẽ có một nhà hát chuyên biểu diễn các chương trình nghệ thuật quốc tế. Cuối tuần, đơn vị vận hành sẽ tổ chức các màn nghệ thuật trình diễn ánh sáng 3D mapping quy mô lớn.
Trong tháng 5, Novaland cũng sẽ giới thiệu hai dự án tại Mũi Né, bao gồm NovaWorld Phan Thiết với quy mô gần 1.000ha và NovaHills Mũi Né Resort and Villas quy mô 600 biệt thự. Trong đó NovaWorld xây dựng theo mô hình công viên chủ đề tương tự Universal (Singapore).
Trước thông tin các dự án của Novaland, Hưng Lộc Phát khởi công trong năm nay, nhiều chủ đầu tư tại Phan Thiết rục rịch tung hàng để đón đầu sức nóng, sự quan tâm hiện tại. Theo ghi nhận, mỗi cuối tuần từ đầu tháng 4, không ít nhà đầu tư từ các thành phố lớn như TP HCM, Hà Nội đổ về các dự án tìm hiểu.
Một chuyên gia bất động sản cho rằng các dự án đất nền biệt thự, nhà phố biển, condotel tại khu vực trung tâm du lịch của Phan Thiết, nhất là dọc cung đường giáp biển Võ Nguyên Giáp, Nguyễn Thông đang có dấu hiệu tăng giá. Nhiều sản phẩm chào bán với mức giá cao hơn từ 20% so với thời điểm trước Tết.
"Với mặt bằng giá còn thấp so với Nha Trang, Đà Nẵng hoặc Phú Quốc, cùng với những thay đổi về hạ tầng du lịch, địa ốc Phan Thiết có nhiều dư địa tăng trưởng", chuyên gia này nhận xét.
Văn Diệp	