TITLE: Doanh thu Huawei tăng gần 40% dù khủng hoảng và sức ép từ Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Huawei, Mỹ, smartphone, viễn thông, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Huawei Technologies hôm nay lần đầu công bố báo cáo tài chính quý. Theo đó, trong quý I, doanh thu của hãng tăng 39% lên 179,7 tỷ NDT (gần 27 tỷ USD). Biên lợi nhuận ròng vào khoảng 8%, nhỉnh hơn so với cùng kỳ năm ngoái. Huawei không công bố lợi nhuận ròng thực tế.
Việc công bố diễn ra trong bối cảnh Washington đẩy mạnh chiến dịch chống lại Huawei với cáo buộc các thiết bị của hãng này có thể được dùng để do thám. Mỹ cũng thúc giục các đồng minh cấm Huawei tham gia vào mạng viễn thông 5G.
Huawei đến nay vẫn phủ nhận các cáo buộc này. Họ đã mở cửa khuôn viên làm việc cho giới truyền thông tham quan, và chấp nhận nhiều cuộc phỏng vấn riêng với nhà sáng lập vốn rất kín tiếng - Nhậm Chính Phi.
Gian hàng của Huawei tại triển lãm công nghệ CES năm ngoái ở Trung Quốc. Ảnh: Reuters
Huawei hiện là hãng sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất và hãng smartphone lớn thứ ba thế giới. Tuần trước, họ cho biết bất chấp chiến dịch của Mỹ, số hợp đồng cung cấp thiết bị 5G mà hãng này giành được vẫn đang tăng lên. Đến cuối tháng 3, Huawei cho biết đã ký 40 hợp đồng với các nhà mạng, giao hơn 70.000 trạm BTS 5G trên toàn cầu và dự định nâng con số này lên 100.000 trong tháng 5.
Năm ngoái, mảng hệ thống mạng của Huawei lần đầu giảm doanh thu trong 2 năm. Tuy vậy, trong một cuộc phỏng vấn với CNBC đầu tháng này, ông Nhậm cho biết quý I, doanh thu từ bán thiết bị mạng đã tăng 15%, còn doanh thu mảng đồ điện tử tiêu dùng tăng hơn 70%.
"Những con số này cho thấy chúng tôi vẫn đang tăng trưởng, chứ không hề đi xuống", ông Nhậm cho biết. Guo Ping - Chủ tịch luân phiên của Huawei cũng kỳ vọng cả 3 mảng kinh doanh của công ty đều tăng trưởng với tốc độ 2 chữ số năm nay.
Huawei cũng cho biết trong quý I, họ đã giao 59 triệu smartphone. Hãng không công bố số liệu cùng kỳ năm ngoái. Tuy vậy, theo công ty nghiên cứu thị trường - Strategy Analytics, con số này vào khoảng 39,3 triệu USD.
Hà Thu (theo Reuters)	