TITLE: 787 Dreamliner của Boeing có nguy cơ de doạ an toàn

KEY WORDS: Boeing 787 Dreamliner có nguy cơ mất an toàn, an toàn hàng không, Boeing 787 Dreamliner

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nhà máy Boeing tại North Charleston (Mỹ) - một trong hai cơ sở sản xuất 787 Dreamliner đã phải đối mặt với các vấn đề về sản xuất và sơ suất có nguy cơ đe doạ an toàn hàng không, theo NYT.
NYT đã trích dẫn các email nội bộ, tài liệu và hồ sơ liên bang, cũng như phỏng vấn nhân viên cũ và đang làm việc tại Boeing cho thấy, văn hoá sản xuất coi trọng năng suất hơn chất lượng. Trước nguy cơ sản xuất chậm lịch, Boeing đã thúc giục nhân viên nhanh chóng hoàn thành máy bay, đôi khi bỏ qua các vấn đề do người lao động chỉ ra.
Các bộ phận bị lỗi đã được lắp đặt trên một số máy bay, các mảnh kim loại thường bị bỏ lại bên trong các máy bay. Joseph Clayton - một kĩ thuật viên tại nhà máy này cho biết, thường xuyên tìm thấy các mảnh vỡ nguy hiểm gần hệ thống dây điện bên dưới buồng lái.
Cựu nhân viên quản lý chất lượng tại Boeing - John Barnett. Ảnh: NYT
John Barnett - nhân viên quản lý chất lượng đã nghỉ hưu năm 2017 sau ba thập kỷ làm việc tại Boeing cũng cho biết, tìm thấy các bó kim loại trên hệ thống dây điện điều khiển chuyến bay. Ông còn cho rằng, nếu những vật thể này xâm nhập hệ thống dây điện sẽ gây ra hậu quả thảm khốc. Barnett cũng đã đệ đơn khiếu nại lên các cơ quan quản lý.
"Là một người quản lý chất lượng Boeing, bạn là phòng tuyến cuối cùng trước khi một khiếm khuyết xuất hiện trước công chúng. Tôi chưa thấy một chiếc máy bay nào ra khỏi Charleston mà tôi lấy tên mình để đảm bảo nó an toàn", Barnett chia sẻ. Một cựu nhân viên khác - Rich Mester tiết lộ, ông từng tìm thấy ống keo, hạt, các vật liệu từ quá trình lắp ráp trong máy bay Boeing.
Bên trong nhà máy Boeing tại North Charleston. Ảnh: Bloomberg
Trong khi đó, Brad Zaback - một lãnh đạo tại nhà máy ở North Charleston, giám đốc chương trình Dreamliner 787 cho rằng, bài báo của NYT "vẽ một bức tranh sai lệch và không chính xác về chương trình sản xuất, đội ngũ của chúng tôi với các thông tin bị bóp méo, những câu chuyện, tin đồn cũ được dựng lại". Ông Zaback khẳng định, hệ thống sản xuất của Boeing đều tốt và thực hiện mạnh mẽ dựa trên chất lượng của hãng.
Kevin McAllister - đứng đầu mảng máy bay thương mại tại nhà máy cũng khẳng định, đang sản xuất với các tiêu chuẩn chất lượng cao nhất. "Tôi tự hào về đội ngũ của mình, cam kết đặc biệt về chất lượng, tiêu chuẩn cho công việc họ làm mỗi ngày", McAllister nói.
Theo NYT, các mảnh vỡ cũng được tìm thấy trong máy bay tại các nhà máy khác như Everett, Washington - nơi Boeing chế tạo máy bay chở dầu  KC-46 cho Không quân Mỹ. Đầu tháng này, Không quân Mỹ đã ngừng tiếp nhận máy bay chở và tiếp dầu sau khi tìm thấy mảnh vỡ bên trong một số máy bay. Một lãnh đạo Không quân Mỹ cho biết, đầu tuần trước một số máy bay đã được gửi lại nhà máy Boeing để kiểm tra.
Lynn Lunsford - người phát ngôn của Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cho biết, an toàn là ưu tiên hàng đầu của FAA. "Chúng tôi sẽ điều tra kỹ lưỡng các khiếu nại và có biện pháp nếu các cáo buộc được chứng minh", ông nói.
Anh Tú (theo Bloomberg/CNN)	