TITLE: Lý do mua nhà là khoản đầu tư tồi tệ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: mua nhà, thuê nhà, kiếm tiền, tiết kiệm, giàu có, Mỹ

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Rất nhiều người nói rằng mua nhà là khoản đầu tư tốt. Tuy nhiên, trên CNBC, chuyên gia tài chính Peter Mallouk cho rằng sự thật không phải như vậy. "Mua nhà sẽ khiến bạn mất rất nhiều tiền, từ thuế, tiền sửa chữa đến bảo hiểm", ông giải thích.
Giá trị căn nhà của bạn có thể tăng lên theo thời gian, nhưng Mallouk cho rằng nó không đủ bù chi phí bạn bỏ ra. Thay vào đó, nếu đem tiền mua nhà đi đầu tư vào thứ khác, như cổ phiếu hay trái phiếu, khả năng bạn kiếm được nhiều tiền trong dài hạn cũng cao hơn.
Mua nhà là mục tiêu của rất nhiều người Mỹ. Ảnh: CNBC.
Ví dụ, bạn đang sống ở Brooklyn, New York với 2.500 USD tiền thuê nhà mỗi tháng. Nếu mua một căn nhà, bạn có thể phải trả 5.000 USD hàng tháng, gồm tiền trả góp, thuế và các chi phí bảo dưỡng khác. "Nếu thuê nhà, bạn sẽ tiết kiệm được 2.500 USD. Lấy số đó đi đầu tư, trong dài hạn, bạn sẽ kiếm được kha khá", Mallouk cho biết.
Ramit Sethi - triệu phú tự thân Mỹ, tác giả cuốn "Tôi sẽ dạy bạn cách làm giàu" - cũng có chung quan điểm này. "Trong dài hạn, nếu rót tiền vào một quỹ đầu tư theo chỉ số có chi phí thấp, chúng ta có thể lãi 7% một năm. Bạn có chắc chắn giá nhà khu vực bạn ở sẽ tăng với tốc độ đó không?", ông nói.
Cả Sethi và Mallouk đều nhấn mạnh vào việc tính toán trước khi mua nhà. Hãy đánh giá tình hình tài chính của bạn, rồi xem xét giá thuê và giá mua trung bình một căn nhà tại nơi bạn sinh sống. Sau đó mới tính toán bạn nên mua hay đi thuê và dành tiền đầu tư.
Dĩ nhiên, mua nhà cũng có nhiều lợi ích khác. Ví dụ, con cái bạn sẽ được vào một ngôi trường nào đó. Hoặc mua nhà cũng có thể được coi là một khoản "tiết kiệm bắt buộc". Vì khi đổ tiền hàng tháng vào một tài sản mua trả góp, bạn đang dùng tiền một cách có ý nghĩa cho loại tài sản sau này bạn có thể bán. Chuyên gia tài chính David Bach thì cho rằng "mua nhà là nấc thang đến sự giàu có tại Mỹ". Nó cũng giúp bạn nghỉ hưu sớm nếu trả hết tiền vay.
Dù vậy, Mallouk cho rằng nếu bạn đủ kỷ luật để đầu tư số tiền tiết kiệm được khi đi thuê thay vì đi mua, bạn sẽ có cuộc sống tốt hơn nhiều so với đầu tư vào loại tài sản cứ liên tục khiến bạn tốn tiền.
Hà Thu (theo CNBC)	