TITLE: Cơ hội kết nối cung - cầu tại Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, vief 2019

CONTENT: 
Không chỉ là nơi quy tụ 2.500 doanh nhân cùng nhiều chuyên gia, nhà quản lý, Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 diễn ra vào ngày 2 và 3/5 tại Hà Nội hứa hẹn mang đến nhiều cơ hội kết nối giữa các doanh nghiệp.
Cụ thể, vào sáng 3/5, Diễn đàn tổ chức Ngày hội kết nối doanh nghiệp tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, với mục tiêu  thúc đẩy mối quan hệ cung - cầu giữa các doanh nghiệp Việt Nam và thế giới. Tại đây, doanh nghiệp có thể tìm kiếm cơ hội xuất khẩu, phát triển thị trường và nâng cao giá trị kinh tế. 
Bên cạnh đó, doanh nghiệp có cơ hội trao đổi thông tin về nhu cầu và tiêu chí lựa chọn các nhà cung cấp trong khu vực hoặc ngay tại Việt Nam từ các Tập đoàn đa quốc gia; trực tiếp đối thoại, hỏi đáp để đánh giá thực tế cơ hội hợp tác và phát triển thị trường trong tương lai gần.
50 Nhà mua và 250 Nhà cung cấp sẽ tham gia các bàn gặp gỡ 1-1. 
Chương trình được chia làm hai hoạt động diễn ra song song. Trong đó, 5 tập đoàn đa quốc và khoảng 300 đại diện doanh nghiệp sẽ có buổi trình bày và thảo luận tập trung vào nhu cầu cũng như tiêu chí lựa chọn các nhà cung cấp tại khu vực Việt Nam. Vấn đề được các doanh nghiệp quan tâm nhất là làm thế nào để có cơ hội hợp tác và phát triển thị trường trong tương lai gần. 
Bên cạnh đó, với mô hình các bàn làm việc 1-1, phiên gặp gỡ Nhà mua và Nhà cung cấp sẽ là cơ hội để mỗi đơn vị trực tiếp tìm kiếm, lựa chọn hàng hóa, dịch vụ, đối tác. Đến nay, đã có trên 50 Nhà mua và 250 Nhà cung cấp đăng ký tham dự những buổi trao đổi. 
Mỗi Nhà mua khi đăng ký tham dự chương trình được Ban tổ chức hỗ trợ một bàn triển lãm giới thiệu thông tin doanh nghiệp, trưng bày sản phẩm, dịch vụ. 
"Đây điểm mới trong cách tổ chức hoạt động trao đổi thông tin giữa các doanh nghiệp. Qua đó các đơn vị có thể chủ động gặp gỡ, đặt câu hỏi với những tập đoàn lớn mà mình quan tâm để tận dụng cơ hội hợp tác lâu dài", đại diện ban tổ chức Diễn đàn chia sẻ. 
Doanh nghiệp mong muốn tham gia tại các phiên thảo luận có thể đăng ký tham đường link dành cho Nhà mua và tọa đàm chia sẻ thông tin.
Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV), Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức.
Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV), Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức.
Chương trình có sự đồng hành của Hãng hàng không Vietjet Air, thương hiệu tôn Colorbond từ Bluescope, Ngân hàng Agribank, Ngân hàng BIDV, Ngân hàng Vietcombank, Tập đoàn TH, VinFast, Grab, Tập đoàn T&T, Ngân hàng TPBank, Ngân hàng Quân đội (MB),Ngân hàng Bắc Á Bank, Tân Hiệp Phát, THACO, BIM Group, MXP, Habeco, Logivan, Binance, CMC, VNPT, Hiệp Phước, Tomochain, Netnam, Dược Hà Nội, Dược CVI, TTC group.
Xem thông tin Diễn đàn tại đây.
Thành Dương 	