TITLE: Hoàng Quân bãi nhiệm tổng giám đốc sau 11 tháng bổ nhiệm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hoàng Quân, HQC, nhà ở xã hội, canh bạc nhà ở xã hội

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 19/4, Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tư vấn Thương mại Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân (mã chứng khoán: HQC) công bố chấp thuận đơn từ nhiệm đối với chức vụ Tổng giám đốc của ông Phạm Minh. Doanh nghiệp đồng thời thông qua quyết định bổ nhiệm nhân sự này vào vị trí phó tổng giám đốc quản lý dự án.
Rời ghế tổng giám đốc sau 11 tháng được bổ nhiệm (tính từ tháng 6/2018), với vai trò mới, ông Minh tham mưu cho HĐQT và Tổng giám đốc việc quản lý, hoạch định và triển khai thực hiện các dự án của công ty.
Ngày 20/4, tại Đại hội cổ đông thường niên năm 2019 của HQC, HĐQT và cổ đông đã bỏ phiếu thông qua Chủ tịch Trương Anh Tuấn sẽ kiêm nhiệm chức vụ tổng giám đốc công ty.
Trao đổi với VnExpress sau đại hội, Chủ tịch HQC Trương Anh Tuấn cho biết thời gian qua công ty có rất nhiều sự thay đổi nhân sự, có nhân sự từ nhiệm để đảm đương trọng trách mới và cũng có trường hợp từ chức để thôi việc. Đây là điều bình thường đối với công ty đang trong quá trình tái cấu trúc.
Ông Tuấn cho hay, có nhiều lý do HĐQT đi đến quyết định thông qua việc ông tiếp tục kiêm nhiệm 2 chức vụ cùng một lúc. Ông giải thích, từ những ngày đầu thành lập, chức vụ tổng giám đốc công ty đều được chủ tịch HĐQT đồng thời đảm nhiệm. Nhằm đặt ra mục tiêu đổi mới hệ thống, vào tháng 6/2018 doanh nghiệp bổ nhiệm tổng giám đốc hoạt động tách bạch vai trò của chủ tịch HĐQT nhằm tạo cơ hội đổi mới trong điều hành doanh nghiệp.
Một dự án nhà ở xã hội do Hoàng Quân phát triển tại TP HCM. Ảnh: Hà Thanh
Tuy nhiên sau gần một năm thực hiện chủ trương, kết quả hoạt động và kết quả kinh doanh của công ty chưa đạt yêu cầu đề ra. Do đó, ban điều hành nhận thấy đây chưa phải là thời điểm để tách riêng 2 chức vụ này.
Người đứng đầu HQC cho hay, là người dẫn dắt Hoàng Quân từ ngày đầu thành lập đến nay, ông đã có thâm niên điều hành doanh nghiệp kiêm nhiệm ở cả 2 chức vụ nên nắm rõ cấu trúc công ty, sẽ tạo thuận lợi trong việc gắn kết bộ máy.
"Việc kiêm nhiệm không gây xáo trộn và có lợi cho việc tái cấu trúc hệ thống, theo đuổi mục tiêu kinh doanh đề ra trong giai đoạn đầy thách thức và khó khăn. Sau giai đoạn tái cấu trúc, tôi sẽ lại rời ghế tổng giám đốc", ông Tuấn nói.
Hiện HQC gặp không ít khó khăn về vốn và cả hoạt động bán hàng. Công ty còn nợ Bảo hiểm xã hội 9 tỷ đồng. Cổ phiếu HQC giao dịch ở vùng giá 1.400 đồng một cổ phiếu, mức giá được chính ông Tuấn thừa nhận đang ở vùng "đáy của đáy".
Trước đó, hồi đầu năm 2019, công ty từng có 3 nhân sự cấp cao là là nguyên Phó Tổng giám đốc là ông Lê Duy Quang, ông Nguyễn Hoàng Hà và ông Đặng Thanh Thảo xin từ nhiệm. Vì vậy công ty đã bổ nhiệm 3 phó tổng giám đốc mới để thay thế.
Cụ thể, HĐQT bổ nhiệm ông Nguyễn Thanh Phong làm Phó Tổng giám đốc Quản lý dự án; bà Trương Nguyễn Song Vân làm Phó Tổng giám đốc Tài chính; ông Nguyễn Văn Toàn làm Phó tổng giám đốc Hành chính – Nhân sự. Quyết định bổ nhiệm từ ngày 31/1.
Hà Thanh	