TITLE: Người tiêu dùng hưởng lợi gì từ hệ thống trang trại Vinamilk chuẩn Global G.A.P - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vinamilk, resort bò sữa, hệ thống trang trại bò sữa chuẩn Global G.A.P

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Năm 2003 đánh dấu cột mốc trang trại bò sữa đầu tiên của Vinamilk đạt chứng nhận về thực hành nông nghiệp tốt toàn cầu Global G.A.P tại tỉnh Nghệ An. Đây cũng là trang trại đầu tiên của Đông Nam Á đạt chứng nhận này khi đó. Đến nay, công ty sữa tỷ đô xây dựng nên hệ thống trang trại đạt tiêu chuẩn Global G.A.P lớn nhất châu Á về số lượng, gồm 9 trang trại và tổ hợp trang trại đang xây dựng theo chuẩn này.
Đại diện tổ chức Bureau Veritas Certification trao giấy xác nhận chính thức về hệ thống trang trại chuẩn Global G.A.P lớn nhất châu Á cho đại diện Vinamilk.
Global G.A.P là bộ quy chuẩn nhằm giúp các nhà sản xuất nông nghiệp định hướng các hoạt động chăn nuôi và sản xuất phát triển bền vững theo xu hướng chung của thế giới. Ngoài an toàn thực phẩm, các nhà sản xuất cần phải có trách nhiệm với môi trường, góp phần làm giàu cho người nông dân và sản phẩm phải truy xuất nguồn gốc minh bạch.
Đại diện doanh nghiệp dẫn đầu ngành sữa cho biết hệ thống trang trại chuẩn Global G.A.P lớn nhất châu Á này là xác nhận đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam cho hệ thống trang trại bò sữa trong việc thực hành nông nghiệp tốt. Điều này đồng nghĩa với việc người tiêu dùng trong nước có thể dễ dàng sử dụng các sản phẩm từ nguồn nguyên liệu sữa tươi đạt chuẩn quốc tế sản xuất ngay tại Việt Nam.
Đối với trang trại chăn nuôi bò sữa, chứng nhận này là cơ sở giúp Vinamilk đảm bảo sữa tươi nguyên liệu từ hệ thống trang trại của mình đạt "3 không" - không hoóc môn tăng trưởng, không dư lượng kháng sinh và thuốc trừ sâu, không dùng chất bảo quản.
"Đây cũng là xu hướng tất yếu hiện nay, khi người tiêu dùng ngày càng có xu hướng chọn sản phẩm có nguồn gốc xanh, sạch mang đến nhiều giá trị hơn cho xã hội và đặc biệt không gây tổn hại đến môi trường", đại diện doanh nghiệp cho biết.
Các trang trại bò sữa của Vinamilk đều áp dụng công nghệ hiện đại trong quản lý và chăn nuôi bò sữa
Thay vì tập trung một nơi để dễ dàng quản lý, doanh nghiệp chọn cách xây dựng hệ thống trang trại nằm trong chuỗi liên kết với 13 nhà máy khắp cả nước, để giảm thời gian vận chuyển nguyên liệu sữa tươi đến nơi sản xuất, đảm bảo chất lượng sữa tốt nhất cho người tiêu dùng.
"Kiểm soát việc vận hành để duy trì các chuẩn mực quốc tế cho toàn hệ thống nhiều trang trại nằm tại nhiều địa phương khác nhau là thách thức lớn", đại diện Vinamilk nói.
Đặc biệt đối với các nước nhiệt đới như Việt Nam càng cần đầu tư bài bản các mặt như dòng vốn, công nghệ, hệ thống quản lý, con người... để chăn nuôi bò sữa hiệu quả. Bù lại việc chuẩn hóa cả hệ thống giúp giải quyết bài toán đảm bảo chất lượng nguồn sữa tươi nguyên liệu thống nhất dù sản xuất tại bất cứ đâu.
Hơn nữa, khi đã tìm được lời giải cho vấn đề quản trị hệ thống với công nghệ 4.0, doanh nghiệp có thể phát triển quy mô đại công nghiệp. "Khi sản xuất với quy mô lớn thì chi phí sản xuất trên đơn vị sản phẩm sẽ giảm xuống, hiệu quả kinh tế sẽ tăng", vị đại diện này cho biết.
Sữa tươi nguyên liệu "3 không" được vận chuyển và tiếp nhận sữa tại siêu nhà máy sữa nước của Vinamilk tại Bình Dương
Mới đây, Vinamilk đã chính thức khánh thành một resort bò sữa tại tỉnh Tây Ninh. Resort này cũng là một thành viên nằm trong hệ thống trang trại chuẩn Global G.A.P lớn nhất châu Á của công ty này.
Doanh nghiệp khẳng định việc "resort hóa" hệ thống trang trại của mình không chỉ đáp ứng đầy đủ các yêu cầu Global G.A.P toàn cầu mà còn tạo điều kiện sống tốt nhất cho bò sữa tại vùng khí hậu nhiệt đới, vốn không phải là điều kiện tự nhiên thích hợp cho ngành này. Các cá thể bò sữa trong hệ thống trang trại của Vinamilk được sống trong khí hậu mát mẻ như tại quê hương ôn đới, môi trường trong lành, sạch mát và chăm sóc với công nghệ 4.0 hiện đại nhất.
Tuy phải đầu tư lớn cho việc tạo nên các resort nhưng theo đại diện Vinamilk, khi bò sữa sống trong môi trường phù hợp nhất, sẽ cho năng suất cao và chất lượng sữa tốt hơn, nhờ đó sẽ đảm bảo giá thành nguyên liệu. Cụ thể, hiện năng suất cho sữa của các cô bò Vinamilk là 28kg một ngày, gần tương đương với bò sữa tại Mỹ hay New Zealand và giá sữa tươi nguyên liệu của Vinamilk vẫn cạnh tranh với giá thế giới.
Resort bò sữa tại vùng nhiệt đới.
Bà Mai Kiều Liên - Tổng giám đốc Vinamilk cho biết: "Xác nhận hệ thống trang trại bò sữa theo chuẩn Global G.A.P của chúng tôi là lớn nhất Châu Á cho thấy sự chuyên nghiệp của Vinamilk trong chăn nuôi bò sữa. Khi chúng ta đạt được các chứng nhận quốc tế, chất lượng và giá thành của chúng ta cũng sẽ cạnh tranh với thế giới".
Sáng tạo ra con đường mới để chủ động nguyên liệu, kiểm soát chất lượng, đáp ứng được cho nhu cầu sản xuất, đó chính là logic trong chiến lược tạo ra sự tăng trưởng của doanh nghiệp. Nhưng xét cho cùng, đây cũng là cách để Vinamilk đảm bảo được các giá trị cho người tiêu dùng về chất lượng lẫn sự ổn định giá cho mặt hàng dinh dưỡng thiết yếu như sữa.
Tuấn Nhu	