TITLE: Nửa triệu đồng một kg trứng kiến gai đen - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: trứng kiến gai đen, trứng kiến, đặc sản

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Hằng ở quận 5 (TP HCM) cho biết đang tìm mua trứng kiến gai đen ở các tỉnh phía Bắc nhưng gọi 2 - 3 cơ sở đều hết hàng. Một cơ sở khác thì cho biết chỉ bán sỉ từ 10 kg. Do đó, chị phải kêu gọi thêm bạn bè mới có thể mua được loại đặc sản này.
"Loại này tôi từng được ăn khi có dịp đi du lịch lên Bắc Giang. Chúng thường chỉ có trong vòng 2 - 3 tháng nên tôi muốn mua cho gia đình thưởng thức", chị Hằng nói.
Cũng khá chuộng các loại trứng kiến, chị Hạnh ở chợ đầu mối Hóc Môn (TP HCM) cho biết, đầu mùa chị thường mua 2 kg về ăn dần. Sợ giới buôn gom hàng hết nên chị đặt qua mối quen từ sớm với giá 450.000 đồng một kg.
Trứng kiến gai đen là đặc sản vùng núi phía Bắc.
Theo anh Kiên, một đầu mối ở Hà Nội, trứng kiến gai đen là một trong những món đặc sản được anh thu mua ở miền cao Phú Thọ và Bắc Giang. Khách thường phải đặt trước ít nhất 3 ngày đến một tuần mới có hàng. Vì là hàng đặt mua của người dân đi lấy trên rừng nên số lượng không ổn định và phụ thuộc vào thời tiết. Nếu mưa kéo dài, khách dù đặt trước cả tháng cũng không có hàng.
"Tôi bán trứng kiến gai đen rừng với giá 500.000 đồng một kg, chưa tính phí vận chuyển. Nếu khách lấy với số lượng trên 10 kg có giá 430.000 đồng", anh Kiên nói và cho biết, hiện trên thị trường có những nơi bán trứng kiến nuôi chứ không phải là trứng kiến gai đen rừng. Do đó, khi mua người tiêu dùng nên phân biệt và chọn nơi uy tín. 
Cũng xác nhận trứng kiến khá đắt đỏ nhưng lại dễ bán, chị Phương ở Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, trung bình nhà chị mỗi ngày bán được 5 - 10 kg. Kết thúc mùa cũng bán được vài tạ. Ngoài bán trứng kiến nguyên chất, chị còn làm thêm bánh trứng kiến, mỗi chiếc có giá 10.000 - 20.000 đồng (tùy kích cỡ). Mỗi ngày chị cũng bán được cả trăm chiếc bánh. Vì làm thủ công nên dù khách đặt nhiều chị vẫn không có đủ số lượng để bán. 
Theo chị Phương, trứng kiến gai đen dễ bảo quản. Nếu ăn ngay có thể để trong ngăn tủ mát, hoặc trữ trong ngăn cấp đông được cả năm. Trứng kiến có thể chế biến với xôi, cuốn lá lốt, làm bánh, ngâm rượu. 
Trứng kiến còn được người dân gọi là "lộc rừng". Để đi "săn" trứng kiến, phải chọn trời nắng to, vì khi hạ tổ kiến xuống, kiến sẽ nhanh chóng tản ra ngoài, khi đó chỉ còn lại những hạt trứng trắng muốt như gạo. Kiến đen là loại côn trùng không cánh, toàn thân dài 1,3 - 1,5 cm, màu đen bóng. Gọi là trứng kiến, nhưng chính xác là ấu trùng kiến. Hiện, vẫn chưa có công trình khoa học nào chứng minh trứng kiến gai đen có tốt thật hay không. Người ăn không quen có thể bị dị ứng.
Hồng Châu	