TITLE: Bill Gates sẽ thay đổi điều gì nếu được quay lại thời trẻ? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bill Gates, tỷ phú, Microsoft, Warren Buffett

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Đồng sáng lập Microsoft – Bill Gates có một cuộc sống và sự nghiệp đáng ngưỡng mộ. Ông là huyền thoại trong ngành công nghệ toàn cầu, là người giàu nhì thế giới với tài sản gần 100 tỷ USD, theo Forbes. Nhiều người sẽ cho rằng Gates chẳng có gì phải hối tiếc về những việc đã diễn ra trong cuộc đời mình.
Tuy nhiên, trong mục hỏi đáp trên mạng xã hội Reddit hồi tháng 2, tỷ phú 63 tuổi cho biết ông vẫn muốn thay đổi vài điều nếu có thể quay ngược thời gian. "Tôi sẽ tìm cách nhận thức tốt hơn về bản thân mình mà không phải từ bỏ sự tập trung và đam mê học hỏi", Gates cho biết, "Tôi từng nghiêm túc thái quá và không giỏi giao tiếp xã hội". Trước đó, Gates cũng từng nói ông là người hướng nội.
Bill Gates trong phòng làm việc tại Washington năm 1985. Ảnh: AFP
Trên thực tế, Bill Gates từng nổi tiếng nghiêm khắc và là một ông chủ khó tính tại Microsoft – công ty ông đồng sáng lập năm 20 tuổi. CEO trẻ khi đó được mô tả là người đòi hỏi rất cao, thậm chí từng theo dõi xem ai làm việc thêm giờ vào cuối tuần, GQ cho biết.  
Gates cũng thừa nhận ông "không giỏi giao tiếp" trong những ngày đầu lãnh đạo Microsoft. Ông từ chức CEO năm 2000. Năm 2017, Gates từng trả lời trên Reddit là ông cần thêm thời gian để trưởng thành. "Có lẽ tôi sẽ phải vụng về như vậy trước, rồi trưởng thành sau", ông nói.
Tuy nhiên, Gates cũng thừa nhận điều một đúng đắn mà ông từng làm khi còn trẻ là "sự đam mê học hỏi". Gates từng ca ngợi tầm quan trọng của sự tò mò trong thành công của ông.
"Tò mò là một điều tuyệt vời", ông nói, "bạn cố phán đoán xem điều gì sẽ xảy ra. Nhưng rồi khi nó không xảy ra nữa, bạn sẽ nghĩ: Ồ, loại thuốc đó không được sáng chế ra, cổ phiếu đó không tăng giá, phương pháp đó không được phổ biến rồi. Phán đoán của mình sai ở đâu nhỉ? Mình có thể nói chuyện với ai? Hay đọc tài liệu gì bây giờ?".
Trên thực tế, cả Gates và người bạn thân thiết của ông – tỷ phú đầu tư Warren Buffett đều đồng ý rằng tò mò là tính cách chung quan trọng nhất của hai người. "Chúng tôi đều coi thế giới là một nơi thú vị, và thường so sánh các ghi chép với nhau ", Buffett nói.
Hà Thu (theo CNBC)	