TITLE: Thu hồi dự án đô thị bỏ hoang

KEY WORDS: đô thị bỏ hoang, bất động sản bỏ hoang, thu hồi, bong bóng bất động sản

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo Chỉ thị 11 giải pháp thúc đẩy thị trường bất động sản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ, ngành, UBND tỉnh, thành phố kiểm tra, rà soát lại toàn bộ các dự án bất động sản, nhất là dự án nhà ở cao cấp đã có quyết định hoặc chấp thuận chủ trương đầu tư. "Kiên quyết thu hồi các dự án không triển khai, để hoang hoá", chỉ thị của Thủ tướng nêu.
Dự án bất động sản nhà ở trung, cao cấp đang tồn kho hoặc chủ đầu tư có nhu cầu điều chỉnh quy mô căn hộ sang phân khúc bình dân, nhà ở xã hội thì cần giải quyết ngay thủ tục cho phép chuyển đổi. Công việc này được yêu cầu hoàn thành trong quý III/2019. Bộ, ngành cũng cần có giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc đang tồn tại đối với các dự án nhà ở xã hội, các dự án nhà ở phân khúc bình dân, giá thấp đang gặp khó khăn trên phạm vi địa bàn.
Trước đó, trong một văn bản chỉ đạo giữa tháng 4, Thủ tướng cũng yêu cầu UBND thành phố Hà Nội khẩn trương kiểm tra dự án đô thị bỏ hoang hơn 2.000 ha tại huyện Mê Linh (Hà Nội). Các chủ đầu tư cho rằng việc sáp nhập tỉnh Vĩnh Phúc về Hà Nội hơn 10 năm trước đã gây khó khăn cho họ trong giải phóng mặt bằng dự án, khiến dự án không thể triển khai như kế hoạch. Song thực tế, các dự án này "đắp chiếu" là do thị trường bất động sản đóng băng sau thời gian sốt nóng.
Một trong những dự án đầu tiên được triển khai tại Mê Linh, rộng 41 ha với quy hoạch hàng trăm căn biệt thự, nhà liền kề và chung cư. Ảnh: Giang Huy
Cũng theo chỉ thị 11 của Thủ tướng, thị trường bất động sản đã hồi phục nhưng vẫn tiềm ẩn rủi ro. Cơ cấu hàng hoá bất động sản chưa hợp lý khi dư thừa sản phẩm phân khúc cao cấp, giá cao, trong khi thiếu nhà giá rẻ, nhà ở xã hội giá thấp. Khắc phục rủi ro này, Thủ tướng yêu cầu Bộ Xây dựng hoàn thành dự án Luật sửa đổi, bổ sung Luật Xây dựng, Luật Nhà ở và Luật Kinh doanh bất động sản để trình các cấp có thẩm quyền xem xét.
Cùng đó, ban hành sửa đổi, bổ sung quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng với nhà ở chung cư, căn hộ du lịch (condotel), biệt thự du lịch (resort villa), văn phòng kết hợp lưu trú ngắn hạn (officetel) và quy chế quản lý, vận hành officetel. Bộ Xây dựng phải hoàn thành các quy chuẩn, tiêu chuẩn này trong quý III/2019.
Trong phạm vi quản lý về đất đai, Bộ Tài nguyên & Môi trường được yêu cầu ban hành văn bản hướng dẫn chế độ sử dụng đất với một số loại hình bất động sản mới (căn hộ du lịch, biệt thự du lịch, văn phòng kết hợp lưu trú...) trong quý III/2019. Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai cũng cần cập nhật chế độ sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản khác gắn liền với đất của các loại hình bất động sản trên.
Với Bộ Tài chính, Thủ tướng giao cơ quan này nghiên cứu một số định chế tài chính, như Quỹ tiết kiệm nhà ở, Quỹ đầu tư bất động sản, Quỹ tín thác bất động sản... để huy động nguồn lực cho thị trường, giảm sự phụ thuộc vào nguồn tín dụng ngân hàng và chống đầu cơ bất động sản. Các đề xuất này cần hoàn thành trong quý III/2019. 
Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm kiểm soát chặt tín dụng cho vay kinh doanh bất động sản, thay vào đó khuyến khích các nhà băng đưa tín dụng vào các dự án nhà ở xã hội, nhà ở thương mại giá thấp, cho thuê.
UBND các tỉnh, thành phố thực hiện các biện pháp xử lý kịp thời để bình ổn thị trường, không để xảy ra tình trạng sốt giá và bong bóng bất động sản. 
Thủ tướng lưu ý các địa phương khi phê duyệt quy hoạch các khu đô thị, khu công nghiệp mới tại địa phương nhất thiết phải có nội dung quy hoạch nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, nhà ở sinh viên, các khu chức năng dịch vụ giáo dục, y tế, văn hóa... theo quy định của pháp luật, hoàn thành trong quý III/2019.
Ngoài ra, các tỉnh cũng phải bố trí nguồn lực để đầu tư cơ sở hạ tầng trong và ngoài các dự án nhà ở xã hội. Địa phương được phép sử dụng nguồn tiền thu được từ quỹ đất 20% trong các dự án khu đô thị mới, dự án nhà ở thương mại có quy mô dưới 10 ha do các chủ đầu tư nộp và hỗ trợ từ ngân sách địa phương để đầu tư, phát triển nhà ở xã hội.
Anh Minh	