TITLE: Giá dầu tiến sát đỉnh 6 tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá dầu tăng, dầu thô, dầu Brent, dầu WTI, Mỹ, Iran

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Giá dầu Brent chiều nay tiếp tục tăng 0,63% lên 74,51 USD - cao nhất từ tháng 11 năm ngoái và đang trên đà lập đỉnh 6 tháng. Dầu thô Mỹ - WTI hiện giao dịch quanh 66 USD, tăng 0,8%.
Mỹ hôm qua đề nghị tất cả các nước vẫn còn mua dầu từ Iran chấm dứt hoạt động này muộn nhất là ngày 1/5. Nếu không, họ sẽ bị trừng phạt. Động thái này nhằm siết nguồn thu từ dầu mỏ của Iran.
Nhà Trắng cũng cho biết đang làm việc với các nước xuất khẩu dầu hàng đầu thế giới, như Saudi Arabia và Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) để đảm bảo thị trường "có đủ nguồn cung". Dù vậy, các nhà buôn vẫn lo lắng chuyện thiếu hụt.
Một máy bơm dầu hoạt động tại Texas (Mỹ). Ảnh: Reuters
"Giá dầu hiện không cao đến mức đe dọa các hoạt động sản xuất cần nhiên liệu dầu, nhưng nó là lực đẩy khá tốt với các nước sản xuất dầu mỏ", Robert Carnell - trưởng bộ phận nghiên cứu khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại ING cho biết. Ông dự báo giá dầu Brent tốt nhất nên trong khoảng 65 - 75 USD một thùng, vì nếu cao hơn, nó sẽ gây ra ảnh hưởng tiêu cực.
Mỹ đã tái áp đặt lệnh trừng phạt lên xuất khẩu dầu của Iran từ tháng 11/2018. Tổng thống Mỹ - Donald Trump trước đó cũng đơn phương rút khỏi thỏa thuận hạt nhân ký năm 2015 giữa Iran và 6 cường quốc.
Dù vậy, Washington sau đó cho phép 8 nước nhập khẩu dầu nhiều nhất từ Iran tiếp tục hoạt động này trong nửa năm. Các quốc gia này chủ yếu ở châu Á, trong đó có Trung Quốc, Ấn Độ và Hàn Quốc.
Hà Thu (theo Reuters)	