TITLE: Tranh cãi chuyện khách sạn 5 sao phải xin giấy phép mới được bán rượu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: rượu, bia, khách sạn 5 sao, cấm bán rượu, bia trên Internet, Tổ công tác Chính phủ

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Chiều 22/4, Tổ công tác Chính phủ họp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Đại diện Hiệp hội Bia, rượu, nước giải khát Việt Nam đề nghị bỏ quy định cơ sở lưu trú du lịch (khách sạn, làng du lịch...) đã được xếp hạng, gắn sao phải có giấy phép kinh doanh rượu.
Vấn đề này được nêu tại Nghị định 105 về kinh doanh rượu (Bộ Công Thương), nhưng Luật Du lịch 2017 lại không đề cập. Việc phải xin thêm giấy phép con từ cơ quan quản lý, theo Hiệp hội, khiến các cơ sở lưu trú du lịch gặp khó khăn, phát sinh thủ tục.
Nhìn nhận quy định "chỉ cần thông báo là hợp lý", nhưng ông Đặng Hoàng An nói, xếp hạng sao là chất lượng dịch vụ, còn quản lý hàng hóa sử dụng trong cơ sở đó cần kiểm soát.
"5 sao không chắc không bán rượu lậu, vì thế cần xem lại chữ giấy phép vì thực tế bán rượu lợi nhuận tương đối lớn, lợi dụng là có thể", ông An nói. Vì thế theo ông vẫn cần giải pháp để các cơ sở lưu trú, khách sạn được gắn sao cam kết bán rượu có nguồn gốc xuất xứ, không ảnh hưởng tới sức khoẻ người tiêu dùng. Bộ Công Thương sẽ rà soát các quy định cấp giấy phép tại Nghị định 105 sau khi Luật Phòng chống tác hại rượu, bia được Quốc hội thông qua, có hiệu lực.
Tuy nhiên Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng khẳng định, vẫn quản lý bán rượu nhưng nên chuyển từ tiền kiểm sang hậu kiểm, không cần thêm giấy phép. 
"Tôi thấy là không cần thiết, chỉ cần thông báo, có hợp đồng chứng minh nguồn gốc, xuất xứ rượu. Văn phòng Chính phủ sẽ báo cáo Chính phủ theo hướng như vậy để cải cách thực chất chứ không chỉ lắng nghe ý kiến doanh nghiệp", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết.
Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng chủ tri cuộc họp chiều 22/4. Ảnh: Nhật Bắc
Cục trưởng Cục Kiểm soát thủ tục hành chính – Văn phòng Chính phủ Ngô Hải Phan cũng cho rằng, thay vì phải xin giấy phép, cơ sở lưu trú có hợp đồng kinh doanh rượu và thông báo với cơ quan quản lý nhà nước, sẽ giảm gánh nặng cho doanh nghiệp. Trong khi đó, ông Trương Quốc Cường đề nghị, bổ sung chế tài mạnh xử lý nếu phát hiện cơ sở bán rượu giả.
Nhắc lại tinh thần chỉ đạo Thủ tướng là tháo gỡ ngay những khó khăn vướng mắc của doanh nghiệp, ông Dũng nói, những gì cần tăng cường quản lý Nhà nước thì vẫn duy trì, còn nếu thủ tục tạo ra chi phí, rào cản thì thống nhất đề xuất Thủ tướng cắt bỏ.
Cũng tại cuộc họp, Hiệp hội này còn đề xuất bỏ quy định cấm bán rượu, bia có nồng độ cồn từ 15 độ trở lên trên mạng Internet.
Ông Đặng Hoàng An băn khoăn, việc kiểm soát tuổi, nguồn gốc rượu trên Internet hiện khó khăn khi thương mại điện tử phát triển, nên cần quy định kiểm soát.
"Trên môi trường mạng thì họ khai tên, tuổi ảo rất khó kiểm soát. Nếu Quốc hội thông qua Luật Phòng chống tác hại rượu, bia bỏ quy định này đi thì vẫn phải có giải pháp kiểm soát bán rượu bia trên Internet. Đã mở ra thì phải giám sát vì nó phức tạp", ông An nói thêm.
Ghi nhận ý kiến đề xuất của hiệp hội, doanh nghiệp, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, dự thảo Luật Phòng chống tác hại của rượu, bia do Bộ Y tế chủ trì, Chính phủ đang trình Quốc hội cho ý kiến thông qua. Quá trình tham gia ý kiến về dự luật này, Tổ công tác sẽ góp ý theo hướng "thuận lợi, quản lý được chứ không phải không quản được là cấm".
Trước đó, tại cuộc họp của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội ngày 12/4, chuyện có nên cấm bán rượu, bia trên Internet cũng nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Phó chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị không đưa vào quy định cấm bán rượu, bia trên Internet vì sẽ lạc hậu trong thời đại công nghiệp 4.0. Trong khi đó, ông Hà Ngọc Chiến - Chủ tịch Hội đồng dân tộc cho rằng, nếu chỉ quy định cấm quảng cáo rượu, bia trên 15 độ là "đối xử không công bằng với rượu tây, rượu trắng". Vì vậy ông đề xuất tách quy định riêng cho bia và rượu.
Anh Minh	