TITLE: Hành trình 40 năm phát triển thương hiệu nội thất Đan Mạch JYSK - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: JYSK, thương hiệu nội thất Đan Mạch, phong cách nội thất Bắc Âu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Khởi nghiệp từ 2 bàn tay trắng
Sinh ra và lớn lên tại Đan Mạch, thuộc vùng Bắc Âu, Lars Larsen sớm tự lập từ khi tuổi đời còn rất trẻ. Trong thời gian học việc tại một cửa hàng nội thất nhỏ, cậu bé thực tập sinh ấp ủ ước mơ truyền cảm hứng về phong cách sống Bắc Âu, với đặc trưng tối giản, ấm áp và thoải mái, thông qua sản phẩm nội thất phòng ngủ.
Không có vốn, ông dùng đam mê và quyết tâm thuyết phục nhà đầu tư và ngân hàng cho vay để mở cửa hàng JYSK đầu tiên tại thành phố Aarhus (Đan Mạch) vào năm 1979.
 Ông Lars Larsen - cha đẻ thương hiệu nội thất Đan Mạch JYSK.
Mở rộng nhanh chóng
Từ khi thành lập, JYSK đã chú trọng xây dựng từ khâu thiết kế, sản xuất đến vận hành để mang đến những sản phẩm hữu dụng, tinh tế và tối giản với giá cả hợp lý. Các sản phẩm nhận sự hưởng ứng nhiệt tình của người tiêu dùng. Cửa hàng thứ 2 được mở chỉ sau 14 ngày và khai trương cửa hàng thứ 3 sau 2 tuần tiếp theo.
Sau khi đạt những thành công nhất định với mô hình trong nước, ông Lars Larsen viết tiếp hành trình lan toả phong cách sống Bắc Âu toàn cầu, bằng việc khai trương cửa hàng đầu tiên ở nước ngoài, tại thành phố lớn thuộc nước Đức vào năm 1984. Sau 40 năm, chuỗi bán lẻ JYSK có hơn 2.700 cửa hàng trải khắp 52 quốc gia trên toàn thế giới.
JYSK được đón nhận trên 52 quốc gia sau nỗ lực 40 năm.
Tại Việt Nam, thương hiệu nội thất Đan Mạch gia nhập thị trường thông qua thoả thuận nhượng quyền. Tháng 10/2015, JYSK khai trương cửa hàng đầu tiên tại trung tâm thương mại Aeon Mall Long Biên (Hà Nội) với hơn 1.500 sản phẩm nội thất, trang trí, gia dụng, chăn ga gối đệm mang phong cách trang nhã, hiện đại.
Đến nay, thương hiệu đã có mặt tại 3 thành phố lớn Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM với hệ thống 15 cửa hàng trưng bày sản phẩm đa dạng, theo mô hình không gian mở để khách hàng dễ tham quan và lựa chọn.
40 năm lan tỏa phong cách Bắc Âu
Đại diện JYSK cho biết, đặc trưng của phong cách nội thất Bắc Âu là đơn giản trong thiết kế, tinh tế trong màu sắc và hữu dụng trong công năng sử dụng. 40 năm đã qua, hãng luôn trung thành với phong cách riêng của mình. Đó là việc sử dụng những tông màu như trắng, ánh sáng thiên nhiên và những chất liệu từ gỗ để tạo nên một không gian mộc mạc, hướng đến cuộc sống dễ chịu và thoải mái hơn.
Điểm nhấn của nội thất phong cách Bắc Âu là sự tối giản nhưng đầy đủ công năng sử dụng.
Gần đây, thương hiệu mở rộng nền tảng bán hàng online vận hành ổn định, mang đến cho khách hàng thêm kênh mua sắm tiện lợi hơn.
"Luôn lắng nghe ý kiến đóng góp, phản hồi từ khách hàng và không ngừng nghiên cứu, JYSK cam kết đa dạng hóa chủng loại sản phẩm, đảm bảo chất lượng với giá thành hợp lý và dịch vụ chu đáo, tận tâm để đáp ứng lòng tin của khách hàng", đại diện hãng nội thất chia sẻ.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thành lập thương hiệu, từ 20-28/4 JYSK Việt Nam triển khai chương trình ưu đãi lên đến 40% tại tất cả cửa hàng trên toàn quốc. Đây cũng là hoạt động tri ân, nhằm cảm ơn khách hàng đã tin tưởng đồng hành cùng hãng trong suốt thời gian qua.
Lộc An	