TITLE: MSB niêm yết cổ phiếu vào quý ba năm 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: MSB, Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB).

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) vừa tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên lần thứ 27 tại Hà Nội.
Trong nhiều nội dung, cổ đông đã thông qua kế hoạch niêm yết cổ phiếu MSB tại Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM vào quý III/2019. "Đây được xem là bước tiếp nối để đưa MSB lên tầm cao mới, mở rộng quy mô và minh bạch trong hoạt động, tạo niềm tin và mang giá trị gia tăng nhiều hơn nữa đến cho khách hàng, đối tác và các cổ đông", lãnh đạo ngân hàng cho hay.
Tại kỳ họp, các cổ đông cũng thông qua các tờ trình về chiến lược phát triển, mục tiêu kinh doanh năm 2019. Cụ thể, ngân hàng đặt mục tiêu tổng tài sản tăng 11%, đạt mức 153.000 tỷ đồng; vốn huy động tại thị trường một và trái phiếu huy động vốn tăng 22%; dư nợ tín dụng tăng 35%; lợi nhuận trước thuế thu nhập đạt 1.860 tỷ đồng, tăng 77%. Riêng vốn điều lệ sẽ tăng 9% lên 12.750 tỷ đồng; tỷ lệ chia lợi tức cổ phần dự kiến lên đến 10%.
Để cụ thể hóa các chỉ tiêu đề ra, ngân hàng cho biết năm nay tiếp tục tập trung nguồn lực lớn đầu tư và triển khai mạnh hệ thống công nghệ nhằm đem đến trải nghiệm mới cho mỗi khách hàng.
Từ ngày 4/1, MSB thay đổi nhận diện thương hiệu và tên viết tắt từ Maritime Bank sang MSB cùng hình ảnh logo mới thân thiện và năng động. Ngân hàng hợp tác với Công ty tư vấn hàng đầu thế giới - McKinsey với mục tiêu lấy khách hàng làm trọng tâm.
"MSB mong muốn khách hàng đến giao dịch tại ngân hàng không phải dùng đến giấy bút mà chỉ cần sử dụng vân tay hoặc nhận diện khuôn mặt...", lãnh đạo ngân hàng kỳ vọng.
Đại hội đồng cổ đông thường niên lần thứ 27 của Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) vừa diễn ra tại Hà Nội.
Trước đó, theo báo cáo của Hội đồng quản trị, tính đến hết năm 2018, tổng tài sản của ngân hàng đạt gần 138.000 tỷ đồng, tăng 23% so với cuối năm 2017. Trong đó cho vay khách hàng đạt 135% so với cùng kỳ, tổng tiền gửi của khách hàng và phát hành giấy tờ tăng trưởng 112%. 
Tổng thu nhập MSB tăng 45% so với cùng kỳ và thu nhập lãi thuần tăng 81%. Thu phí thanh toán đạt mức tăng trưởng 176% so với năm trước và tăng gấp 3 lần so với 2016. Lợi nhuận trước thuế đạt hơn 1.053 tỷ đồng, bằng 6,4 lần năm 2017.
Hai mảng kinh doanh lõi của MSB đánh giá có mức tăng trưởng nhanh đó là cho vay khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ tăng 36% và cho vay khách hàng cá nhân tăng 29%. Lý do là nhờ các chương trình, sản phẩm dịch vụ với nhiều tiện ích khác biệt được ngân hàng ra mắt thị trường. Qua đó số lượng khách hàng cũng được gia tăng đạt hơn 1,8 triệu khách cá nhân, tăng 15% và gần 40.000 doanh nghiệp, tăng 5% so với cuối năm 2017. 
Bên cạnh các hoạt động kinh doanh, MSB triển khai quản trị rủi ro theo các tiêu chuẩn nghiêm ngặt của Basel 2. Ngân hàng thí điểm thành công các quy định của Ngân hàng Nhà nước về tính toán tỷ lệ an toàn vốn (thông tư 41) trên phạm vi toàn hệ thống. Hệ số an toàn vốn CAR đạt mức 12,17% tại thời điểm 31/12/2018 cao hơn nhiều so với mức quy định 9% của cơ quan quản lý. Thu hoàn nhập dự phòng của các khoản nợ đã xử lý từ trước tăng 393%. Tỷ lệ nợ xấu kiểm soát ở mức 2,21% dưới mức 3% theo quy định.
"Toàn bộ phần lợi nhuận đạt được trong năm 2018 được các cổ đông thống nhất dùng để tái đầu tư thúc đẩy sự tăng tốc của MSB thời gian tới; đồng thời gia tăng lợi thế cho sự kiện chào sàn của ngân hàng trong quý III năm nay", đại diện ngân hàng nói.
Thành Dương 	