TITLE: Bà Lê Diệp Kiều Trang làm Tổng giám đốc Go-Viet - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Lê Diệp Kiều Trang, Christy Lê, Go-Viet, Facebook Việt Nam, giám đốc mới

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Go-Viet vừa chính thức bổ nhiệm bà Lê Diệp Kiều Trang (Christy Lê) giữ vị trí tân tổng giám đốc. Trên cương vị mới, bà sẽ dẫn dắt công ty trong giai đoạn  tiếp theo. Bà Trang cho biết đây là một công việc thú vị khó tìm.
"Nhìn thấy thành công của nền tảng đa dịch vụ Go-Jek làm thay đổi sâu sắc đời sống tại Indonesia, tôi cũng mong nhìn thấy những thành công này tại Việt Nam. Trong thế giới công nghệ tại thời điểm này, thật khó có thể tìm thấy công việc nào thú vị hơn", bà Trang nói.
Tân Tổng giám đốc Go-Viet - bà Lê Diệp Kiều Trang.
Phía Go-Jek cho biết, việc bổ nhiệm bà Trang là một phần trong mục tiêu nâng cao hiệu quả hoạt động vận hành của Go-Viet. Điều này cũng minh chứng cho tầm quan trọng của thị trường Việt Nam bởi đây chính là thị trường đầu tư đầu tiên của Go-Jek tại Đông Nam Á.
Ông Andrew Lee - Giám đốc phát triển thị trường quốc tế của Go-Jek cho rằng bà Trang là lựa chọn lý tưởng để Go-Viet duy trì mức tăng trưởng hiện có. "Christy Lê có sự kết hợp hoàn hảo giữa kinh nghiệm dày dặn trong lĩnh vực công nghệ, hiểu biết sâu sắc về thị trường và mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống người dân Việt Nam. Chính vì thế, cô ấy sẽ là một mảnh ghép tuyệt vời cho đội ngũ Go-Viet", ông Andrew Lee tuyên bố.
Bà Lê Diệp Kiều Trang sinh năm 1980 trong một gia đình có truyền thống kinh doanh. Ông Lê Văn Trí, cha bà, là cựu Phó tổng giám đốc Công ty Cao su Miền Nam (Casumina, mã: CSM), trong khi người anh Lê Trí Thông hiện là Phó chủ tịch Công ty PNJ.
Tốt nghiệp Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Kiều Trang đầu quân cho công ty tư vấn chiến lược McKinsey. Sau đó, bà cùng chồng là ông Sonny Vũ sáng lập nên Misfit Wearables.
Cuối năm 2015, khi Misfit Wearables được bán cho Fossil Group, Lê Diệp Kiều Trang giữ vị trí Tổng giám đốc Fossil Việt Nam. Đầu tháng 3/2018, bà rút khỏi Fossil Việt Nam để đầu quân cho Facebook. Bà đảm nhận vai trò Giám đốc Facebook Việt Nam đến hết năm 2018 và chia tay vì lý do không thu xếp được công việc gia đình.
Về phía Go-Viet, hôm 29/3, công ty này xác nhận ông Nguyễn Vũ Đức không còn là tổng giám đốc của công ty. Đồng thời, bà Nguyễn Bảo Linh cũng rời khỏi vị trí phó tổng giám đốc phụ trách phát triển. Cả hai sẽ trở thành cố vấn cho Go-Viet, Go-Jek và vẫn tiếp tục làm việc tại Việt Nam.
Viễn Thông	