TITLE: Ngân hàng tăng phát hành thẻ, thêm tiện ích cho người dùng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: phát hành thẻ, Ngân hàng Quốc tế, VIB, thẻ tín dụng

TOPIC: kinh doanh, ebank, thanh toán điện tử

CONTENT: 
Giữa năm 2018 Ngân hàng Quốc tế VIB gây tiếng vang khi tung cùng lúc 5 dòng thẻ tín dụng nhắm tới 5 đối tượng khách hàng, có thẻ dành cho người sử dụng ôtô, có thẻ dành cho người hay đi nước ngoài, thích mua sắm, thích hoàn tiền hoặc hay rút tiền mặt.
Các dòng thẻ này mang các tính năng nổi trội như hoàn tiền đến 12 triệu một năm, tặng 5 lần điểm thưởng, tặng dặm du lịch và phòng chờ VIP miễn phí tại sân bay, phí giao dịch ngoại tệ chỉ 1,75%, tặng 500 lít xăng kèm giảm 30% phí bảo trì bảo dưỡng xe, hay rút tiền không giới hạn.
Bà Trần Thu Hương - Giám đốc khối ngân hàng bán lẻ VIB cho biết nhờ đáp ứng hầu hết nhu cầu thực tế của từng nhóm khách hàng mục tiêu với những tính năng vượt trội, loạt sản phẩm này được thị trường đón nhận tích cực. Trong vòng 5 tháng kể từ khi ra mắt 5 dòng thẻ mới vào tháng 11/2018, số lượng thẻ tín dụng phát hành tại ngân hàng tăng 83% so với cùng kỳ. Chiến lược thu hút khách hàng mới và đẩy mạnh sản phẩm thẻ tín dụng mà nhà băng này đặt ra từ đầu năm ngoái ghi nhận kết quả khả quan.
Chiến lược phát triển mảng thẻ được các tổ chức quốc tế ghi nhận, gần đây nhất là giải thưởng Ngân hàng phát hành thẻ tín dụng tốt nhất của Việt Nam 2018 từ tạp chí Global Banking & Finance Review.
Đại diện VIB cho biết thời gian tới đơn vị sẽ tiếp tục khai thác thế mạnh ở mảng thẻ nhằm mang đến những sản phẩm mới phù hợp với nhu cầu cao của khách hàng. Bà Hương cho biết thêm VIB sẽ ra mắt dòng thẻ tín dụng mới vào ngày 25/4 và tin rằng đây sẽ là dòng thẻ có sức hút đặc biệt, thỏa mãn nhu cầu lớn nhất, được mong chờ nhiều nhất của người tiêu dùng nhưng thị trường chưa đáp ứng.
"Phản ứng của thị trường với những hé mở gần đây cho dòng thẻ mới đang dồn vào nhu cầu về lãi suất cho thẻ tín dụng. VIB sẽ đi một bước táo bạo với việc kéo dài thời gian miễn lãi vượt kỳ hạn thông thường từ 45-55 và hay 60 ngày", bà Hương khẳng định.
Chiến lược phát triển mảng thẻ giúp VIB nhận giải thưởng Ngân hàng phát hành thẻ tín dụng tốt nhất của Việt Nam 2018 từ tạp chí Global Banking & Finance Review.
Bên cạnh VIB, các ngân hàng nội như Vietcombank cũng lần lượt tung ra thẻ tín dụng với tính năng đa dạng hơn, phù hợp với từng đối tượng mục tiêu và hướng tới những trải nghiệm ngày càng cao cấp.
Khối ngân hàng ngoại cũng không kém phần sôi nổi dù ít có sản phẩm mới nhưng liên tục đẩy mạnh truyền thông, khuyến mãi, ưu đãi cho khách hàng là chủ thẻ tín dụng hiện hữu. HSBC, Standard Chartered, Shinhan Bank thường xuyên công bố các chương trình mở thẻ tặng quà hoặc tiền mặt trực tiếp với giá trị hàng triệu đồng cho chủ thẻ mới. Hoặc ưu đãi liên tục trên các trang thương mại điện tử như Tiki, Lazada... nhằm giữ chân khách hàng.
Thị trường thẻ với sự tăng cường phủ sóng liên tục của các ngân hàng thông qua những sản phẩm mới với tính năng ngày càng ưu việt hơn, những ưu đãi ngày càng thiết thực và hấp dẫn hơn đã tạo chuyển biến tích cực trong công cuộc thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam. Nếu như trước đây người sở hữu thẻ tín dụng gói gọn trong phân khúc thu nhập khá trở lên, đáp ứng những yêu cầu khắt khe của ngân hàng, thì nay thẻ tín dụng đã được "phổ cập" rộng rãi và điều kiện cởi mở.
Tính năng của thẻ cũng phát triển nhanh chóng, từ chỗ chỉ là một phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt, áp dụng lãi suất cao, phí cao, hiện nhiều dòng thẻ đã miễn phí thường niên, ưu đãi hoàn tiền, tặng thưởng liên tục. Tính năng ngày càng đặc thù và phục vụ cho từng nhu cầu khác nhau của người dùng.
Một chuyên gia tư vấn quản trị doanh nghiệp, chăm sóc khách hàng nhận định việc liên tục cải tiến, sáng tạo ra những sản phẩm, dịch vụ mới giúp cho ngành ngân hàng là một trong những lĩnh vực năng động nhất trong việc nâng cao trải nghiệm khách hàng, đóng vai trò quan trọng trong việc thắt chặt mối quan hệ giữa khách hàng và tổ chức tín dụng.
Sự năng động của các ngân hàng, mà nổi bật là Ngân hàng Quốc tế VIB trong thời gian gần đây chắc chắn sẽ tiếp nhiệt cho thị trường thẻ với những tính năng mới ngày càng ưu việt hơn, những ưu đãi ngày càng thiết thực và hấp dẫn hơn, góp phần tạo nên những chuyển biến tích cực trong công cuộc thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam.
Nam Anh	