TITLE: FPT và tập đoàn Nhật góp 3 triệu USD vào startup blockchain - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: FPT, blockchain, SBI, hợp tác

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần FPT (mã CK: FPT) và SBI Holding vừa ký kết bản ghi nhớ cùng thành lập và đầu tư 3 triệu USD vào startup Utop. Utop, ứng dụng công nghệ blockchain của FPT, hoạt động theo hình thức kết nối mạng lưới doanh nghiệp, quản lý, hoán đổi hệ thống điểm thưởng. 
Ông Trương Gia Bình - Chủ tịch HĐQT FPT và ông Yoshitaka Kitao, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn SBI. 
Ứng dụng này được phát triển dựa trên akaChain - nền tảng công nghệ blockchain. AkaChain của FPT được triển khai và ứng dụng ở nhiều nước khác nhau trong nhiều lĩnh vực như tài chính, bảo hiểm, bán lẻ và chuỗi cung ứng... Theo đó, Utop sẽ giúp người tiêu dùng tích lũy và sử dụng điểm thưởng theo một cách thức mới tại các cửa hàng và doanh nghiệp trong mạng lưới này.
"Hầu hết doanh nghiệp có vốn đầu tư của SBI tại Việt Nam đều là công ty liên kết hoặc được FPT đầu tư, ví dụ FPTS, Sendo hay TPBank. Dựa vào nền tảng blockchain, năng lực công nghệ cũng như mạng lưới khách hàng, đây sẽ là thời điểm thích hợp nhất để cho ra đời ứng dụng này", ông Yoshitaka Kitao, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn SBI cho biết.
Theo ông Phạm Nguyên Vũ, đồng sáng lập, Giám đốc nền tảng Utop, ứng dụng này hiện đã được triển khai thí điểm trong trong hệ sinh thái của FPT cũng như trong các lĩnh vực bán lẻ, bảo hiểm và tài chính từ tháng 12/2018.
Hợp tác với Utop, các doanh nghiệp và cửa hàng nhỏ lẻ sẽ được tham gia vào mạng lưới kinh doanh, giúp kết nối hệ thống điểm thưởng với nhau nhằm mục đích giảm chi phí, an toàn dữ liệu. Với các khách hàng, Utop mang lại tính thanh khoản cao cho điểm tích lũy với việc cho phép khách hàng sử dụng điểm thưởng tại bất cứ cửa hàng nào trong mạng lưới thành viên liên kết.
Minh Sơn	