TITLE: Nhà bán lẻ sản phẩm thể thao hàng đầu Pháp thâm nhập thị trường Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nhà bán lẻ sản phẩm thể thao, cửa hàng đồ thể thao, Decathlon

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Vào ngày 27/4, nhà bán lẻ sản phẩm thể thao nổi tiếng của Pháp - Decathlon sẽ mở cửa hàng đầu tiên tại Việt Nam, đặt tại tầng B1-khu R4-18-29, Vincom Mega Royal City, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Đây sẽ là không gian mua sắm kết hợp trải nghiệm mới với đa dạng chủng loại sản phẩm, cho phép khách hàng trực tiếp trải nghiệm sản phẩm thể thao cho các bộ môn như leo núi dã ngoại, chạy bộ, tập gym, bóng rổ, bóng đá, đạp xe...
Dự kiến có hơn 14.000 sản phẩm thuộc 5.000 chủng loại phục vụ cho hơn 70 bộ môn thể thao được trưng bày tại cửa hàng, bao gồm cả những môn "kén chọn" người chơi như cưỡi ngựa, chèo thuyền...
Điểm nổi bật của cửa hàng là mô hình sản xuất, kinh doanh tích hợp theo phương châm "Từ người sử dụng tới người sử dụng", vốn đã giúp Decathlon thành công tại 53 thị trường với 1.513 cửa hàng lớn nhỏ.
Gian hàng sản phẩm bóng đá trong cửa hàng Decathlon Việt Nam tại Vincom Megamall Royal City, Thanh Xuân, Hà Nội.
Ông Lionel Adenot - Giám đốc Quốc gia, Decathlon Việt Nam chia sẻ với VnExpress về cách thức xây dựng mô hình bán lẻ đồ thể thao tại thị trường Việt Nam cũng như kinh nghiệm của tập đoàn trên toàn cầu.
- Decathlon xây dựng mô hình kinh doanh tích hợp sản xuất, phân phối hàng nghìn sản phẩm như thế nào?
- Năm 1976, ông Michel Leclercq sáng lập Decathlon dựa trên ý tưởng "Tất cả các môn thể thao dưới cùng một mái nhà". Nghĩa là những người chơi nhiều môn thể thao hay một gia đình với những thành viên có sở thích khác nhau đều có thể tìm thấy tất các sản phẩm đáp ứng yêu cầu của mình tại cùng một địa điểm.
Cửa hàng đầu tiên với mô hình đó dù khá mới mẻ nhưng chính sự tiện lợi đã giúp nhận sự ủng hộ của người tiêu dùng tại Pháp. 10 năm sau, cùng với hoạt động bán lẻ, chúng tôi bắt đầu sản xuất sản phẩm đầu tiên là xe đạp.
Cách Decathlon sản xuất và đưa sản phẩm đến người dùng cũng khác biệt. Chúng tôi đặt các trung tâm thiết kế gần gần sân vận động hoặc nơi có các hoạt động chơi thể thao để quan sát người tiêu dùng. Ví dụ với sản phẩm leo núi Quechua, trung tâm thiết kế nằm ở Sallanches gần núi Mont Blanc, còn các sản phẩm bơi lặn Subea nằm ở Hendaye, vùng biển phía Tây Nam nước Pháp. Từ đó thiết kế, trải nghiệm sản phẩm trong phòng thí nghiệm, sau đó là trong môi trường thực tế, đưa vào sản xuất đại trà và cuối cùng là phân phối tại cửa hàng, trên website.
Trong khi đưa ra thị trường, doanh nghiệp vẫn sẽ tiếp nhận ý kiến đánh giá, sản phẩm nào đánh giá dưới 3 trên 5 điểm thì sẽ bị loại. 
Công ty kinh doanh theo mô hình "Từ người sử dụng đến người sử dụng". Có nghĩa chúng tôi cũng là người chơi thể thao và sản xuất ra sản phẩm cho người chơi thể thao. Các chuỗi cung ứng bao gồm tất cả những khâu cần thiết nhất như sản xuất, vận chuyển, kho hàng, bán hàng thành chuỗi hoàn thiện để đáp ứng yêu cầu của người tiêu dùng một cách tốt nhất.
Ông Lionel Adenot - Giám đốc Quốc gia, Decathlon Việt Nam.
- Mô hình kinh doanh này đã chứng minh thành công thế nào sau 43 năm hoạt động?
- Năm 1996, chúng tôi tiến ra thị trường quốc tế với cửa hàng đầu tiên tại Đức. Năm 2001, Decathlon có mặt ở Brazil, 2003 đến Trung Quốc... Tại Việt Nam chúng tôi có thực hiện việc sản xuất từ năm 1995, năm 2017 bán hàng trực tuyến và ngày 27/4 này thương hiệu sẽ chính thức có không gian trải nghiệm thể thao trực tiếp cho khách hàng.
Hiện tại Decathlon toàn cầu có 85.000 nhân viên thuộc 80 quốc tịch khác nhau ở các bộ phận sản xuất cũng như bán lẻ. Về mạng lưới bán lẻ, đã có 1.513 cửa hàng lớn nhỏ tại 53 quốc gia cung cấp đa dạng các mặt hàng nhằm đem tới những trải nghiệm trọn vẹn nhất cho người chơi thể thao.
Decathlon đã trở thành cái tên được ưa chuộng tại rất nhiều thị trường nhộn nhịp nhất trên thế giới như Pháp với 313 cửa hàng, Trung Quốc với 262 cửa hàng, Tây Ban Nha với 168 cửa hàng... Như vậy, qua thời gian, mô hình kinh doanh của chúng tôi được phát triển và điều chỉnh cho ngày càng phù hợp với nhu cầu của khách hàng và người dùng.
- Làm thế nào để Decathlon giành thị phần tại thị trường đồ thể thao Việt Nam vốn cạnh tranh bởi nhiều thương hiệu từ cao cấp đến bình dân, trong khi đó, người Việt lại bị đánh giá là "lười vận động"?
- Sau khi dành nhiều thời gian tới các khu vực thể thao để quan sát người Việt Nam tập luyện, chúng tôi nhận thấy các bạn rất thích thể thao. Điển hình là vào sáng sớm khi đi trên đường, tôi có thể thấy nhiều người đang tập luyện trong các công viên.
Ở Hà Nội và TP HCM có khá nhiều trung tâm thể thao tuy nhiên vấn đề là không dễ tìm đồ dùng thể thao phù hợp với giá cả phải chăng cùng chất lượng tốt. Trong khi đó, trang phục đóng vai trò quan trọng. Đó là lý do sản phẩm đột phá của chúng tôi hướng tới mục tiêu giúp việc luyện tập đơn giản và dễ dàng.
Thương hiệu toàn cầu nhưng không đồng nghĩa với giá đắt. Sản phẩm Decathlon thiết kế, sản xuất và cung ứng nhằm đáp ứng nhu cầu nhiều người nhất có thể nhờ vào mức giá phải chăng và đảm bảo chất lượng tốt. Ví dụ balô Arpenaz 10 chỉ có 63.000 đồng cùng với bảo hành tới 10 năm.
Tại Ấn Độ - đất nước mà theo đánh giá thì mức độ người dân luyện tập thể thao còn thấp hơn Việt Nam, chúng tôi có 70 cửa hàng và người dùng rất ủng hộ. 
Khu vực trải nghiệm sản phẩm leo núi tại cửa hàng Decathlon Việt Nam tại Vincom Megamall Royal City, Thanh Xuân, Hà Nội.
- Kế hoạch mở rộng hoạt động tại Việt Nam sẽ triển khai thế nào thưa ông?
- Tại Việt Nam, ngoài trang bán hàng trực tuyến khởi động từ năm 2017, Decathlon sẽ khai trương hai cửa hàng bán lẻ: Tại Hà Nội với quy mô 4.300m2 vào 27/4 và tại TP HCM với quy mô hơn 2.600m2 dự kiến vào cuối tháng 5, cung cấp sản phẩm của hơn 70 môn thể thao tại mỗi cửa hàng. Sẽ có nhiều hoạt động và khuyến mãi cho khách hàng nhân dịp khai trương. 
Với nền tảng đã thiết lập cơ sở sản xuất tại Việt Nam vào 1995, chúng tôi sẽ tiếp tục tận dụng thế mạnh quan hệ đối tác với 100 nhà máy, đội ngũ hơn 400 nhân viên để tiếp tục triển khai các hoạt động khai thác thị trường này. Việc xây dựng một hệ sinh thái hợp lý cũng là một trong các "vũ khí" của Decathlon.
Doanh nghiệp thiết kế nhiều khu vực chơi thể thao bên trong các cửa hàng để người dùng kiểm tra độ phù hợp về kích cỡ, màu sắc của sản phẩm. Cách tốt nhất để bạn xem một chiếc vợt cầu lông có phù hợp với nhu cầu của bạn không là dùng thử nó để chơi trên sân cầu lông.
Chúng tôi hướng tới mang niềm vui và lợi ích của thể thao đến với nhiều người Việt Nam một cách bền vững, tạo dấu ấn tích cực tại đây trên tinh thần "Thể thao cho tất cả, tất cả vì thể thao".
Nam Anh	