TITLE: Siết nhập khẩu máy móc cũ về Việt Nam

KEY WORDS: máy móc cũ, thiết bị qua sử dụng, công nghệ lạc hậu

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Theo quy định về nhập khẩu máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng vừa được Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng ký, từ 15/6 tới doanh nghiệp chỉ được phép nhập máy móc, thiết bị dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng phục vụ trực tiếp cho hoạt động sản xuất tại Việt Nam.
Điều kiện nhập khẩu là máy móc, thiết bị qua sử dụng phải dưới 10 năm tuổi, được sản xuất theo tiêu chuẩn phù hợp với quy định, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia  hoặc tiêu chuẩn quốc gia của một trong các nước G7, Hàn Quốc...
Máy móc, thiết bị cũ phải đạt công suất, hiệu suất còn lại 85% trở lên so với thiết kế; mức tiêu hao nguyên, vật liệu, năng lượng dưới 15% so với thiết kế. Ngoài ra, công nghệ của dây chuyền thuộc danh mục công nghệ cấm chuyển giao hoặc công nghệ hạn chế chuyển giao. Công nghệ của dây chuyền công nghệ phải đang được sử dụng tại ít nhất 3 cơ sở sản xuất trong các nước thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD).
Doanh nghiệp không được phép nhập khẩu các thiết bị, dây chuyền cũ nếu các nước xuất khẩu đã công bố loại bỏ do lạc hậu, chất lượng kém, ô nhiễm môi trường.
Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Khoa học & Công nghệ công bố công khai danh mục máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng mà các nước loại bỏ do lạc hậu, ô nhiễm môi trường. 
Anh Minh	