TITLE: Asanzo tham vọng phủ sóng thị trường điện lạnh các tỉnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Asanzo, Phạm Văn Tam, máy điều hòa Asanzo, máy làm mát Asanzo, tủ đông Asanzo

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Đồng hồ điểm đúng 22h30 ngày 6/4, hội nghị bán hàng do Asanzo tổ chức tại Đà Nẵng với gần 600 khách mời tham dự mới chấm dứt. CEO Phạm Văn Tam nở nụ cười tươi chào tiễn khách, xen lẫn niềm vui vì mọi người đã tham gia chương trình đến phút cuối cùng dù thời gian kết thúc khá trễ. Ngay trong hội nghị, Asanzo đã giới thiệu thành công các mẫu máy lạnh mới đến nhiều đại lý, nhà phân phối tại miền Trung với hàng loạt đơn hàng được ký kết. Trước đó, danh sách dự kiến của chương trình chỉ khoảng 450 khách mời gồm các đại lý, nhà phân phối hàng điện tử, gia dụng, điện lạnh tại Đà Nẵng và các tỉnh lân cận.
"Việc hội nghị có thể thu hút khách mời đến phút cuối cho thấy chúng tôi đã đi đúng hướng khi mở rộng kinh doanh các dòng sản phẩm điện lạnh ra thị trường tỉnh", ông Tam vui vẻ nói.
Phủ sóng sản phẩm toàn quốc trong hai tháng
Hai năm trước, khi quyết định tiến vào lĩnh vực smartphone hoàn toàn mới bên cạnh sản phẩm TV chủ lực, Asanzo tổ chức hội nghị để giới thiệu sản phẩm đến các đại lý, nhà phân phối. Tại đây người dùng có thể trải nghiệm, đánh giá, có cái nhìn thực tế nhất về dòng điện thoại của hãng. Từ những kết quả khả quan bước đầu, hội nghị bán hàng trở thành một kênh tiếp thị quan trọng của hãng trong việc tiếp cận các nhà phân phối và người tiêu dùng.
"Tổ chức hội nghị bán hàng khá tốn kém, tuy nhiên nó đem lại những hiệu quả thiết thực và nhanh chóng, nhất là với các sản phẩm mới cần được thị trường nhận diện", ông Tam nhận xét.
Asanzo đẩy mạnh triển khai nhiều hội nghị khách hàng để giới thiệu những sản phẩm mới đến các đối tác tại thị trường tỉnh.
Về mặt chi phí, Asanzo chi khoảng 2 tỷ đồng cho một hội nghị. Từ đầu năm đến nay, công ty đã tổ chức hơn 20 sự kiện trải dài từ Nam ra Bắc. Ước tính số tiền tập đoàn này bỏ ra để làm hội nghị chỉ trong quý một năm nay là trên 40 tỷ đồng, dùng cho tổ chức chương trình, mời nghệ sĩ, hỗ trợ khách sạn, phương tiện đi lại cho người tham gia, quà tặng và các đơn hàng giảm giá.
Khách mời là các đại lý bán hàng trong khu vực, kể cả những người chưa từng kinh doanh mặt hàng nào của Asanzo, chiếm số lượng 10-20%. Nội dung chương trình dày nhưng được nhiều đại lý đánh giá không khô cứng nhờ lối truyền tải hấp dẫn. Trong không gian hội trường, Asanzo trưng bày tất cả sản phẩm, giám đốc mỗi ngành hàng giới thiệu và giải thích cặn kẽ cho người tham gia tất cả thông tin liên quan. Chủ tịch Phạm Văn Tam cũng xuất hiện xuyên suốt sự kiện, trò chuyện tìm hiểu nhu cầu các đại lý, kết nối những đối tác mới.Trong thời gian tiệc, màn hình lớn ở sân khấu trình chiếu video thông tin cụ thể về tình hình kinh doanh, hoạt động của công ty và cá nhân ông Tam. Chủ tịch hãng điện tử sau đó bước lên chia sẻ ngắn gọn các định hướng chiến lược, gửi lời cảm ơn đến những người tham gia.
Tại hội nghị ở Đà Nẵng ngày 6/4, giám đốc ngành hàng điện lạnh giới thiệu các sản phẩm mới trên sân khấu và các chương trình ưu đãi đặc biệt cho đại lý, nhà phân phối nếu đặt hàng ngay sự kiện. Đợt này Asanzo đánh mạnh vào các mặt hàng máy điều hòa nhiệt độ, quạt làm mát không khí và tủ đông inverter.
"Cách tổ chức hội nghị như thế này giúp rút ngắn thời gian đưa sản phẩm phủ sóng toàn quốc và đến tay người tiêu dùng chỉ trong hai tháng thay vì phải tốn đến một năm như cách làm truyền thống trước đây", ông Tam chia sẻ.
Bản thân nhà sáng lập Asanzo từng trải nghiệm nhiều cảm giác khắc nghiệt khi tiếp thị sản phẩm mới.Năm 2012, khi ra sản phẩm nồi cơm điện, ông lặn lội xuống miền Tây chào hàng nhưng đầu năm thì đại lý bảo bận, đang mùa ế, hẹn sang hè. Đến tháng 6 quay lại, câu trả lời ông nhận được là trúng mùa mưa nên không bán được. Ba tháng sau, mùa tựu trường đến, đại lý nói vào đợt nhập học, phải đóng tiền cho con nhưng cuối năm quay lại họ lại hỏi "tại sao đến trễ vậy" vì đã mua hàng của người khác.
Bây giờ với cách làm hội nghị, nhân viên Asanzo không cần phải đi chào lẻ tẻ nữa. Công ty mời tất cả đại lý đến giới thiệu và trải nghiệm sản phẩm trong không gian sang trọng, giúp họ giữ sự tập trung, dễ dàng hiểu sản phẩm và chốt đơn hàng nhanh gọn.
"Số tiền bỏ ra làm hội nghị lớn nhưng hiệu quả là tức thì và tạo sự lan tỏa nhanh", ông chủ Asanzo nhấn mạnh.
Hiểu khách hàng là ai
Ngay từ ngày thành lập công ty năm 2013, ông Tam luôn tâm niệm tất cả các đại lý dù lớn hay nhỏ cũng đều là những khách hàng nòng cốt của mình. Chính từ đây, các sản phẩm Asanzo có thể tiếp cận hàng nghìn người tiêu dùng khắp Việt Nam. Khi tổ chức hội nghị, ông mời từ đại lý lớn đến các cửa hàng nhỏ lẻ ở khu vực và mọi khách mời đều có đặc quyền như nhau. Theo ông, chuỗi siêu thị có lợi thế về số lượng nhưng những cửa hàng độc lập, hoạt động theo hình thức gia đình vẫn có ưu thế riêng về bề dày kinh nghiệm hoạt động lâu năm.
"Với thâm niên kinh doanh hàng chục năm nhưng cửa hàng gia đình thường duy trì ở mức độ vừa phải và không phát triển quy mô hoành tráng. Tuy nhiên, họ vẫn chịu áp lực cạnh tranh tốt nhờ uy tín, nhận tin tưởng từ khách hàng tại địa phương", ông Tam nhận xét.
Kinh doanh điện máy tại Quảng Ngãi hơn 10 năm nay, chị Nguyễn Thị Bích Ân lần đầu tham dự hội nghị của Asanzo. Sau 5 năm nhập hàng, chị hài lòng bởi đội ngũ chăm sóc khách hàng tận tình và bảo hành tốt. Mỗi ngày cửa hàng của chị bán được từ 2-3 sản phẩm Asanzo nhưng theo chị đây là con số tốt bởi cửa hàng nằm ở vùng quê chứ không phải một thành phố lớn.
Hội nghị khách hàng tại Đà Nẵng có sự góp mặt của danh hài Trường Giang, mang đến sự gần gũi cho những đại lý tại miền Trung.
Từ việc chăm chút cho những đại lý nhỏ với vài sản phẩm tiêu thụ mỗi ngày như thế, Asanzo đã tạo nên chuỗi cung ứng 4 triệu sản phẩm với doanh thu năm 2018 hơn 6.000 tỷ đồng. Sự nhanh nhạy trong kinh doanh của ông chủ Asanzo còn thể hiện qua việc chọn lọc yếu tố văn hóa phù hợp với mỗi vùng miền. Cụ thể hội nghị bán hàng tổ chức ở miền Tây, ông mời các nghệ sĩ hát dòng bolero đến góp vui, miền Trung với danh hài Trường Giang và miền Bắc là diva Mỹ Linh. Thực đơn bữa tiệc cũng khác nhau theo khẩu vị và sở thích của từng khu vực.
Từng chi tiết ẩm thực nhỏ nhất đều được tính toán kỹ để làm hài lòng khách mời như người miền Tây thích ăn canh chua và các món vị ngọt trong khi miền Bắc đặc thù có cơm trắng, món mặn phải có thịt xào, canh hoặc cà pháo.
"Có thể bạn làm hội nghị rất tốt nhưng đồ ăn không hợp thì khách hàng cũng không vui, thành ra tất cả nỗ lực đều thành con số không. Với tôi thì không nên tiết kiệm món ăn mà phải làm ở mức tốt nhất", ông giải thích.
Khi danh hài Trường Giang xuất hiện ở sự kiện tại Đà Nẵng, cả khán phòng với hơn 600 người gần như vỡ òa, đồng loạt rút điện thoại chụp ảnh, quay phim và thậm chí là livestream trên mạng xã hội. CEO Asanzo không bất ngờ bởi thấu hiểu khách hàng của mình là ai, thích điều gì, chưa bao giờ bắt tay làm và đầu tư mà không hiểu người đối diện mình là ai.
"Tôi từng giới thiệu sản phẩm trên mạng và nhiều phương cách khác nhưng chưa hiệu quả vì người bán hàng truyền thống Việt Nam rất thích nhìn tận mắt sản phẩm, khi đó họ rất nhanh chóng chốt đơn hàng. Hội nghị là kênh giới thiệu sản phẩm hiệu quả nhất của Asanzo cho đến lúc này, tiếp sau là nhân viên chăm sóc tại địa phương", ông Tam nói.
Chinh phục thị trường điện lạnh
Với tham vọng đưa Asanzo IPO trong vài năm tới, hai năm nay ông Tam không ngừng cải tổ bộ máy, xây dựng thêm nhà máy và mở rộng ngành hàng. Việc giới thiệu ra thị trường các sản phẩm thể hiện tốc độ mở rộng chóng mặt của thương hiệu này. Từ đơn thuần kinh doanh TV, ông Tam đầu tư sản xuất hàng gia dụng, smartphone và không giấu ý định lấn sân sang các sản phẩm công nghệ khác như laptop, máy tính bảng.
Các đại lý tìm hiểu những dòng sản phẩm điện lạnh mới của Asanzo giới thiệu trong khuôn khổ hội nghị khách hàng.
Đầu năm nay, ông Phạm Văn Tam tung ra ba dòng sản phẩm điện lạnh được kỳ vọng sẽ chiếm 15% doanh số công ty trong 2019. Với dòng máy điều hòa, Asanzo có 4 model thuộc 2 loại điều hòa mono và điều hòa Inverter tiết kiệm điện có công suất từ 1-1,5HP, tất cả sử dụng gas R410A thân thiện với môi trường.
Bên cạnh đó dòng máy làm mát không khí với 5 model có lưu lượng gió từ 2.500-11.000m3 một giờ có khả năng làm mát tốt trong không gian thoáng như sân vườn, phòng khách, nhà xưởng, văn phòng, trung tâm hội nghị, quán cà phê, nhà hàng, dịch vụ ăn uống...
Dịp này, Asanzo cũng ra mắt tủ đông inverter với 13 model có dung tích từ 175 lít đến 305 lít, sản phẩm đủ sức đáp ứng đa dạng nhu cầu dự trữ thực phẩm từ quy mô gia đình đến cơ sở kinh doanh, nhà hàng, khách sạn... Toàn bộ sản phẩm sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại cùng hệ thống máy nén, linh kiện bằng đồng 100%. 
"Để đảm bảo nguồn cung sản phẩm trong năm nay, cuối năm 2018 chúng tôi đã nâng công suất sản xuất các sản phẩm điện lạnh ở cả 3 nhà máy tại Long An, TPHCM và Hải Dương lên mức tối đa", ông Tam nói. 
Hiện tại đội ngũ tổ chức sự kiện của tập đoàn đã trở nên chuyên nghiệp với tần suất lên đến hai ngày một hội nghị. Trong thời gian tới, Asanzo dự kiến tiếp tục triển khai thêm nhiều hội nghị khác để tập trung giới thiệu các sản phẩm điện lạnh đến đại lý, nhà phân phối khắp cả nước với mục tiêu nhanh chóng phủ sóng toàn quốc và tiêu thụ 300.000 sản phẩm ngành hàng này trong 2019.
Trương Sanh	