TITLE: Cách người giàu tiết kiệm tiền - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Những cách người giàu tiết kiệm tiền, tiết kiệm, tỷ phú warren buffet tiết kiệm

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Hơn 50 năm nay, CEO Berkshire Hathaway chỉ ăn bữa sáng không quá 4 USD mỗi ngày dù ông đang sở hữu khối tài sản hơn 86 tỷ USD. Tỷ phú Mỹ tự đặt một trong ba món ưa thích tại nhà hàng McDonald’s như hai miếng xúc xích có giá thấp nhất hoặc một xúc xích, trứng, phô mai hoặc thịt xông khói, trứng và phô mai, giá đắt nhất chỉ hơn 3 USD.
Michael Bloomberg - cựu Thị trưởng thành phố New York, cũng là người giàu thứ 9 thế giới đã đi hai đôi giày đen giống hệt nhau trong suốt một thập kỷ. “Bạn không thể vứt chúng đi để mua cái mới. Bạn có thể sửa chữa chúng như thay đế mới”, ông chia sẻ với New York Post năm 2010.
Cầu thủ bóng bầu dục Rob Gronkowski vừa thông báo giải nghệ ở tuổi 29. Cựu cầu thủ của đội New England Patriots (Mỹ) đang sở hữu khối tài sản 40 triệu USD. Dù vậy, anh thường mặc quần áo đến khi rách mới bỏ đi. “Nếu tôi thích bộ quần áo, đôi giày đó, tôi sẽ mặc chúng đến khi rách”, Gronkowski chia sẻ bí quyết tiết kiệm của mình.
Ngôi sao bóng chày Giancarlo Stanton ký hợp đồng kỷ lục trị giá 325 triệu USD với Marlins – đội bóng ở giải nhà nghề Mỹ năm 2014. Năm 2017, anh chuyển đến Yankees. Năm ngoái, Stanton kiếm được khoảng 28,2 triệu USD tiền lương và lót tay chuyển nhượng.
Tuy nhiên, không giống các ngôi sao khác thường sưu tập hàng hiệu như Gucci hay Fendi, Stanton rất tiết kiệm. Anh thường chọn các thương hiệu bình dân hơn như T.J. Maxx and Marshalls. “Bạn không cần tốn tiền đổi lấy phong cách”, Stanton lý giải.
Diễn viên Nora Lum từng xuất hiện trong các phim điện ảnh nổi tiếng năm ngoái như “Ocean’s 8” và “Crazy Rich Asians. Cô đang sở hữu hàng triệu USD. Tuy nhiên, Lum chia sẻ, rất cẩn trọng với tiền kiếm được, không hề phung phí vào thứ gì. Cô gái 29 tuổi vẫn sống trong một căn phòng thuê với giá chỉ 500 USD một tháng ở Brooklyn, New York. Lum chuyển đến phòng này khi vào đại học, do một người bạn giới thiệu.
Anh Tú (Theo CNBC)	
