TITLE: Carlos Ghosn bị nghi dùng tiền của Nissan cho mục đích cá nhân

KEY WORDS: Cựu chủ tịch Nissan bị buộc thêm tội mới, Carlos Ghosn

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Carlos Ghosn vừa bị buộc thêm tội sử dụng tiền của công ty cho mục đích cá nhân. Đây là cáo buộc nghiêm trọng nhất với cựu Chủ tịch Nissan từ trước đến nay.
Hôm nay (22/4), các công tố viên Nhật Bản cáo buộc, bằng cách sử dụng các công ty nước ngoài, năm 2017 và 2018, Ghosn đã chuyển 5 triệu USD của Nissan vào các tài khoản do ông kiểm soát. Tuy nhiên, số tiền này vẫn ít hơn con số họ công bố hồi đầu tháng này khi bắt giữ cựu Chủ tịch Nissan lần thứ hai.
Carlos Ghosn - cựu Chủ tịch Nissan. Ảnh: Bloomberg
Sau lần đầu tiên Ghosn bị bắt, Renault và Nissan đã phát hiện các khoản thanh toán được thực hiện thông qua các công ty tại Oman và Lebannon để sử dụng cho mục đích cá nhân, bao gồm mua máy bay và du thuyền.
Nissan hôm nay đã đệ đơn kiện Ghosn. Nhà sản xuất ôtô có trụ sở tại Yokohama đã gửi một thông báo đến các công tố viên cho biết, họ xác định các khoản thanh toán của Nissan cho một công ty bán xe ở nước ngoài thông qua một công ty con. Theo Nissan, việc này thực tế do chỉ đạo của Ghosn để tư lợi.
"Nissan đang yêu cầu các hình phạt nghiêm khắc. Đây là sự cố đáng tiếc nghiêm trọng và chúng tôi hiểu sự lo ngại với các cổ đông", hãng xe Nhật thông tin.
Chỉ vài ngày sau khi Ghosn bị bắt lần đầu tiên vào tháng 11 năm ngoái, Nissan đã loại ông khỏi vị trí chủ tịch. Ông cũng mất vai trò đứng đầu tại các hãng Renault và Mitsubishi.
Ghosn bị bắt lần hai hồi đầu tháng này sau hơn 100 ngày tại ngoại. Trước đó, ông bị bắt với cáo buộc "nghi ngờ vi phạm tín nhiệm nghiêm trọng".
Sau khi Ghosn bị bắt lần hai, luật sư của ông đã công bố đoạn video thân chủ mình nói rằng, các lãnh đạo cấp cao của Nissan Motor "đang chơi một trò chơi bẩn thỉu" bằng cách sắp đặt việc bắt giữ và tống giam ông, thay vì hành động để khắc phục tình hình hoạt động đang đi xuống của hãng xe này. Đoạn video được quay trước khi Ghosn bị bắt lần thứ hai.
Tú Anh (theo Bloomberg)	