TITLE: Nhà đất hẻm sâu bị ép giá tiền tỷ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhà phố mini Sài Gòn tăng giá mạnh, buôn nhà phố một vốn bốn lời, shophouse hiệu quả đến đâu

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Lô đất của bà Hạnh đã chào bán gần 3 năm nhưng chưa chốt được giao dịch thành công. Phải đến cuối năm 2018, trước áp lực cần tiền nhưng sốt ruột vì cứ phải chờ đợi quá lâu, chủ đất đành chấp nhận bán giá 18 tỷ dù ban đầu kỳ vọng bán 22 tỷ đồng.
Hơn 260 m2 đất có giá 18 tỷ đồng vị chi mỗi m2 đất hẻm một xe máy đi lọt tại quận Bình Thạnh có giá gần 70 triệu đồng. Trong khi đó, một căn nhà phố 4 tầng trên thửa đất 50 m2 đường nội bộ sầm uất, ôtô vào tận cửa và quay đầu được gần đó chào tới 20 tỷ đồng. Trừ đi chi phí xây nhà và nội thất cao cấp 4 tỷ đồng, lô đất đường nội bộ này có giá trên 300 triệu đồng mỗi m2. Bà Hạnh tiếc rẻ vì thửa đất của gia đình bà to hơn, vuông vức hơn nhưng chỉ vì nằm trong con hẻm nhỏ và sâu nên bị ép giá, vuột mất hàng tỷ đồng.
Tình huống nhà, đất to nằm trong hẻm nhỏ bị ép giá, chỉ bán được bằng một nửa thậm chí một phần ba bất động sản nhỏ hơn ở tuyến hẻm hoặc con đường lớn hơn, khá phổ biến tại TP HCM.
Trước đó, hồi năm 2016-2017, giữa lúc Sài Gòn liên tục diễn ra sốt đất, một lô đất 92 m2, hẻm vừa một xe máy đi một chiều, Phạm Viết Chánh, quận 1 có giá bán 4,5 tỷ đồng, tức gần 50 triệu đồng một m2. Trong khi cũng tại một con hẻm xe hơi cùng trục Phạm Viết Chánh, giá nhà đất ghi nhận chào bán mức phổ biến 80 triệu đồng mỗi m2.
Nhà phố Sài Gòn. Ảnh: Lucas Nguyễn
Chuyên gia bất động sản cá nhân Phan Công Chánh từng quan sát các giao dịch trên trục đường Phạm Viết Chánh cho biết điểm yếu lớn nhất của nhà đất trong hẻm mini là quá bất tiện. Từ việc bất tiện dẫn đến hàng loạt yếu tố khác như: thanh khoản kém, bị ép giá, bị định giá thấp hơn giá thị trường. Ông Chánh đưa ra lời khuyên đối với người mua nhà đất trong hẻm nhỏ là khi gặp tình huống những hẻm ôtô vào tận cửa nhà là tài sản đáng giá để cân nhắc mua. Trường hợp nhà đất nằm sâu trong hẻm nhỏ, chiều ngang hẻm dưới 3,5 m hoặc chỉ có xe máy đi lọt thì phải cân nhắc kỹ trước khi quyết định xuống tiền.
Có thâm niên 10 năm tư vấn pháp lý nhà phố tại thị trường địa ốc TP HCM, chuyên gia Nguyễn Tấn Phong cho biết nhà đất trong hẻm nhỏ nếu nằm càng sâu bán càng khó khăn và thường bị ép giá.
Ông Phong cho biết, hẻm càng mini chừng nào càng làm cho giá trị của bất động sản bị mất giá trị chừng nấy dù căn nhà hoặc lô đất có lớn tới đâu. Vì vậy mà giới buôn địa ốc mới có câu "đừng tham mua nhà to trong con hẻm nhỏ". Chuyên gia này ước tính, thông thường, nhà đất trong hẻm sâu mất giá khoảng 60% so với các vị trí mặt tiền và giảm 30-40% so với hẻm xe hơi (hẻm lớn).
Trên thị trường ghi nhận các giao dịch phổ biến bình quân giá nhà đất nằm trong hẻm nhỏ mất đi một nửa giá trị so với giá đất mặt tiền đường lớn. Nguyên nhân của việc mất giá này là do lộ giới hẻm nhỏ dễ vướng quy hoạch, thậm chí là quy hoạch treo.
Nhà đất nằm sâu trong hẻm nhỏ không chỉ kém sang mà di chuyển bất tiện, ôtô không thể vào tận cửa, đi bằng xe máy cũng khó khăn nếu có nhiều phương tiện cùng lưu thông. Nếu xảy ra tai nạn, hỏa hoạn, việc ứng cứu cũng gặp nhiều hạn chế. Khi thẩm định giá, nhà đất lô lớn nếu nằm trong hẻm nhỏ sẽ bị mất lợi thế của bên bán.
Vũ Lê	