TITLE: Vinhomes lãi hơn 2.500 tỷ trong quý I

KEY WORDS: kết quả kinh doanh quý I Vinhomes, kết quả kinh doanh công ty con Vingroup, ông Phạm Nhật Vượng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Công ty cổ phần Vinhomes (Mã CK: VHM) vừa công bố kết quả kinh doanh quý I với doanh thu thuần hợp nhất ghi nhận là 5.853 tỷ đồng và lợi nhuận kế toán sau thuế của công ty mẹ 2.540 tỷ đồng.
Doanh thu chuyển nhượng bất động sản trong quý của Vinhomes đạt hơn 4.800 tỷ đồng. Các dự án BCC (hợp đồng hợp tác kinh doanh) với Vingroup và các công ty con (gồm Vinhomes The Harmony - Hà Nội, Vinhomes Imperia - Hải Phòng, Vinhomes Dragon Bay - Quảng Ninh và Vinhomes Star City Thanh Hóa) đạt doanh thu gần 2.300 tỷ. Hoạt động cho thuê bất động sản đầu tư và doanh thu cung cấp dịch vụ quản lý bất động sản đạt hơn 600 tỷ đồng. 
Tổng giá trị hợp đồng bán bất động sản ký mới và nhận đặt cọc mới trong quý (bao gồm các dự án hợp tác kinh doanh với Vingroup) đạt hơn 12.000 tỷ đồng, tăng 69% so với cùng kỳ. Giá trị hợp đồng mua bán lũy kế đến cuối tháng ba là hơn 242.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, do các dự án chưa hoàn tất và bàn giao cho khách hàng nên các khoản này chưa được ghi nhận vào doanh thu. 
Trong quý vừa qua, Vinhomes cũng công bố quy hoạch lại các dòng thương hiệu, chỉ còn 2 thương hiệu là Vinhomes và Happy Town (nhà giá rẻ). Trong đó, các Vinhomes sẽ có 3 dòng sản phẩm từ trung đến cao cấp, gồm: Vinhomes Sapphire, Vinhomes Ruby, Vinhomes Diamond. Dòng sản phẩm VinCity hiện nay được đổi tên thành Vinhomes Sapphire.
Hồi tháng 2, HĐQT Vinhomes thông qua đề nghị của ông Phạm Nhật Vượng về việc ông sẽ thôi chức Chủ tịch HĐQT công ty này. Theo đó, bà Nguyễn Diệu Linh - người có nhiều năm giữ chức Tổng giám đốc Vinhomes trở thành Chủ tịch HĐQT.
Nguyễn Hà	