TITLE: Trái cây, đồ uống giải nhiệt đắt khách ngày nắng nóng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: trái cây giải nhiệt, thanh trà, dưa hấu, dừa

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Loan, chủ xe đẩy chuyên bán trái thanh trà trên đường Phạm Văn Đồng, quận Thủ Đức (TP HCM) cho biết, cả tuần nay nắng nóng kéo dài nên trái cây giải nhiệt cũng đắt hàng hơn hẳn.
"Mỗi ngày tôi bán 10-20 kg thanh trà chỉ trong buổi sáng. Cũng vì hút hàng nên gần đây thanh trà tăng thêm 20.000 đồng một kg lên 140.000 đồng", chị Loan nói.
Chuyên bán trái cây xe đẩy trên đường Điện Biên Phủ (Bình Thạnh), chị Hoa cho hay, khoảng gần 2 tuần nay, thay vì chỉ bán cam, đu đủ thì mỗi ngày chị lấy thêm 20-30 kg thanh trà để bán kèm do có nhiều người hỏi. Theo chị Hoa, loại này đầu mùa có giá 130.000 đồng một kg nhưng vì mấy ngày nay khách mua nhiều, số lượng hàng cung ứng giảm nên giá tăng lên 150.000 đồng một kg.
Thanh trà là loại trái cây giải nhiệt bán khá chạy mùa nắng nóng ở miền Nam.
Không chỉ thanh trà, chanh, tắc, cam cũng rất đắt khách. Dọc con đường Nguyễn Thái Sơn (Gò Vấp) có tới 6-7 cửa hàng bán cam. Hầu hết đều cho biết, lượng khách mua tăng gấp đôi so với trước đó nửa tháng.  
Anh Hòa, chủ cửa hàng chuyên bán cam trên đường này cho biết, trước đây một ngày anh chỉ bán được khoảng 20-50 kg cam. Nhưng hơn một tuần nay, số lượng bán ra mỗi ngày lên cả tạ. "Thời tiết vài ngày gần đây khiến nhu cầu giải nhiệt tăng cao. Nhiều khách hàng mua một lần chục kg. Không chỉ có cam, các loại trái cây khác như chanh dây, bưởi cũng được tăng mua, giá nhích nhẹ so với trước đó", anh Hòa chia sẻ.
Cùng với các sản phẩm trên, dưa hấu và dừa tươi là những mặt hàng tiêu thụ mạnh nhất mùa nắng nóng và giá tăng so với trước đó. Hiện dưa hấu ở mức 13.000 - 15.000 đồng một kg, dừa tươi dao động 8.000 - 16.000 đồng một trái (tùy loại và kích cỡ).
Không chỉ trái cây tăng giá, đắt khách mà các cửa hàng giải khát bình dân cũng "hái ra tiền" dịp này. Cửa hàng nước ép trái cây trên đường Hoàng Văn Thụ (quận Phú Nhuận) cho biết, chỉ trong buổi sáng cửa hàng bán được vài trăm chai nước ép cam, bưởi, thơm với giá 16.000 - 22.000 đồng mỗi chai, trong khi trước đó chỉ khoảng 100 chai một ngày. 
Tại các siêu thị, quầy nước giải nhiệt cũng trở nên đắt khách hơn so với cách đây một tháng. Nhân viên siêu thị Lottemart (quận Gò Vấp) cho biết, các loại nước mát như sâm, nha đam, hột é ướp lạnh được khách tăng mua 2-3 lần so với cách đây một tuần. Các loại sản phẩm này có giá bán dao động 12.000 - 16.000 đồng một chai và khuyến khích khách sử dụng trong ngày.
Hồng Châu	