TITLE: Con trai trùm địa ốc Hong Kong phải tiết kiệm tiền mua nhà - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản Hong Kong, Alex Shih, Centaline, người giàu Hong Kong, người thừa kế

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Alex Shih - người thừa kế Centaline Group - hãng môi giới bất động sản lớn nhất Hong Kong (Trung Quốc) vẫn chưa có nhà riêng. Không chỉ thế, anh cũng không được thừa kế số cổ phần trị giá 400 triệu USD của người cha trong Centaline. Vì nó đã được ông đem đi làm từ thiện hơn 10 năm trước.
Tuy vậy, Shih không buồn khi không có được khối tài sản như người thừa kế của các tài phiệt Hong Kong khác. Người giàu nhất Hong Kong - Li Ka-shing năm ngoái đã trao lại vị trí lãnh đạo tại CK Hutchison Holdings cho con trai - Victor. Tỷ phú Lee Shau Kee tháng trước cũng cho biết đang cân nhắc rời Henderson Land Development và đưa hai con trai lên thay thế.
"Tôi chấp nhận điều này", anh cho biết khi nói về quyết định của người cha rằng không giao lại tài sản gia đình cho 3 con, "Ông ấy đã nói chuyện này từ khi chúng tôi còn rất nhỏ rồi. Và chúng tôi không có lựa chọn nào cả. Ông ấy nói tốt nhất là không nên có một cuộc sống quá thoải mái một cách dễ dàng. Các con sẽ biết trân trọng nhiều hơn nếu đạt được mọi thứ từng bước một".
Alex Shih trong văn phòng tại Hong Kong. Ảnh: Bloomberg
Đầu năm nay, Shih đảm nhận vị trí Phó chủ tịch Centaline - công ty xử lý 2 trên 5 giao dịch bất động sản tại Hong Kong. Anh sẽ trở thành chủ tịch khi người cha 70 tuổi - Wing-Ching Shih nghỉ hưu. Việc này được dự báo sẽ sớm diễn ra.
Shih tiếp quản vị trí lãnh đạo sau khi Centaline trải qua một năm khó khăn. Doanh thu từ tiền môi giới chỉ tăng 1% năm ngoái, lên 19 tỷ đôla Hong Kong (2,4 tỷ USD). Lợi nhuận ròng lại giảm 52% xuống 501 triệu đôla Hong Kong, do thị trường nhà đất Hong Kong đi xuống và cạnh tranh từ Trung Quốc tăng lên.
Thị trường Hong Kong gần đây đã tăng trưởng trở lại, và Shih muốn hiện đại hóa công ty. Anh giám sát việc đưa công nghệ thực tế ảo vào quảng cáo nhà năm 2017, và gần đây sử dụng khối chuỗi để quản lý hợp đồng cho thuê và mua bán. "Công ty như một con tàu lớn vậy. Tôi đang cố áp dụng công nghệ mới để giúp nó đi xa hơn", phó chủ tịch 30 tuổi này cho biết.
Dù công ty xử lý số giao dịch trị giá hàng triệu USD mỗi ngày, Shih tiết lộ lương của anh rất bình thường. "Bạn bè tôi làm việc trong ngành tài chính còn kiếm khá hơn tôi ấy chứ", anh nói.
Shih tốt nghiệp Trường Kinh tế và Khoa học Chính trị London. Anh cho biết mình cũng như một người Hong Kong bình thường, thích leo núi, chơi cầu lông. Văn phòng của cũng anh khá nhỏ, trang trí đơn giản.
Cách nuôi dạy của người cha đã rèn cho Shih tính khiêm tốn. Cha anh tránh các trường quốc tế thường được giới nhà giàu Hong Kong ưa chuộng. Ông để con cái học trường công gần nhà, và dạy họ từ nhỏ rằng tiền nên được dùng để giúp những người kém may mắn hơn.
Trước khi vào công ty gia đình, Shih cũng làm nhân viên môi giới bất động sản. "Công việc khá khó khăn. Bạn phải lang thang ngoài đường, dù nắng hay mưa, cạnh tranh với các nhân viên môi giới khác để giành số khách hàng ít ỏi", anh nhớ lại.
Và cũng như rất nhiều người trẻ khác tại thành phố đắt đỏ này, Shih đang tiết kiệm tiền mua căn nhà đầu tiên. Lời khuyên của anh dành cho mọi người là hãy thực tế.
Shih muốn mua một căn hộ 2 phòng ngủ tại một khu trung lưu ở West Kowloon, hoặc một căn cao cấp hơn ở Ho Man Tin nếu cha mẹ anh hỗ trợ. Những khu này có giao thông công cộng tốt và khả năng tăng giá cũng lớn hơn - khác xa những căn biệt thự hàng triệu USD mà công ty anh đang bán.
"Căn nhà đầu tiên có thể không phải là căn bạn thích nhất. Nhưng ít nhất, bạn đã đặt được chân lên nấc thang bất động sản và sau đó có thể chầm chậm leo lên", anh nói.
Hà Thu (theo Bloomberg)	