TITLE: Doanh nghiệp IT Sài Gòn định làm mô hình 'đôi bạn cùng tiến' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: IT, startup công nghệ, khởi nghiệp, hỗ trợ khởi nghiệp, hệ sinh thái khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ông Lâm Nguyễn Hải Long - Chủ tịch Hội Tin học TP HCM (HCA) cho biết hội đang thông tin đến các doanh nghiệp công nghệ thông tin lớn của thành phố để kêu gọi tham gia xây dựng và triển khai "Chương trình 10 + 20". Theo đó, với 10 doanh nghiệp IT lớn, mỗi doanh nghiệp sẽ hỗ trợ ít nhất 2 doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo trong 2 năm liên tục.
HCA cho biết, ý tưởng về "Chương trình 10 + 20" được đề xuất bởi Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM. Dự kiến, sau khi tiếp nhận phản hồi và thảo luận cùng với các doanh nghiệp thì chi tiết chương trình được hoàn chỉnh ngay trong quý II/2019. Khi đó, các tiêu chí tuyển chọn, hỗ trợ startup để trở thành những 'đôi bạn cùng tiến' sẽ được chốt.
Ông Lâm Nguyễn Hải Long - Chủ tịch Hội Tin học TP HCM.
"Với mục tiêu xây dựng hệ sinh thái phát triển công nghệ thông tin - truyền thống, chúng tôi tổ chức chương trình 10 + 20 nhằm giúp doanh nghiệp khởi nghiệp tiếp cận thông tin, phát triển sản phẩm dịch vụ và mở rộng thị trường cũng như triển khai thành lập Innovation Center để đưa doanh nghiệp Việt hiện diện ngày càng nhiều hơn tại Thung lũng Silicon của Mỹ", ông Long nói tại buổi 'Họp mặt cộng đồng Công nghệ thông tin - Truyền thông phía Nam năm 2019' diễn ra gần đây.
Theo các chuyên gia, các xu thế công nghệ lớn trên thế giới như trí tuệ nhân tạo (AI), Interntet vạn vật (IoT), chuỗi khối  (Blockchain), công nghệ tài chính (Fintech) và SMAC (Social – Mobility – Analytics – Cloud Computing) đang tác động mạnh mẽ lên ngành công nghệ thông tin. Tại TP HCM, các công nghệ mới tiếp cận đến mọi mặt về kinh tế, xã hội và quá trình chuyển đổi số đang lan tỏa trong hoạt động của các tổ chức, doanh nghiệp.
Ông Long cho biết thêm, HCA sẽ cùng chính quyền thành phố phát triển "nhóm sản phẩm công nghiệp chủ lực và nhóm sản phẩm công nghiệp tiềm năng của TP HCM giai đoạn 2018-2020". Trong đó, hội này nhận nhiệm vụ khảo sát, đánh giá và đề cử danh mục các sản phẩm tiêu biểu của các doanh nghiệp hội viên tham gia vào các dự án thuộc 7 chương trình đột phá.
Viễn Thông	