TITLE: Giá vàng miếng đi xuống theo thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 24/4, giá vàng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,16 - 36,26 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 30.000 đồng ở chiều mua và 80.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá hiện chưa thay đổi so với hôm qua. Mỗi lượng ở đây giao dịch quanh 36,14 – 36,31 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện cao hơn thế giới khoảng 600.000 đồng mỗi lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua liên tục đi xuống trong phiên Mỹ, có thời điểm về đáy 4 tháng tại 1.266 USD một ounce. Sau đó, giá dần hồi phục, chốt phiên mất hơn 2 USD, về 1.272 USD một ounce.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá tiếp tục đi xuống, hiện về 1.270 USD. Nguyên nhân là đồng đôla mạnh lên và chứng khoán châu Á tăng, sau khi chứng khoán Mỹ lên cao nhất mọi thời đại hôm qua.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 35,6 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn thị trường trong nước khoảng 600.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.165 – 23.265 đồng. Các nhà băng khác có giá tương tự.
Hà Thu	