TITLE: Nhà máy từ Trung Quốc dời sang Việt Nam ồ ạt tuyển người - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhân sự, tuyển người, nhà máy, công nghiệp sản xuất, nhân sự cấp trung

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Mới đây, một công ty vốn đầu tư của Mỹ tại Khu công nghệ cao TP HCM đã tiến hành xây thêm nhà máy mới để chuyển dây chuyền sản xuất từ Trung Quốc sang. Công ty này quyết định tuyển thêm 1.000 lao động.
Trước đó, từ quý IV/2018, nhiều công ty FDI mảng công nghiệp điện tử đã có kế hoạch chuyển sản xuất từ Trung Quốc sang Việt Nam. Tín hiệu mở rộng quy mô được phát đi từ các nhà máy thiết bị điện, điện tử ở Hải Phòng, Bắc Ninh. Làn sóng dịch chuyển này gồm hai nhóm: các công ty đa quốc gia có nhà máy tại Trung Quốc và các công ty Trung Quốc. 
Báo cáo nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao quý I/2019 của Navigos Search mới đây khẳng định, làn sóng dịch chuyển các dây chuyền, nhà máy từ Trung Quốc tiếp tục đổ dồn vào thị trường Việt Nam, đặc biệt ngành công nghiệp phụ trợ, ngành gỗ nội thất.
"Nhiều dự án mới vào Việt Nam dự kiến mở rộng quy mô nhân sự đến gấp đôi, hoặc gấp ba lần trong năm, đặc biệt là lĩnh vực thiết bị điện tử, sản xuất linh kiện cao cấp...", báo cáo cho biết.
Các nhà máy từ Trung Quốc dịch chuyển sang có nhu cầu tuyển dụng nhiều vị trí giám sát và cấp quản lý. Dự kiến, nhu cầu tuyển dụng vẫn tăng đều đến khi các công ty hoạt động ổn định. Riêng các doanh nghiệp Trung Quốc chuyển sang yêu cầu ứng viên nói được tiếng Hoa.
Nhiều nhà máy sản xuất ở phía Nam nhộn nhịp tuyển số lượng lớn nhân sự. Ảnh minh họa: Viễn Thông
Tổng cục Thống kê cho biết, trong số 42 quốc gia và vùng lãnh thổ có dự án đầu tư được cấp mới tại Việt Nam quý I/2019, Trung Quốc là nhà đầu tư lớn nhất với 723,2 triệu USD, chiếm 18,9%. Trong tổng nguồn vốn FDI các nước, ngành công nghiệp chế biến, chế tạo cũng chính là ngành thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) lớn nhất. Điều này góp phần khiến nhu cầu tuyển dụng trong các nhà máy nói chung tiếp tục tăng.
Ba tháng đầu năm, nhiều nhà máy tại khu công nghiệp VSIP II (Bình Dương) đăng tuyển thêm hàng trăm nhân sự. Một nhà máy sản xuất thiết bị điện quy mô 300 lao động nhưng đã công bố dự định mở rộng lên 1.000 nhân viên.
Ở phía Nam, các dự án năng lượng tái tạo ở Bến Tre cũng ráo tiết tìm người. Một dự án của nhà đầu tư Mỹ tại đây đang vừa thiếu lao động phổ thông lẫn quản lý cấp cao.
Navigos Search lý giải, nhu cầu tăng trưởng quy mô đột biến này do doanh nghiệp có nhu cầu mở rộng nhà máy hoặc tái cấu trúc, dẫn tới thách thức lớn cho nhà tuyển dụng trong việc thu hút và giữ chân ứng viên. Đồng thời, xuất hiện làn sóng dịch chuyển ứng viên giữa các nhà máy trong cùng một ngành.
Tại khu vực TP HCM, so với các ngành khác, sản xuất và công nghiệp cũng là lĩnh vực được Navigos ghi nhận đang trả mức lương cao nhất cho rất nhiều vị trí cấp trung và cấp cao. Vị trí kỹ sư có thể được trả mức lương là 4.000 USD, cấp quản lý có vị trí trả đến 8.000 USD mỗi tháng.
Báo cáo cũng ghi nhận, bên cạnh ngành công nghiệp sản xuất thì bán lẻ, hàng tiêu dùng nhanh, địa ốc và nông nghiệp cũng đang có nhu cầu tuyển dụng lớn ở nhóm nhân sự trung và cao cấp trong những tháng qua.
Ở mảng bán lẻ, xuất hiện xu hướng nhượng quyền thương hiệu của các công ty quốc tế và nội địa trong quý I, đặc biệt là lĩnh vực mỹ phẩm, thời trang, thức ăn và đồ uống (F&B). Xu hướng này kéo theo nhu cầu tuyển dụng các vị trí từ trung cấp đến cao cấp tăng cao.
Trong khi đó, ngành hàng tiêu dùng nhanh đang tăng mạnh tuyển các vị trí khối kinh doanh và tiếp thị. Đặc biệt, ưu tiên ứng viên có các kỹ năng liên quan đến tiếp thị số và thương mại điện tử.
Mảng địa ốc xuất hiện những thương vụ M&A diễn ra từ cuối năm 2018 và hoàn tất trong năm 2019, nhưng chưa được truyền thông rộng rãi. Điều này góp phần kéo theo nhu cầu tuyển dụng các vị trí cấp C-level (các vị trí Phó tổng giám đốc và Tổng giám đốc) khá nhiều.
Riêng mảng nông nghiệp, xu hướng xây dựng mô hình nông nghiệp 3F (feed: thức ăn chăn nuôi – farm: trang trại – food: thực phẩm) cộng với những dự án đầu tư quy mô lớn, công nghệ chuẩn châu Âu đã thúc đẩy nhu cầu tuyển dụng nhân sự về nuôi trồng và thú y. Hầu hết doanh nghiệp tuyển dụng nhiều các vị trí từ cấp trung, yêu cầu ứng viên hiểu biết chuyên sâu về kĩ thuật.
Viễn Thông	