TITLE: Bộ Tư pháp nói Grab, Fastgo không phải gắn bảng điện tử ‘xe hợp đồng’ trên nóc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bộ Tư pháp Grab, Fastgo không phải gắn bảng điện tử Xe hợp đồng, dự thảo nghị định 86, Grab, taxi công nghệ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Bộ Tư pháp vừa gửi Bộ Giao thông Vận tải văn bản góp ý dự thảo Nghị định quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng ôtô sau khi thẩm định. Cơ quan này đã đề nghị Bộ Giao thông nghiên cứu, chỉnh sửa 7 nội dung trong dự thảo lần thứ 8.
Trong đó, Bộ Tư pháp đề nghị, bỏ quy định xe có sức chứa dưới 9 chỗ sử dụng hợp đồng điện tử (như Grab, Fastgo...) phải gắn bảng điện tử với chữ "Xe hợp đồng" cố định trên nóc xe. Bộ Tư pháp cho rằng, quy định này là không cần thiết vì dự thảo đã quy định tất cả loại xe hợp đồng đều phải có phù hiệu "Xe hợp đồng".
Mới đây, Công ty TNHH Grab cũng đề xuất bỏ quy định không cần thiết này. Doanh nghiệp giải thích, để nhận diện xe cho cơ quan chức năng,  tất cả phương tiện đều đã được niêm yết phù hiệu "Xe taxi" hoặc "Xe hợp đồng" trên kính trước của xe như quy định pháp luật. Để hành khách nhận diện xe, thông tin xe, tài xế... đã được cung cấp qua ứng dụng và loại hình này không bắt khách bằng hình thức vẫy như taxi truyền thống. Bên cạnh đó, Grab cũng cho rằng, quy định mới có thể tăng chi phí cho đơn vị kinh doanh vận tải.
Về khái niệm kinh doanh vận tải bằng ôtô, Bộ Tư pháp yêu cầu cơ quan chủ trì soạn thảo nghiên cứu lại quy định này. Hiện tại, theo dự thảo nghị định mới nhất, kinh doanh vận tải bằng ôtô là việc thực hiện ít nhất một trong các công đoạn chính của hoạt động vận tải (trực tiếp điều hành phương tiện, lái xe hoặc quyết định giá cước vận tải) để vận chuyển hành khách, hàng hóa trên đường bộ nhằm mục đích sinh lợi.
Bộ Tư pháp cho biết, theo quy định trên thì bất kỳ đơn vị nào thực hiện một công đoạn trực tiếp điều hành phương tiện, lái xe hoặc công đoạn quyết định giá cước vận tải đều bị coi là kinh doanh vận tải bằng ôtô. Trong khi đó, nghị định chưa làm rõ thế nào là trực tiếp điều hành phương tiện, lái xe, thế nào là quyết định giá cước vận tải. Điều này sẽ dễ dẫn đến áp dụng không thống nhất.
Do đó, Bộ đề nghị, chỉ coi là kinh doanh vận tải bằng ôtô trong trường hợp thực hiện trực tiếp điều hành phương tiện, lái xe đồng thời quyết định giá cước vận tải. Đồng thời, Bộ Giao thông cần nghiên cứu làm rõ thêm bản chất của các loại hình vận tải ứng dụng phần mềm như Grab, Uber... để có quy định quản lý cho phù hợp, bảo đảm nguyên tắc cạnh tranh công khai, công bằng, minh bạch.
Bên cạnh đó, Bộ Tư pháp cũng yêu cầu đơn vị soạn thảo nghị định xem lại các quy định về địa điểm, tần suất đón trả khách của xe hợp đồng, về cơ chế đăng ký để cấp phù hiệu cho từng xe tham gia kinh doanh vận tải, về việc doanh nghiệp phải thông báo thông tin hành trình, thời gian thực hiện đến Sở Giao thông vận tải trước nơi cấp giấy phép kinh doanh trước thực hiện vận chuyển...
Anh Tú	