TITLE: Giá mận năm 2019: 300.000 đồng một kg mận đầu mùa tại Hà Nội

KEY WORDS: mận đầu mùa, giá mận 2019, giá mận cao kỷ lục

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Hoa đỗ xe bên quầy bán hoa quả tại chợ Nghĩa Tân (Cầu Giấy, Hà Nội) hỏi giá mận loại quả to gần bằng ba ngón tay, chín đỏ. Chủ cửa hàng báo giá 250.000 đồng mỗi kg, không mặc cả. Nếu khách mua lẻ dưới nửa kg, giá bán là 30.000 đồng mỗi lạng. Các loại mận hậu nhỏ hơn hoặc loại mận cơm (màu xanh) có giá từ 100.000 đến 150.000 đồng mỗi kg. Một số quầy hàng xung quanh, giá bán mặt hàng này cũng tương đương.
Mận hậu loại quả to có giá 300.000 đồng mỗi kg. Ảnh: Minh Châu
Tại chợ Cầu Giấy, các tiểu thương chia mận hậu làm ba loại với kích cỡ và giá bán khác nhau. Trong đó, mận loại một quả to đều, chín mọng, ruột đỏ có giá 260.000-280.000 đồng mỗi kg. Mận loại 2 nhỏ và xanh hơn có giá 180.000 - 200.000 đồng một kg. Các loại mận cơm 150.000 - 180.000 đồng. 
Chị Hoài, tiểu thương tại chợ Nghĩa Tân nói đây là năm mận hậu tại Hà Nội được bán giá đắt nhất từ trước đến nay. Với mức giá 300.000 đồng như hiện nay, mỗi kg mận hậu cũng đắt hơn vào chính vụ khoảng 5-7 lần. Thông thường mọi năm, vào đầu mùa, giá bán vào khoảng 200.000 đồng mỗi kg. 
Tuy giá hiện rất cao, song chị Hoài cho biết ngày nào chị cũng bán hết mặt hàng này chỉ sau vài tiếng bày ra sạp. Mỗi buổi sáng khi đi nhập hàng, chị thường phải đến từ sớm mới kịp lấy mận hậu loại ngon, quả to và chín đều bởi lượng hàng này không nhiều.  
Còn theo chị Xuân, chủ một quầy hàng hoa quả tại chợ Mỹ Đình, do là mận hậu đầu mùa nên giá rất đắt bởi số lượng vẫn ít.  
"Mới đầu mùa, số mận chín chưa nhiều nên thương lái thu mua gom của nhiều nhà vườn. Hiện mận hậu bán ở Hà Nội chủ yếu chuyển từ Mộc Châu, Sơn La về, chưa có mận Bắc Hà, Lào Cai", chị nói và nhận định khoảng một tuần nữa giá mận sẽ rẻ hơn. 
Ở một số gánh hàng rong trong khu vực phố cổ, giá mận hậu bán lẻ cũng dao động từ 25.000 đến 30.000 đồng mỗi lạng. 
"Những khách nào chọn từng quả thì giá là 30.000 đồng mỗi lạng, còn không chọn thì giá thấp hơn. Mận đầu mùa được tuyển chọn kỹ, nhưng giá khá cao nên mỗi hôm tôi cũng chỉ gánh 5-7 kg đi bán. Khách hầu hết không mua nhiều, mỗi người chỉ vài lạng", chị Lựu bán các loại hoa quả rong cho hay. 
Trên một số gian hàng online, mận hậu cũng được rao bán với mức giá khoảng 150.000 đồng mỗi kg. Tuy nhiên các gian hàng này hầu hết không nhập được loại mận hàng tuyển, kích thước lớn, mà chỉ có loại bằng hai ngón tay, quả còn xanh hoặc chín không đều. 
Minh Châu	