TITLE: HDBank dự kiến lợi nhuận sau thuế vượt 5.000 tỷ đồng trong năm 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: HDBank, lợi nhuận sau thuế, Ngân hàng TMCP Phát triển TP HCM, ngân hàng bán lẻ, sáp nhập PGBank

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Sáng ngày 23/4, Ngân hàng TMCP Phát triển TP HCM (HDBank) tổ chức đại hội cổ đông nhằm thông qua phương án chia cổ tức năm 2018, kế hoạch kinh doanh và phát hành cổ phiếu thưởng để tăng vốn điều lệ trong năm 2019. 
Báo cáo tại đại hội cho thấy trong năm qua HDBank chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ với vị thế, chất lượng tài sản và tiềm lực tài chính đều tăng cao, đưa nhà băng này vào top những ngân hàng hoạt động hiệu quả nhất thị trường. Về lợi nhuận, HDBank xếp thứ 6 trong hệ thống ngân hàng và thứ 8 về các chỉ số chung về hiệu quả hoạt động kinh doanh.
Chủ tọa đoàn đại hội cổ đông HDBank sáng ngày 23/4.
Cụ thể tổng tài sản đạt 216.057 tỷ đồng, tăng 14,1%, vốn chủ sở hữu 16.828 tỷ đồng, tăng 14%. Tổng dư nợ tín dụng 129.624 tỷ đồng, tăng 17,8%, tổng nguồn vốn huy động 186.722 tăng 9,5%. Tỷ lệ nợ xấu kiểm soát ở mức 1,5% - thuộc nhóm thấp nhất toàn ngành. 
Kết năm, HDBank thu về 4.005 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng 65,7% so với năm 2017. Với kết quả trên, đơn vị tiếp tục giữ vững vị thế ngân hàng có tốc độ tăng trưởng kép về lợi nhuận ròng cao nhất trong số các ngân hàng niêm yết trên HOSE và HNX. Thống kê trong 5 năm qua, tăng trưởng kép lợi nhuận ròng của ngân hàng đạt mức 67,1%. Hệ số thu nhập trên mỗi cổ phiếu (EPS) tăng bình quân gần 50%. 
Cũng trong năm qua HDBank gây ấn tượng khi lên sàn chứng khoán TP HCM và vào top 20 cổ phiếu vốn hóa lớn nhất trên sàn.
Đến cuối năm 2018, đơn vị đã hoàn thành mở mới 40 phòng giao dịch và 5 chi nhánh, nâng quy mô hệ thống mạng lưới lên 285 điểm giao dịch, xếp top đầu về độ phủ mạng lưới giao dịch. Hệ thống điểm giao dịch tài chính tiêu dùng tiếp tục HD Saison mở rộng lên 13.825 điểm, duy trì vị thế dẫn đầu thị trường. Theo kế hoạch trong năm nay, ngân hàng dự kiến mở rộng mạng lưới lên 308 chi nhánh và phòng giao dịch.
Năm 2018 được xem là một trong những năm hoạt động thành công nhất của HDBank.
Mục tiêu năm 2019, cổ đông thống nhất mục tiêu lợi nhuận trước thuế tăng 27% so với 2018 lên mức 5.077 tỷ đồng. Dư nợ tín dụng lên 160.911 tỷ, tăng 24%, kiểm soát tỷ lệ nợ xấu thấp dưới 2%. 
Trong năm nay, HDBank dự kiến tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu, tham gia mua bán sáp nhập, mục tiêu trở thành một trong những ngân hàng thương mại hàng đầu Việt Nam. Ngoài ra đơn vị cũng tăng cường các hoạt động ngân hàng bán lẻ, hướng tới phục vụ nhiều hơn nhóm khách hàng cá nhân, doanh nghiệp vừa và nhỏ. 
Về lộ trình sáp nhập PGBank, Tổng giám đốc Nguyễn Hữu Đằng thông tin hiện ngân hàng đã gửi hồ sơ đề nghị chấp thuận sáp nhập lên Ngân hàng Nhà nước. Trong thời gian chờ đợi, hai ngân hàng đã chủ động tiến hành các công tác xây dựng lộ trình sáp nhập, bao gồm việc xử lý các tồn đọng tại PGBank và đảm bảo vận hành tổ chức thuận lợi sau sáp nhập.
"Ông Lý Minh Quang thành viên HĐQT nhiệm kỳ trước hiện đã từ nhiệm tại HĐQT HDBank để chuyển sang tham gia vào HĐQT PGBank để chuẩn bị cho lộ trình sáp nhập sắp tới. Dự kiến hoàn tất sáp nhập vào cuối năm nay", ông Đằng cho biết.
Cổ đông thông qua các tờ trình tại đại hội với tỷ lệ đồng thuận cao.
Cũng trong năm nay, ngân hàng có kế hoạch áp dụng chuẩn quản trị rủi ro Basel II. Từ năm 2017 HDBank đã thành lập tổ công tác để xây dựng giải pháp hướng tới thực hiện chuẩn quản trị này. Dự kiến chậm nhất cuối quý II/2019 sẽ có văn bản chấp thuận thực hiện Basel II từ Ngân hàng Nhà nước.
Về phương án phân chia lợi nhuận 2018, HDBank tiếp tục giữ truyền thống chia cổ tức cao nhiều năm liền với tổng tỷ lệ cổ tức và cổ phiếu thưởng 30% cho năm vừa qua. Trong đó cổ đông sẽ nhận cổ tức tỷ lệ 10%, chi trả bằng cổ phiếu và cổ phiếu thưởng với tỷ lệ 20%. 
Đồng thời, đại hội cũng thông qua phương án tăng vốn điều lệ thêm 2.943 tỷ đồng lên mức 12.753 tỷ. Khi hoàn tất, kế hoạch tăng vốn này sẽ giúp HDBank nâng cao chỉ tiêu an toàn vốn theo Basel II và bổ sung nguồn vốn cho hoạt động kinh doanh.
Khánh Anh	