TITLE: Mỹ - Trung tiếp tục đàm phán thương mại vào tuần sau - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Thông báo hôm nay của Nhà Trắng cho biết các cuộc nói chuyện giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ bắt đầu vào thứ Ba tuần sau. "Nội dung gồm các vấn đề thương mại, là sở hữu trí tuệ, chuyển giao công nghệ ép buộc, rào cản phi thuế quan, nông nghiệp, dịch vụ, mua hàng và cơ chế giám sát thực thi", thông báo viết. Ngày 8/5, giới chức Trung Quốc sẽ tới Washington để tiếp tục đàm phán.
Vài tuần gần đây, Mỹ và Trung Quốc đẩy mạnh hoạt động ngoại giao để giải quyết cuộc chiến thương mại đã kéo dài gần một năm qua. Mục tiêu của họ là Tổng thống Mỹ - Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc – Tập Cận Bình gặp mặt trực tiếp để ký thỏa thuận.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin. Ảnh: Bloomberg
Ông Mnuchin cho biết cơ chế giám sát là một trong những điểm nghẽn lớn nhất của cuộc đàm phán. Dù vậy, họ đã gần như giải quyết xong điểm nghẽn này.
Giới chức Mỹ cũng cho biết hai bên đang bàn bạc một cơ chế. Theo đó, hai nước sẽ phải tham gia giải quyết tranh chấp, nhưng được đơn phương áp đặt lệnh trừng phạt thương mại. Dù vậy, thỏa thuận cũng có thể yêu cầu hai nước từ bỏ quyền trả đũa hoặc quyền khiếu kiện lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) về hành động của nhau.
Đầu tháng này, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo bất kỳ thỏa thuận nào giữa Trung Quốc và Mỹ cũng nên tuân thủ các quy tắc đa phương. Nếu không, nó có thể tạo ra rủi ro kinh tế cho các đối tác thương mại lớn của Trung Quốc, trong trường hợp Trung Quốc giảm nhập khẩu từ các nước này.
Hà Thu (theo Bloomberg)	