TITLE: Thủ tướng tiếp các tập đoàn hàng đầu Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Trung Quốc, Vành đai và Con đường

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Trong khuôn khổ chuyến công tác Trung Quốc dự diễn đàn Vành đai và Con đường, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều nay đã gặp các doanh nghiệp hàng đầu Trung Quốc. Tại sự kiện, Thủ tướng cho biết Việt Nam và Trung Quốc là thị trường lớn, quan trọng của nhau. Vì vậy, ông muốn hai nước tiếp tục hợp tác về kinh tế.
Người đứng đầu Chính phủ cũng giới thiệu về sức hấp dẫn đầu tư của Việt Nam, cũng như kế hoạch huy động nguồn lực cho phát triển. Trong đó, các sáng kiến "Hai hành lang, một vành đai" với "Vành đai và Con đường" sẽ là cơ hội cho các doanh nghiệp Trung Quốc. Ông khẳng định Chính phủ sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp có thực lực về tài chính, công nghệ tới Việt Nam đầu tư, hợp tác.
Thủ tướng tiếp đại diện các tập đoàn trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng của Trung Quốc. Ảnh: VGP
Gặp nhóm doanh nghiệp xây dựng của Trung Quốc, như Tập đoàn Xây dựng đường sắt Trung Quốc, Tập đoàn Xây dựng Thái Bình Dương, Tập đoàn Xây dựng năng lượng Trung Quốc, Thủ tướng đánh giá cao các dự án tốt của nhà đầu tư Trung Quốc tại Việt Nam. Dù vậy, ông nhận xét một số dự án còn chậm triển khai, như trong lĩnh vực sản xuất thép và xây dựng đường sắt.
Với các công ty năng lượng, như Tập đoàn Hoa Điện Trung Quốc, Tập đoàn Xây dựng Trung Quốc, Tập đoàn Công nghiệp Điện TBEA, Thủ tướng cho biết cung ứng điện năng cần tăng khoảng 10-15% một năm. Với thị trường đầu ra tiềm năng như vậy, Thủ tướng cho rằng các doanh nghiệp sẽ thành công nếu bảo đảm yêu cầu về môi trường, sử dụng công nghệ hiện đại, bảo đảm tiến độ dự án, giá cả hợp lý. Ông khẳng định Việt Nam không chấp nhận công nghệ cũ, lạc hậu.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc còn đề xuất các doanh nghiệp công nghệ, viễn thông của Trung Quốc tăng cường sản xuất tại Việt Nam thay vì chỉ cung cấp thiết bị, linh, phụ kiện. Nhấn mạnh nông nghiệp công nghệ cao là thế mạnh của Việt Nam, Thủ tướng muốn Tập đoàn Bình An sớm hợp tác với doanh nghiệp Việt trong lĩnh vực này. Ông cũng tán thành hợp tác giữa Ngân hàng Phát triển Trung Quốc với các hãng hàng không Việt Nam để tăng số lượng và chất lượng đường bay thẳng giữa hai nước.
Tại sự kiện, các tập đoàn Trung Quốc đánh giá cao thành tựu kinh tế - xã hội của Việt Nam, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục đầu tư, mở rộng sản xuất kinh doanh. Họ muốn được tạo điều kiện thuận lợi để tham gia các dự án lớn tại Việt Nam.
Hà Thu	