TITLE: Cách tiết kiệm 50% thu nhập mỗi tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cách tiết kiệm, kiếm tiền, tiêu tiền, đầu tư, làm giàu

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Không phải ai cũng có thể tiết kiệm như mong muốn. Nhưng nếu áp dụng đúng chiến lược, tiết kiệm tới nửa thu nhập hàng tháng cũng có thể khả thi hơn bạn nghĩ rất nhiều.
Năm 2016, Chris Reining (Mỹ) nghỉ công việc kỹ sư IT ở tuổi 37 với hơn 1 triệu USD trong tài khoản ngân hàng. Anh đã sống tằn tiện, tiết kiệm và đầu tư hơn nửa thu nhập của mình trong nhiều năm. 3 năm qua, Reining sống khá thoải mái. Tất cả là nhờ một thói quen đơn giản - tự động hóa tài chính.
Chris Reining trong một chuyến đi chơi. Ảnh: Wheresmyspark.
Anh tự động hóa mọi thứ, từ việc chuyển tiền vào tài khoản tiết kiệm, tài khoản lương hưu đến trả nợ. Vì thế, anh không phải lựa chọn giữa việc tiêu hay giữ mỗi khi có thu nhập. Việc này không chỉ giúp anh gây dựng tài sản, mà còn tiết kiệm thời gian và công sức, Reining cho biết.
Bên cạnh đó, nếu bạn muốn tiết kiệm nhiều, việc đầu tiên cần làm là phải biết tiền đi về đâu. Rất nhiều người nghỉ hưu sớm bắt đầu hành trình tự do tài chính bằng cách phân tích thói quen chi tiêu và tìm ra họ có thể cắt giảm khoản nào. "Hiểu rõ mình chi tiền vào việc gì sẽ giúp bạn quyết định liệu bạn có đang hưởng lợi từ các khoản chi đó không, và có thể tập trung cắt giảm hoạt động nào", Justin McCurry (Mỹ) cho biết.
Bạn có thể dùng điện thoại, máy tính hoặc sổ tay để theo dõi thu chi. Hai vợ chồng McCurry đã tiết kiệm hơn nửa thu nhập để nghỉ hưu ở tuổi ngoài 30.
Gia đình anh McCurry đi du lịch tại Mexico. Ảnh: Root of God
Reining cũng áp dụng chiến lược này từ năm 2006. "Một khi bắt đầu làm việc này, hàng tháng, rồi hàng năm, bạn sẽ nhận ra nếu chi tiêu ít đi, mình sẽ tiết kiệm và đầu tư được nhiều hơn. Và khi tiết kiệm, đầu tư nhiều hơn, mình có thể nghỉ hưu sớm hơn", anh nói.
Có 3 chi phí lớn cần cắt giảm. Đó là nhà ở, đồ ăn và phương tiện giao thông. Thông thường, khoản chi lớn nhất của mọi người là cho nhà ở. Nếu tìm ra cách giảm chi phí đó, bạn có thể giải phóng kha khá tiền.
"Bạn có thể sống trong một căn hộ rẻ hơn, tìm bạn ở ghép, mua một căn hộ hai phòng ngủ và cho thuê phòng còn lại để giữ chi phí này thấp nhất có thể", triệu phú tự thân Grant Sabatier cho biết. Anh từng tiết kiệm được tới 80% thu nhập.
Grant Sabatier đã trở thành triệu phú từ năm 30 tuổi. Ảnh: WBUR
Một cách khác là tăng thu nhập. Dĩ nhiên, khi bạn kiếm được nhiều tiền hơn, bạn cũng để dành được nhiều hơn. "Hãy ra ngoài và tìm cách kiếm thêm", Sabatier cho biết, "Bạn không cần quá điên cuồng với việc này. Không cần kiếm quá nhiều đâu. Nhưng với mỗi đồng có thêm và mang đi đầu tư, thời điểm nghỉ hưu sẽ gần bạn thêm một chút". Bạn có thể có nhiều nguồn thu nhập bằng cách kinh doanh riêng, tạo ra thu nhập thụ động hoặc tìm việc làm thêm ngoài.
Còn theo Richard Meadows - người tiết kiệm được 100.000 USD trong 3 năm, theo dõi tài sản của mình là "công cụ số 1 để thành công tài chính thực sự". Meadows bắt đầu tiết kiệm nửa thu nhập năm 2013 và theo dõi tài sản của mình bằng phần mềm. "Nếu không theo sát thứ gì đó, bạn sẽ không biết mình có đang đi đúng hướng hay không đâu", anh nói.
Sabatier cũng có thói quen này. "Tôi theo dõi tài sản của mình mỗi sáng, khi thức dậy và uống cà phê. Bạn sẽ thấy có động lực hơn một chút khi thấy các con số tăng lên theo thời gian, dù xuất phát ở đâu đi nữa", ông nói.
Hà Thu (theo CNBC)	