TITLE: Diễn đàn đối thoại về kinh tế tư nhân lớn nhất Việt Nam diễn ra hôm nay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Diễn đàn kinh tế tư nhân 2019, phiên toàn thể Diễn đàn kinh tế tư nhân 2019, đối thoại công - tư

TOPIC: kinh doanh, vief 2019

CONTENT: 
Diễn đàn kinh tế tư nhân là sự kiện cấp cao có quy mô quốc gia, quốc tế lớn nhất trong 2019 về những vấn đề then chốt của nền kinh tế, đặc biệt là giải pháp phát triển cho khu vực tư nhân. 
Phiên toàn thể, khai mạc 14h ngày 2/5, là phiên đối thoại lớn với sự tham gia của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, ông Nguyễn Văn Bình - Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển, gần 50 ủy viên trung ương Đảng, gồm Bộ trưởng, Thứ trưởng và lãnh đạo các tỉnh. Ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư TP HCM và ông Hoàng Trung Hải, Bí thư Hà Nội tham dự với tư cách khách mời.
Đại diện cho cộng đồng doanh nghiệp là các Hiệp hội, ngành hàng, các doanh nghiệp lớn tiêu biểu như Vietjet Air, VinFast, Tập đoàn TH... cùng 2.500 doanh nghiệp khác.
Tại đây, khu vực kinh tế tư nhân có cơ hội kiến nghị, đối thoại trực tiếp với người làm chính sách để đề xuất sáng kiến nhằm hoàn thiện cơ chế, thúc đẩy sự đóng góp của khu vực này. Tập trung vào các lĩnh vực nổi cộm gồm Du lịch, Nông nghiệp, Kinh tế số, Khơi thông dòng vốn trung - dài hạn cho phát triển kinh tế. Các sáng kiến được thảo luận và tổng hợp từ 6 phiên hội thảo chuyên đề diễn ra sáng cùng ngày, nằm trong khuôn khổ Diễn đàn kinh tế tư nhân 2019.
Khơi thông dòng vốn trung - dài hạn là một nội dung trong các chuyên đề hiến kế tại diễn đàn năm nay.
Trên cơ sở ghi nhận những kiến nghị, đề xuất từ khu vực tư nhân, Đại diện Chính phủ cùng lãnh đạo các bộ, ngành trung ương sẽ cùng thảo luận, phản hồi về từng hiến kế.
Hàng loạt những khó khăn, vướng mắc trên từng lĩnh vực kinh tế sẽ được mổ xẻ, nhằm đưa ra hướng giải quyết cho từng vấn đề nóng, như xây dựng chiến lược quốc gia về phát triển du lịch, chuẩn hóa chuỗi nông, lâm, thủy sản, phát triển ngành công nghiệp phụ trợ hay cân bằng giữa định chế ngân hàng và phi ngân hàng.
Các hiệp hội và doanh nghiệp tư nhân thuộc các ngành tiêu biểu như Dệt may, Logistic, Hàng không... sẽ nêu ý kiến, bày tỏ nguyện vọng, cùng tìm lời giải để kinh tế tư nhân phát triển, trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế. 
Phiên thảo luận còn ghi nhận đóng góp từ nhiều tổ chức quốc tế, hiệp hội và doanh nghiệp nước ngoài và đại diện từ địa phương như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng.
Phiên đối thoại cấp cao cuối cùng sẽ đề cập tới những vấn đề lớn, then chốt đối với việc hoàn thiện thể chế, đặc biệt là luật liên quan đến phát triển kinh tế tư nhân.
Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV), Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức.
Chương trình có sự đồng hành của Hãng hàng không Vietjet Air, thương hiệu tôn Colorbond từ Bluescope, Ngân hàng Agribank, Ngân hàng BIDV, Ngân hàng Vietcombank, Tập đoàn TH, VinFast, Grab, Tập đoàn T&T, Ngân hàng TPBank, Ngân hàng Quân đội (MB),Ngân hàng Bắc Á Bank, Tân Hiệp Phát, THACO, BIM Group, MXP, Habeco, Logivan, Tourzy, CMC, VNPT, Hiệp Phước, TomoChain, Netnam, Dược Hà Nội, Dược CVI, TTC group.
Phạm Vân	