TITLE: FPT Online trả cổ tức tiền mặt năm 2018 tỷ lệ 130% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: FPT Online, VnExpress, doanh thu, cổ tức, hoạt động, nội dung

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online, mã CK: FOC) vừa tổ chức phiên họp thường niên, thông qua kết quả hoạt động năm 2018 và phương hướng hoạt động năm 2019.
Theo báo cáo của Hội đồng quản trị, tổng doanh thu năm 2018 đạt gần 538 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hơn 315 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu nội dung tăng 8% so với năm trước, nâng cao chất lượng dịch vụ truyền thông cho nhãn hàng với những bài viết đa dạng hình thức thể hiện. Doanh thu toàn cầu hóa tăng 50% dựa trên việc tối ưu đối tác hợp tác, cùng doanh thu từ các dự án mới tăng hơn 20%.
Với kết quả đạt được, Hội đồng quản trị đã trình và được cổ đông thông qua phương án chia cổ tức bằng tiền mặt tỷ lệ 130% (tương đương 13.000 đồng cho mỗi cổ phần). Tỷ lệ chia cổ tức này tương đương gần 10% thị giá cổ phiếu FOC trên sàn chứng khoán tại phiên giao dịch gần nhất.
Tỷ lệ cổ tức 130% cho năm 2018 cũng gấp gần 4 lần so với mục tiêu đề ra tại phiên họp thường niên năm trước (tỷ lệ cổ tức không thấp hơn 35%) và là mức chi trả cao nhất trong bốn năm gần đây.
FPT Online đã chi trả cổ tức bằng tiền mặt đợt 1 với tỷ lệ 50% vào tháng 1 và dự kiến chi trả đợt 2 với tỷ lệ 80% vào quý II/2019.
Trong năm 2018, công ty liên tục đặt ra các mục tiêu mới để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của thị trường tin tức. Toà soạn VnExpress đầu tư cho báo chí chất lượng, khác biệt, có chiều sâu. Các sự kiện được tổng hợp và diễn giải nhằm mang đến bức tranh toàn cảnh, khắc phục tình trạng phân mảnh thông tin. Với hơn 40 triệu độc giả và 4 triệu bình luận được đăng tải, năm qua VnExpress tiếp tục giữ vị trí là báo tiếng Việt có nhiều người đọc nhất và xuất bản nhiều ý kiến độc giả nhất.
Định hướng cho năm 2019, Hội đồng quản trị cho biết vẫn duy trì, phát huy thế mạnh để tiếp tục phát triển trong lĩnh vực truyền thông số và quảng cáo số, trong bối cảnh xuất hiện ngày càng nhiều những thách thức trong báo chí, công nghệ.
Doanh thu dự kiến năm nay đạt 580 tỷ đồng, tăng 8%, với lợi nhuận trước thuế đạt 320 tỷ đồng, tăng 2%. Tỷ lệ chia cổ tức theo phương án gửi các cổ đông sẽ không thấp hơn 50% (tương đương 5.000 đồng cho mỗi cổ phần). Tuy nhiên, theo chia sẻ của ông Thang Đức Thắng, Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT Online, mức chi trả cổ tức năm nay sẽ tương đương với năm trước.
Không gian làm việc tại VnExpress - sản phẩm mang về nguồn thu chính cho FPT Online. Ảnh: Giang Huy.
Về nội dung, VnExpress tiếp tục theo đuổi chiến lược nâng cao chất lượng, phát triển uy tín của một cơ quan truyền thông có độ tin cậy cao, tăng trưởng về quy mô người dùng. Các chuẩn mực nội dung được xây dựng và triển khai theo tiêu chuẩn thế giới, làm tiền đề tiến tới khả năng kinh doanh, tạo nguồn doanh thu mới.
Về kinh doanh, FPT Online tiếp tục tập trung vào việc cung cấp giải pháp truyền thông tổng thể cho các khách hàng chiến lược, tham gia sớm vào hoạt động phát triển thương hiệu trong phân bổ chi tiêu của khách hàng. Chiến lược xây dựng sản phẩm quảng cáo nội dung năm nay sẽ theo hướng hấp dẫn, khác biệt. Quảng cáo trên mobile, video và mạng xã hội sẽ được thực hiện quyết liệt hơn, đồng thời đẩy mạnh doanh thu từ toàn cầu hóa.
Chia sẻ sâu hơn về mục tiêu này, đại diện công ty cho biết ba hướng đầu tư chính trong giai đoạn tới là tập trung nâng cao chất lượng nội dung, đầu tư phát triển mảng video và đầu tư cho quảng cáo số. Với chiến lược mua bán - sáp nhập (M&A), công ty có định hướng nhưng sẽ nghiên cứu kỹ, nắm chắc cơ hội đầu tư để không mạo hiểm với nguồn vốn của công ty.
Về công nghệ, mục tiêu trong năm nay là tập trung phát triển sản phẩm theo hướng gia tăng trải nghiệm người dùng, thông qua việc nghiên cứu và ứng dụng phân tích dữ liệu để cung cấp thêm các chức năng mới, các hình thức trải nghiệm mang tính cá nhân hóa. Bên cạnh đó, ứng dụng công nghệ cho việc tự động hóa một phần hoạt động xuất bản cũng là mục tiêu chiến lược, nhằm bắt kịp xu hướng hiện đại hóa tòa soạn của báo chí thế giới.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 25/4, cổ phiếu FOC trên sàn chứng khoán tăng gần 8% lên 134.600 đồng. Vốn hóa của công ty tính theo thị giá cổ phiếu đạt hơn 1.840 tỷ đồng.
Minh Sơn	