TITLE: Hưng Thịnh Incons đặt mục tiêu doanh thu gần 4.900 tỷ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hưng Thịnh Incons, HTN, báo cáo tài chính quý I/2019

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty CP Hưng Thịnh Incons (mã chứng khoán HTN) vừa tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2019 vào ngày 24/4. 211 cổ đông sở hữu và đại diện cho 90,43% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết của công ty đã thông qua kết quả kinh doanh năm 2018 cũng như kế hoạch năm 2019.
Toàn cảnh đại hội đồng cổ đông thường niên 2019 của Hưng Thịnh Incons.
Theo báo cáo, tổng doanh thu và lợi nhuận sau thuế hợp nhất năm 2018 của Hưng Thịnh Incons đạt 4.061 tỷ đồng và 182 tỷ đồng, tăng lần lượt 50,36% và 66,36% so với năm 2017. Với kết quả này, HTN lọt vào top 10 doanh nghiệp xây dựng niêm yết có mức lãi ròng cao nhất năm 2018, theo thống kê của Vietstock.
Hội đồng cổ đông thống nhất chi 43 tỷ đồng và phát hành 4,3 triệu cổ phiếu để trả cổ tức năm tài chính 2018. Tổng mức chi trả là 30%, trong đó 15% bằng tiền mặt và 15% bằng cổ phiếu.
Cổ đông biểu quyết tại đại hội.
Năm 2019, doanh nghiệp đặt mục tiêu doanh thu 4.865 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 216 tỷ đồng, tiếp tục giữ mức tăng trưởng chung 20% so với năm trước. HTN đang liên tục mở rộng sang phân khúc xây dựng các công trình trong lĩnh vực bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng theo định hướng phát triển du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn của Chính phủ. Điều này hứa hẹn mang đến sự phát triển bền vững của đơn vị trong thời gian tới.
Đại hội cũng đã thông qua việc bầu bổ sung ông Khuất Tùng Phong làm thành viên HĐQT độc lập của công ty. Như vậy, HTN đã có 6 thành viên HĐQT, trong đó có 2 thành viên độc lập, đảm bảo tỷ lệ số thành viên độc lập trên tổng số thành viên HĐQT là 1/3 theo quy định.
Ông Nguyễn Đình Trung - Chủ tịch HĐQT HTN tặng hoa cho ông Khuất Tùng Phong - thành viên HĐQT độc lập mới của Hưng Thịnh Incons.
Nhằm tăng cường nguồn lực tài chính đáp ứng định hướng phát triển của công ty, đại hội đã đồng thuận chủ trương phát hành trái phiếu chuyển đổi với tổng giá trị tối đa là 250 tỷ đồng cùng một số nội dung quan trọng khác.
Đại diện ban lãnh đạo Hưng Thịnh Incons, ông Nguyễn Đình Trung - Chủ tịch HĐQT cam kết thực hiện chuẩn mực công tác quản trị - kiểm soát - điều hành đưa HTN trở thành nơi đầu tư hiệu quả và mang lại lợi ích tối ưu cho cổ đông và nhà đầu tư.
Lộc An	