TITLE: 200 USD một đêm ngủ trong 'củ khoai tây' giữa đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: khách sạn độc lạ, khoai tây, khách sạn Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nếu mong muốn thử sống trong một củ khoai tây thì nay đã có nơi để bạn trải nghiệm. Đó là căn nhà hình củ khoai tây Big Idaho Potato Hotel. Căn nhà nằm trên một cánh đồng rộng lớn, với tầm nhìn ra dãy núi Owyhee, thuộc South Boise, bang Idaho, Mỹ.
Ngôi nhà không thực sự làm bằng khoai tây mà làm bằng thép, xi măng và thạch cao. Nó dài 8,5 m, rộng 3,6 m, cao 3,5 m và nặng 6 tấn. Nội thất bên trong khách sạn khá đơn giản với một giường cỡ Queen, phòng tắm nhỏ, bếp nhỏ, lò sưởi, điều hòa không khí. Căn nhà được trang trí thêm kệ gỗ, hai chiếc ghế sofa đơn và vài chậu cây.
Bên trong ngôi nhà hình củ khoai tây. Ảnh: AP
Ban đầu, đây không thực sự là một căn nhà hay khách sạn. Nó là mô hình củ khoai tây khổng lồ được Ủy ban khoai tây Idaho tạo ra để quảng bá cho nông sản của bang. Sau 6 năm vòng quanh nước Mỹ trên một chiếc xe tải, Ủy ban này không biết làm gì với nó.
Củ khoai tây mô hình khi còn lưu diễn khắp nước Mỹ. Ảnh: AP
Sau đó, Kristie Wolfe, một nhà phát triển bất động sản nhỏ, đã có ý tưởng biến củ khoai tây khổng lồ thành khách sạn. Hiện nay, để trải nghiệm một đêm ngủ trong củ khoai tây giữa đồng, khách phải trả 200 USD. Cộng với phí dịch vụ 31 USD và 16 USD thuế và phí thuê phòng, tổng số tiền cho một đêm là 247 USD.
Phiên An (theo Insider)	