TITLE: Đề nghị làm rõ phương án vốn của dự án tháp 88 tầng tại Vân Đồn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: dự án Con đường Di sản, tháp 88 tầng tại Vân Đồn, phương án huy động tài chính

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh vừa có cuộc họp, thẩm định chủ trương điều chỉnh Tổ hợp khách sạn nghỉ dưỡng cao cấp Vân Cảng - một trong 9 phân khu thuộc dự án Con đường di sản tại Vân Đồn. Đây cũng là phân khu được quy hoạch sẽ có tòa tháp 88 tầng. 
Hiện phân khu đã được công bố quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500. Tuy nhiên, trong buổi làm việc, chủ đầu tư đề xuất điều chỉnh một số nội dung về quy mô giai đoạn một, tăng từ 26 ha lên 30 ha. 
Tại cuộc họp thẩm định, lãnh đạo tỉnh yêu cầu nhà đầu tư hoàn thiện hồ sơ pháp lý, phương án tài chính, huy động vốn cũng như cam kết về vốn từ phía ngân hàng để hoàn tất thủ tục xin chấp thuận chủ trương đầu tư. 
Đại diện một số sở, ngành cũng đề nghị nhà đầu tư làm rõ thêm nội dung về huy động vốn; cơ sở pháp lý để điều chỉnh diện tích; tác động của dự án đến môi trường sinh thái trong khu vực...
Con đường Di sản Vân Đồn là một dự án trọng điểm về du lịch của tỉnh Quảng Ninh, do Công ty cổ phần Vân Đồn Heritage Road làm chủ đầu tư có quy mô hơn 3.300 ha, thuộc địa phận các xã Hạ Long, Đoàn Kết, Vạn Yên, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh và được chia làm 9 phân khu. Trong đó, Tổ hợp khách sạn nghỉ dưỡng cao cấp Vân Cảng chỉ là một trong số những phân khu này. Dự án có diện tích 109,63 ha, gồm biệt thự hướng biển, khách sạn, tháp hỗn hợp khách sạn, resort hội nghị với hơn 3.000 phòng nghỉ. 
Đặc biệt, tại phân khu này sẽ có tòa tháp hỗn hợp cao 88 tầng, với quy mô 3.061 phòng. Hiện tòa nhà cao nhất Việt Nam là tòa The Landmark 81 (cao 81 tầng) thuộc khu đô thị cao cấp Vinhomes Central Park ven sông Sài Gòn - TP HCM của Tập đoàn Vingroup. Tòa nhà cao 461,2 m đã vượt qua tháp đôi ở Malaysia và trở thành một trong 10 tòa tháp cao nhất thế giới. Với việc xây dựng tòa tháp 88 tầng tại Vân Đồn, có thể kỷ lục mới sẽ được thiết lập. 
Nguyễn Hà	