TITLE: Trần Bá Dương - Chủ tịch Thaco đặt cọc mua 2.000 ha đất của Bầu Đức

KEY WORDS: hoàng anh gia lai, thaco, trần bá dương, bầu đức

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chia sẻ bên lề đại hội đồng cổ đông thường niên chiều 24/4, ông Trần Bá Dương – Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Ôtô Trường Hải (Thaco) cho biết, sau lễ ký hợp tác với Hoàng Anh Gia Lai vào tháng 8 năm ngoái, công ty đã thành lập một công ty vốn 2.100 tỷ đồng để đầu tư vào cây ăn trái, ngũ cốc, lâm nghiệp và chăn nuôi.
Doanh nghiệp này sẽ trực tiếp hợp tác với Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico) để phát triển vườn cây ăn trái tại Việt Nam, Lào, Campuchia và thu mua một phần sản lượng trái cây để xuất khẩu, chế biến.
"Thaco vừa ký thỏa thuận mua 20.000 ha đất của HAGL Agrico với giá 6.200 tỷ đồng và đã đặt cọc 30%. Nếu đại hội đồng cổ đông cuối tuần này của HAGL Agrico thông qua thì chúng tôi sẽ ưu tiên phát triển diện tích này, còn không vẫn lấy quỹ đất sẵn có ở Campuchia để xây dựng chuỗi nông nghiệp khép kín", ông Dương cho hay.
Một góc nông trường của Hoàng Anh Gia Lai. 
Công ty con của Thaco dự kiến năm nay xuất khẩu 15.000 container trái cây tươi và sản phẩm chế biến từ trái cây (300.000 tấn), đồng thời phối hợp trồng mới thêm 11.500 ha vườn cây ăn trái.
Ông Trần Bá Dương cho biết thêm, Thaco thông qua Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Đại Quang Minh đã sở hữu 65% cổ phần HAGL Land – chủ đầu tư khu phức hợp trung tâm thương mại, cao ốc văn phòng và khách sạn tại Myanmar. Công ty sẽ tiếp tục tăng tỷ lệ sở hữu tại đây để triển khai giai đoạn hai, tránh việc dự án bị Chính phủ Myanmar thu hồi và biến nơi đây thành "biểu tượng của đầu tư Việt Nam tại Myanmar".
Mục tiêu doanh thu và lợi nhuận sau thuế hợp nhất năm nay của Thaco lần lượt là 79.765 tỷ đồng và 6.237 tỷ đồng. Theo chiến lược phát triển 2019-2021, Thaco sẽ chuyển đổi hoạt động theo mô hình holdings với 5 công ty thành viên hoạt động trong các lĩnh vực: sản xuất cơ khí và ôtô, nông lâm nghiệp, đầu tư hạ tầng, thương mại và giao nhận vận chuyển.
Phương Đông	