TITLE: VIB phát hành thẻ tín dụng miễn lãi trọn đời - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VIB, Zero Interest Rate, Trần Thu Hương, Ngân hàng Quốc tế

TOPIC: kinh doanh, ebank, thanh toán điện tử

CONTENT: 
Sáng 25/4, Ngân hàng Quốc tế (VIB) tổ chức lễ ra mắt dòng thẻ tín dụng VIB Zero Interest Rate - miễn lãi trọn đời cho mọi giao dịch chi tiêu thẻ. Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam, chính sách miễn lãi được một ngân hàng thương mại áp dụng suốt thời gian hiệu lực 5 năm của thẻ tín dụng, thay vì chỉ 45-60 ngày như thông thường. Bà Trần Thu Hương - Giám đốc khối ngân hàng bán lẻ VIB cho biết mục tiêu của đợt phát hành thẻ lần này là mang lại cho khách hàng lợi ích vượt trội cho mọi nhu cầu chi tiêu và sự tự do tài chính. 
"Đây là dòng thẻ tín dụng đầu tiên trên thị trường Việt Nam cho phép chủ thẻ sử dụng nguồn vốn ngân hàng với lãi suất 0% trong suốt thời gian sử dụng thẻ", bà Hương khẳng định.
Bà Trần Thu Hương - Giám đốc khối ngân hàng bán lẻ VIB ra mắt thẻ Zero Interest Rate vào sáng 25/4.
Dòng thẻ mới không áp bất kỳ lãi suất nào cho mọi giao dịch chi tiêu suốt 5 năm hiệu lực thẻ, không phí xử lý giao dịch trong ba tháng kể từ ngày kích hoạt thẻ. Sau ba tháng, phí xử lý giao dịch là 0,99% cho các giao dịch chi tiêu. Thẻ dành cho người có thu nhập từ 12 triệu đồng trở lên.
Dự kiến khi phát hành, thẻ sẽ tạo ra cú hích lớn trên thị trường thẻ tín dụng bởi sản phẩm "đánh" trúng vào một trong những nhu cầu lớn nhất của người dùng thẻ là giải tỏa nỗi lo lãi suất, nhất là khi nợ thẻ kéo dài khiến tiền lãi phải trả ngày càng cao.
Trong đợt đầu ra mắt, VIB cũng cho tung phiên bản giới hạn - Zero Interest Rate Unlimited cho 1.000 khách hàng đầu tiên với thiết kế độc đáo.
Bên cạnh tính năng chưa từng có, thẻ còn tích hợp ưu đãi trả góp 0% tại hàng trăm đối tác trên toàn quốc, giảm giá đến 50% cho nhiều nhu cầu chi tiêu gồm ẩm thực, du lịch, khách sạn, chăm sóc sức khỏe... Một số chương trình ưu đãi nổi bật như giảm 30% tại Lioncity Group, The Pizza Company, Sharetea, Hoàng Yến Group vào cuối tuần, hoàn tiền 10% tại booking.com, mua 10 triệu giảm một triệu, trả góp 0% tại Nguyễn Kim, giảm 300.000 đồng khi mua từ 1,5 triệu đồng trên Shopee.vn mỗi chủ nhật, giảm 15% tại Agoda.com mỗi thứ tư...
Ngoài ra thẻ VIB còn áp dụng công nghệ đáp ứng nhanh nhu cầu sử dụng và giảm thiểu giấy tờ, bảo vệ môi trường. VIB đồng thời là ngân hàng đầu tiên ra mắt dịch vụ thẻ điện tử - Virtual Card, cho phép khách hàng thực hiện giao dịch trực tuyến ngay lập tức sau khi phát hành thẻ trên hệ thống mà chưa cần nhận thẻ tín dụng vật lý. Ngoài ra còn có dịch vụ mã PIN điện tử - Green PIN giúp chủ thẻ nhận và thay đổi mã PIN ngay lập tức thông qua ứng dụng MyVIB mà không cần nhận mã PIN giấy. 
Dự kiến trong năm nay VIB còn ra mắt nhiều dòng thẻ tính năng mới.
Dự kiến đầu tháng 5, VIB sẽ tiếp tục triển khai tính năng thanh toán không tiếp xúc cho thẻ tín dụng, giúp khách hàng chỉ cần chạm nhẹ thẻ vào thiết bị thanh toán và hoàn tất giao dịch thay vì phải quẹt thẻ qua dải từ hay đầu đọc chip.
Năm ngoái, ngân hàng này cũng đã gây tiếng vang khi tung cùng lúc 5 dòng thẻ tín dụng nhắm tới 5 đối tượng khách hàng, có thẻ dành cho người sử dụng ôtô, có thẻ dành cho người hay đi nước ngoài, thích mua sắm, thích hoàn tiền hoặc hay rút tiền mặt.
Các dòng thẻ này mang các tính năng nổi trội như hoàn tiền đến 12 triệu một năm, tặng 5 lần điểm thưởng, tặng dặm du lịch và phòng chờ VIP miễn phí tại sân bay, phí giao dịch ngoại tệ chỉ 1,75%, tặng 500 lít xăng kèm giảm 30% phí bảo trì bảo dưỡng xe, hay rút tiền không giới hạn.
Nam AnhẢnh: Hữu Khoa
 
 
VIB phát hành thẻ tín dụng miễn lãi trọn đời
	