TITLE: Lý do ngày càng nhiều tỷ phú không để lại của cải cho con cái - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: con nhà giàu, tỷ phú, triệu phú, người giàu, thừa kế, tài sản

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Khi sống trong các gia đình giàu có, những gì bạn nhận được không chỉ là nhà đẹp, những chuyến du lịch sang trọng hay chương trình giáo dục đắt đỏ. Nó còn kéo theo nhiều tác dụng không mong muốn. Và điều này đang khiến nhiều tỷ phú suy nghĩ lại về việc để tài sản cho con cái.
Hãy tưởng tượng bạn được trao mọi thứ mình muốn khi còn trẻ. Bạn được nhận sự giáo dục tốt nhất, tham gia những chuyến du lịch và ở nhà tốt nhất. Khi đó, bạn không thực sự cần phải làm việc vì gia đình bạn đã có quá đủ tiền.
Của cải khiến người ta không còn động lực. Càng được cho nhiều tiền khi còn trẻ, con người sẽ càng ít đam mê và động lực, các chuyên gia tư vấn tài sản cho biết.
Nhà sáng lập Phones4U - John Caudwell sẽ làm từ thiện 70% tài sản. Ảnh: AFP
"Tôi đã làm việc với nhiều người trẻ trong các gia đình giàu có. Họ nói "Tại sao phải đến trường đại học? Đề làm gì? Sẽ chẳng ai ấn tượng với những gì tôi làm được đâu, vì cha mẹ tôi đã xuất sắc rồi"", Lucy Birtwistle - Giám đốc phụ trách Các mối quan hệ tại Stonehage Fleming cho biết.
Công việc của bà là gặp con cái của những gia đình giàu có và cố gắng tìm ra mục đích, tầm nhìn của họ. "Ai cũng cần có một mục đích, một lý do để thức dậy vào sáng sớm", bà nói.
Sandy Loder - Giám đốc AH Loder Advisors cũng đồng ý với quan điểm trên. Công ty của ông chuyên giúp các công ty gia đình xử lý vấn đề liên quan đến thế hệ sau. "Phần lớn vấn đề xuất phát từ các bậc cha mẹ. Chủ yếu là thiếu tình thương khi con cái còn nhỏ. Một số người trẻ chỉ đắm chìm trong tiền, chất kích thích và không có áp lực kiếm việc làm", ông nói.
Khi mạng xã hội xuất hiện, các vấn đề này thậm chí còn tồi tệ hơn. Đó là nơi họ đăng ảnh về cuộc sống giàu sang để ganh đua với nhau. "Tôi có một khách hàng mỗi phút lại kiểm tra điện thoại một lần. Tôi phải bảo cô ấy ngừng sử dụng mạng xã hội", Loder cho biết.
Những vấn đề như vậy đã khiến nhiều người suy nghĩ lại về kế hoạch trao lại tài sản cho con. Tháng trước, tỷ phú Anh - John Caudwell tuyên bố sẽ cho đi 70% tài sản làm từ thiện. "Nếu số tài sản đó đáng giá hàng tỷ USD, hãy cho đi phần lớn và để lại vài trăm triệu USD cho con cái thôi", ông cho biết trên Daily Mirror.
Ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg và vợ Priscilla Chan cũng đã đồng ý cho đi 99% cổ phần Facebook họ hiện nắm giữ để "nâng cao tiềm năng con người và đem đến sự bình đẳng cho mọi đứa trẻ mai sau". Zuckerberg và Chan đều tham gia Cam kết Cho đi - sáng lập bởi Warren Buffett và Bill Gates. Người tham gia sẽ cho đi hơn nửa tài sản trong suốt cuộc đời.
Alex Shih trong văn phòng làm việc. Ảnh: Bloomberg
Alex Shih - con trai tài phiệt bất động sản Hong Kong - Wing-Ching Shih cũng không được hưởng nhiều của cải gia đình, khi người cha làm từ thiện toàn bộ cổ phần trong công ty.
"Tôi chấp nhận", anh cho biết, "Ông ấy đã nói chuyện này từ khi chúng tôi còn rất nhỏ rồi. Và chúng tôi không có lựa chọn nào cả. Ông ấy nói tốt nhất là không nên có một cuộc sống quá thoải mái một cách dễ dàng. Các con sẽ biết trân trọng nhiều hơn nếu đạt được mọi thứ từng bước một".
Không chỉ các tỷ phú có xu hướng làm từ thiện thay vì đưa cho các con. "Tôi biết nhiều trường hợp cha mẹ chỉ để lại con cái một phần nhỏ, đủ sống", James Fleming - CEO Công ty tư vấn đầu tư cho gia đình - Sandaire cho biết.
Một khảo sát của hãng quản lý tài sản Canada Life (Anh) đầu năm nay cho thấy một trong năm triệu phú Anh tuổi trên 45 không có kế hoạch để lại tài sản cho con. Gần nửa trong 1.000 người được khảo sát cho biết sẽ tiêu số này trước khi qua đời. Còn 9% sẽ để làm từ thiện.
Đó là phương pháp mạnh tay của các bậc phụ huynh. Tuy nhiên, nếu muốn tạo động lực thực sự cho con cái, Loder cho rằng chỉ có một cách là khiến họ sợ hết tiền. Cách này càng có hiệu quả với những cậu ấm cô chiêu chưa từng phải lo lắng về tiền bạc, Loder cho biết. "Hãy trực tiếp chỉ cho họ thấy hậu quả nếu cứ tiếp tục lối sống như vậy, và họ sẽ phải thay đổi", ông kết luận.
Hà Thu (theo Forbes)	