TITLE: Facebook kiếm hơn 6,4 USD từ mỗi người dùng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Facebook, lộ dữ liệu, quyền riêng tư, Cambridge Analytica

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Mạng xã hội lớn nhất thế giới vừa công bố báo cáo tài chính quý I. Theo đó, doanh thu đạt 15 tỷ USD, tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Số người dùng hoạt động hàng ngày là 1,56 tỷ người. Doanh thu trên mỗi người dùng là 6,42 USD, tăng 16%.
Cổ phiếu Facebook cũng tăng 10% trong phiên giao dịch ngoài giờ.
Hàng loạt scandal về bảo mật thông tin gần đây không khiến doanh thu của Facebook chậm lại. "Các công ty vẫn quảng cáo trên Facebook, dù nền tảng này gặp nhiều thách thức", Debra Aho Williamson - nhà phân tích tại eMarketer giải thích, "Điều họ quan tâm nhất là lượng người dùng khổng lồ và khả năng nhắm đến khách hàng mục tiêu của Facebook".
CEO Facebook - Mark Zuckerberg phát biểu tại một hội nghị đầu năm ngoái. Ảnh: Reuters
Dù vậy, Facebook sắp tới sẽ phải đối mặt thêm nhiều thách thức trong mảng quảng cáo. Nửa cuối năm nay, họ sẽ khó khăn hơn, một phần vì các thay đổi về sản phẩm và hành vi người dùng sau luật bảo vệ dữ liệu của châu Âu.
Facebook hôm qua cũng ước tính cuộc điều tra của Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) có thể khiến họ bị phạt 3-5 tỷ USD. Công ty này đã dành ra 3 tỷ USD cho chi phí pháp lý liên quan đến vụ điều tra.
Việc này khiến lợi nhuận quý I của Facebook chỉ còn 2,4 tỷ USD, giảm 51% so với cùng kỳ năm ngoái. "Vấn đề này vẫn chưa giải quyết xong nên con số thực tế còn chưa chắc chắn", David Wehner - Giám đốc Tài chính của Facebook cho biết.
Đây sẽ là khoản tiền phạt đầu tiên mà Facebook phải nộp sau scandal Cambridge Analytica tháng 3/2018. Họ đã để công ty truyền thông này tiếp cận trái phép dữ liệu của hàng chục triệu người dùng.
Facebook đang bị FTC điều tra với cáo buộc vi phạm thỏa thuận năm 2011 với cơ quan này. Thỏa thuận yêu cầu mạng xã hội lớn nhất thế giới có "chương trình riêng tư toàn diện" và phải có "sự đồng ý của người dùng" trước khi chia sẻ dữ liệu của họ.
Trước đó, FTC cũng từng phạt nhiều hãng công nghệ khác vì vi phạm thỏa thuận với cơ quan này. Tuy vậy, con số khá nhỏ. Năm 2012, FTC phạt Google 22,5 triệu USD. Năm đó, Google đạt doanh thu 50 tỷ USD.
Hà Thu (theo CNN)	