TITLE: Giảm vài triệu đồng tiền điện mỗi tháng nhờ lắp điện mặt trời - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: điện mặt trời, tiền điện, tiết kiếm điện, hóa đơn tiền điện

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Ông Tâm ở đường Trần Duy Phương, quận 1, TP HCM cho biết, nhà ông lắp đặt điện năng lượng mặt trời được 4 năm nay. Trước đây mỗi tháng ông phải trả 12 triệu đồng thì nay hóa đơn tiền điện giảm xuống chỉ còn 3-4 triệu đồng. "Vì nhà làm văn phòng công ty nên tôi sử dụng tới 10 máy lạnh do đó lượng điện luôn tăng cao. Tuy nhiên, nhờ đầu tư điện năng lượng mặt trời nên tiết kiệm được tới 60-70% chi phí. Sắp tới tôi sẽ đầu tư thêm để hóa đơn tiền điện về mức bằng 0, đồng thời, có lượng điện dư thừa nhiều hơn bán cho EVN.
Cũng tiết kiệm được 50% tiền sử dụng điện chỉ sau một năm lắp đặt, ông Nguyễn Thanh Quang (quận 3) cho hay, trước đây tiệm giặt ủi nhà ông luôn phải tìm cách tiếp kiệm điện nhưng mỗi tháng đều trả gần 2,5 triệu tiền điện. Từ khi lắp đặt hệ thống điện năng lượng mặt trời, ông chỉ còn trả hơn một triệu đồng một tháng.
"Nhà tôi có 4 tủ làm mát, 3 tủ kem và 6 máy giặt, nên đã bỏ ra 70 triệu đồng để đầu tư giàn điện mặt trời áp mái với công suất 4.500 kWh. Sắp tới để có thêm điện bán tôi sẽ tìm kiếm đối tác cùng đầu tư", ông Quang nói.
Điện lực Sài Gòn ký hợp đồng mua bán điện với khách hàng. Ảnh: Thi Hà.
Lắp đặt điện mặt trời được vài tháng, ông Hảo ở quận 1 cho hay, từ khi sử dụng nhà ông được thỏa thích dùng máy lạnh mà không lo tiền điện tăng cao."Có những thời điểm lượng điện tiêu thụ tăng gấp đôi so với thông thường nhưng số tiền gia đình chi trả cho điện lực không tăng", ông Hảo chia sẻ. 
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Phú Vĩnh, Giám đốc Công ty điện lực Sài Gòn cho biết,  hiện nay nhiều hộ lắp đặt điện mặt trời giảm được 30-50% chi phí tiền điện so với trước đây. Ngoài mục đích sử dụng riêng cho gia đình, các hộ còn chuyển điện dư thừa ở những ngày cao điểm bán cho ngành điện.
"Công ty điện lực Sài Gòn thuộc Tổng Công ty điện lực TP HCM vừa ký hợp đồng mua bán điện với các trường hợp lắp đặt điện mặt trời áp mái trên địa bàn quận 1, quận 3. Việc ký hợp đồng này là cơ sở thanh toán tiền điện cho khách hàng đã lắp đặt điện mặt trời áp mái thời gian qua", ông Vĩnh nói và cho hay, tại địa bàn đơn vị ông quản lý, lượng điện từ năng lượng mặt trời hòa vào điện lưới đang chiếm 0,03% lượng điện phát ra, góp phần giảm phụ tải hằng ngày, nhất là những ngày nắng nóng hiện nay.
Theo Tổng Công ty điện lực TP HCM, tính đến nay trên địa bàn đã có 1.432 công trình lắp đặt điện mặt trời áp mái, công suất lắp là 17,46MWp. Tuy nhiên thời gian qua lượng điện mặt trời phát lên lưới chỉ được ghi nhận chứ chưa có cơ sở thanh toán vì vướng thủ tục về thuế. Do đó, từ tháng 5, lượng điện ghi nhận trước đó sẽ được thanh toán trong đợt này.
Theo hướng dẫn của Bộ Công Thương, các hợp đồng mua bán điện mặt trời vận hành thương mại trước ngày 1/7/2019 là 9,35 Cents/kWh, thời hạn hợp đồng có giá trị 20 năm. Tuy nhiên, do chênh lệch tỷ giá đôla Mỹ so với đồng Việt Nam, EVN chia các thời điểm mua điện mặt trời với mức giá khác nhau.
Cụ thể, dự án điện mặt trời vận hành trước ngày 1/1/2018 có giá mua điện là 2.086 đồng/kWh; trong năm 2018 giá mua điện là 2.096 đồng/kWh; trong năm 2019 là 2.134 đồng/kWh. Kể từ 2020 và các năm tiếp theo, giá mua điện tính theo chênh lệch tỷ giá từng năm cụ thể.
Đối với hoạt động thanh toán, ngành điện sẽ chi trả tiền điện thông qua hình thức chuyển khoản hàng tháng cho khách hàng. Về cách xác định thuế VAT, đối với đơn vị doanh nghiệp có phát hành hóa đơn, đơn vị lắp đặt khai thuế bằng phương pháp khấu trừ 10%. Trường hợp đơn vị lắp đặt kê khai thuế trực tiếp trên thuế VAT thì nộp 2% trên doanh thu.
Riêng trường hợp hộ gia đình không phát hành hóa đơn, nếu mức doanh thu trên 100 triệu đồng một năm được áp dụng mức thuế 2%, còn doanh thu dưới 100 triệu đồng một năm thì không phải chịu thuế.
Theo ông Vĩnh, sắp tới khi hoạt động mua bán điện được đẩy mạnh thì số lượng lắp đặt điện năng lượng mặt trời áp mái sẽ tăng cao. Tuy nhiên, để lắp đặt được một tấm mái năng lượng mặt trời phải tối thiểu 6 m2 sàn. Khi lắp đặt, khách hàng cần chọn đơn vị uy tín để đảm bảo an toàn. Trên website của điện lực Sài Gòn có đăng danh sách những công ty này. Trước khi lắp, khách hàng cần liên hệ đơn vị kiểm định để kiểm tra hệ thống kết nối.
Thi Hà	