TITLE: Viettel vượt kế hoạch kinh doanh quý I nhờ tăng trưởng 4G - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Viettel, 4G, kế hoạch kinh doanh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa công bố kết quả kinh doanh quý I/2019, ghi nhận tăng trưởng mạnh mẽ ở chỉ số tiêu dùng data và chuyển dịch lên mạng 4G.
Cụ thể từ đầu năm, mỗi tháng Viettel thêm trung bình một triệu thuê bao 4G - tốc độ phát triển nhanh nhất từ trước đến nay. Tập đoàn viễn thông hiện có 17 triệu thuê bao sử dụng mạng 4G theo số liệu từ Bộ Thông tin và Truyền thông công bố cuối năm 2018. Theo đại diện tập đoàn, ngày càng nhiều khách hàng lựa chọn 4G vì tốc độ cao, trải nghiệm tốt trong khi giá cước tốt lên.
Doanh thu quý I/2019 của nhà mạng quân đội đạt 107% so với mục tiêu đề ra.
Lưu lượng data tiêu dùng trong quý I/2019 cũng gấp đôi, tăng 102%, so với cùng kỳ năm 2018. Trong khi tổng số tiền chi cho dịch vụ di động của khách hàng cao hơn 21%.
"Nhờ cú hích 4G và tiêu dùng data, Viettel có kết quả sản xuất kinh doanh ba tháng đầu năm vượt mong đợi", đại diện tập đoàn chia sẻ.
Theo đó, doanh thu quý I/2019 đạt 54.400 tỷ đồng, hoàn thành 107% so với kế hoạch, lợi nhuận hợp nhất toàn tập đoàn lên đến 10.100 tỷ đồng, hoàn thành 116% kế hoạch.
Dự kiến nhà mạng sẽ nâng tổng số trạm phát lên tới 50.000 trạm và tiếp tục đẩy mạnh chất lượng mạng 4G trong quý II/2019, đồng thời đặt mục tiêu tốc độ của người dùng cuối sẽ tăng đến 1,5 lần. Mạng di động 5G với tốc độ gigabit cũng sẽ được tập đoàn chính thức vận hành thử nghiệm tại Hà Nội ngay trong tháng 5.
"Chúng tôi đầu tư mạnh mẽ vào hạ tầng di động băng rộng nhằm hiện thực hóa chiến lược về kiến tạo xã hội số của tập đoàn", đại diện hãng viễn thông nhấn mạnh. 
Bảo An	