TITLE: Lợi thế đầu tư đất nền tại khu dân cư Horizon Homes - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Horizon Homes, Thiên Minh Group, dự án, bất động sản

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Bình Dương là một trong những địa phương có nhiều lợi thế phát triển kinh tế tại khu vực Đông Nam Bộ, nằm trong top đầu thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) của cả nước. Tỉnh phát triển nhiều khu công nghiệp, khu chế xuất lớn, thu hút hàng loạt chuyên gia, kỹ sư nước ngoài từ Trung Quốc, Hàn Quốc sang sinh sống và làm việc, tạo nên nhu cầu cao về nhà ở.
Ảnh thực tế dự án đất nền – khu dân cư Horizon Homes. Hotline: Hotline: 0909 68 1111
Nắm bắt xu hướng thị trường địa ốc tăng trưởng, Thiên Minh Group đã phát triển và giới thiệu dự án đất nền khu dân cư Horizon Homes tại trung tâm thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương. Dự án nằm ngay mặt tiền đường Thuận An Hòa - đường 22/12, thuận tiện trong di chuyển về nhiều hướng. 
Horizon Homes có số lượng hạn chế 155 nền, diện tích đa dạng từ 67m2 – 136m2. Chủ đầu tư công bố mức giá bán từ 27 triệu đồng một m2, khá cạnh tranh so với các dự án cùng khu vực. Chủ đầu tư áp dụng chính sách thanh toán linh hoạt cho khách hàng khi chỉ cần trả trước 30% giá trị là nhận nền đất để xây dựng ngay. Số tiền còn lại sẽ thanh toán theo tiến độ và được các ngân hàng cho vay 65-70% giá trị nền đất với lãi suất ưu đãi.  
Một trong những yếu tố dù nhà đầu tư hay khách mua ở khi chọn lựa bất cứ bất động sản đều chú trọng chính là tiện ích xung quanh. Dự án Horizon Homes với vị trí trung tâm phường Thuận Giao, thị xã Thuận An giúp những cư dân tương lai thừa hưởng toàn bộ các dịch vụ tiện ích xung quanh như Bệnh viện Quốc tế Columbia, Đại học Bình Dương, Đại học Kinh tế Kỹ thuật Bình Dương, Đại học Quốc tế Miền Đông, siêu thị điện máy Thiên Hòa, Aeon Mall, Lotte Mart, Co.op Mart, sân Golf Resort Sông Bé...
Chia sẻ về lý do quyết định mua một nền đất tại dự án, anh Nguyễn Văn Hòa cho biết "Horizon Homes nằm trong khu dân cư sầm uất, có sổ đỏ từng nền, hạ tầng giao thông và xã hội phát triển. Chỉ cần thanh toán 30% có thể nhận nền đất ngay để xây dựng nên chúng tôi khá yên tâm".
Bình Dương nằm trong top 21 thành phố thông minh thế giới.
Theo đại diện Thiên Minh Group, thị trường bất động sản tại thị xã Thuận An đáp ứng tốt nhu cầu gia tăng của khách hàng có nhu cầu an cư lẫn đầu tư. Tỷ suất sinh lời đảm bảo cùng tâm lý xem nhà gắn liền với đất là tài sản có giá trị khiến phân khúc đất nền luôn nhận nhiều quan tâm. Những dự án có pháp lý đầy đủ, thông tin rõ ràng minh bạch sẽ có lợi thế cạnh tranh cao trên thị trường.
"Trong tương lai, Thuận An sẽ lên đô thị loại II, nhiều nhà đầu tư đã đón đầu cơ hội này và phát triển nhiều dự án đất ở chờ cung cấp sản phẩm ra thị trường", đại diện Thiên Minh Group chia sẻ. 
Horizon Homes phát triển bởi Thiên Minh Group - tập đoàn đa ngành hoạt động tại Việt Nam và thị trường Mỹ. Năm 2018, Thiên Minh Group giới thiệu thành công ra thị trường dòng sản phẩm căn hộ cao cấp CompassOne tại phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một. Đó cũng là bước đệm vững chắc để Thiên Minh Group tiếp phát triển dòng sản phẩm đất nền có hạ tầng hoàn chỉnh, pháp lý rõ ràng như Horizon Homes.  
"Horizon Homes là dự án đầy tiềm năng, tạo cơ hội đầu tư sinh lợi, kỳ vọng đóng góp vào sự phát triển của thị xã Thuận An. Cư dân tại đây sẽ tận hưởng môi trường sống trong lành, yên tĩnh và kết nối tiện nghi hiện đại", đại diện Thiên Minh Group nhấn mạnh.
Thành Dương 	