TITLE: Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam ra mắt cổng hiến kế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Diễn đàn Kinh tế tư nhân, Hiến kế online

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Với tên gọi "Hiến kế cho nền kinh tế Việt Nam", landing page của Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam ra mắt hôm nay. Đây là lần đầu tiên Diễn đàn có cổng đăng ký mở để tất cả độc giả VnExpress đưa ra tiếng nói của mình gửi đến các cơ quan, ban ngành.
Trang hiến kế online thiết kế đơn giản, giao diện mở rộng trải dài, toàn bộ nội dung "hiến kế" của mỗi cá nhân đều được hiển thị rõ ràng, nhanh chóng. Các độc giả cũng có thể bày tỏ sự đồng tình tại mỗi ý kiến thông qua nút yêu thích mô tả bằng hình trái tim. Nội dung nhận được nhiều trái tim sẽ được hiển thị lên vị trí top.
Ngay từ lúc này, độc giả của VnExpress có thể chia sẻ, bày tỏ ý kiến hay đưa ra các ý tưởng mới cho nền kinh tế Việt Nam tại các lĩnh vực như tài chính - ngân hàng, du lịch, kinh tế số, nông nghiệp tại đây.
Những ý kiến xác đáng và được nhiều người quan tâm nhất sẽ được lựa chọn để đưa vào bàn thảo tại Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam từ 2-3/5 tại Hà Nội.
Chuyên gia Nguyễn Thị Thành Thực phát biểu ý kiến tại Diễn đàn chuyên đề Nông nghiệp, thuộc Diễn đàn Kinh tế VIệt Nam hồi tháng 6/2018. Ảnh: Ngọc Thành
Dự kiến sự kiện thu hút 2.500 doanh nghiệp tham dự cùng hàng trăm chuyên gia, nhà quản lý. Đây là nơi Chính phủ, các cơ quan quản lý lắng nghe kiến nghị và nhìn nhận những nút thắt cản trở khu vực kinh tế tư nhân, từ đó tạo ra điều chỉnh, tạo điều kiện tốt nhất cho khu vực này phát triển, trở thành động lực quan trọng cho nền kinh tế.
Diễn đàn hướng tới 3 mục tiêu gồm đánh giá quá trình tổ chức thực hiện sau gần 2 năm triển khai thực hiện Nghị quyết trung ương 10 về phát triển kinh tế tư nhân; quảng bá thành tựu; tạo cơ hội cho khối tư nhân đề xuất, kiến nghị về hoàn thiện cơ chế, chính sách.
Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV), Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức.
Chương trình có sự đồng hành của Hãng hàng không Vietjet Air, thương hiệu tôn Colorbond từ Bluescope, Ngân hàng Agribank, Ngân hàng BIDV, Ngân hàng Vietcombank, Tập đoàn TH, VinFast, Grab, Tập đoàn T&T, Ngân hàng TPBank, Ngân hàng Quân đội (MB),Ngân hàng Bắc Á Bank, Tân Hiệp Phát, THACO, BIM Group, MXP, Habeco, Logivan, Binance, CMC, VNPT, Hiệp Phước, Tomochain, Netnam, Dược Hà Nội, Dược CVI, TTC group.
Tham khảo thông tin Diễn đàn tại đây
VnExpress	