TITLE: Chợ dưới lòng đất ở Sài Gòn tiếp tục hoạt động - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chợ dưới lòng đất, Sense Market, công viên 23/9

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
TP HCM vừa có công văn về tăng cường công tác an ninh và vệ sinh môi trường tại khu vực Công viên 23/9. Trong đó, Thành phố chỉ đạo cơ quan quản lý cần có phương án di dời các công trình hiện hữu trên mặt đất và dưới lòng đất một cách hài hòa.
Cụ thể, toàn bộ công trình đang hoạt động trên mặt đất của Công viên 23/9 sẽ buộc phải có phương án di dời bao gồm sân khấu, bãi xe, bến xe buýt, các cơ quan,... Chỉ riêng đối với các hoạt động khai thác tại tầng hầm của Sense Market - chợ nằm sâu dưới lòng đất được tiếp tục duy trì hoạt động cho đến khi thành phố chọn được phương án thiết kế mới cần chính thức bàn giao mặt bằng thi công.
Trước đó, UBND TP HCM cho hay, sẽ chấm dứt hợp đồng cho thuê mặt bằng tại Công viên 23/9 (quận 1) chậm nhất vào tháng 4/2019 khiến hàng trăm tiểu thương kinh doanh tại chợ ẩm thực dưới lòng đất của công viên này lo lắng. Đây là khu chợ thu hút nhiều khách trong nước và quốc tế.
Sense Market đi vào hoạt động từ tháng 3/2017. Chợ rộng hơn một ha, với gần 100 gian hàng ẩm thực Việt Nam, Lào, Campuchia, Ấn Độ, Nhật Bản... và hơn 400 gian hàng chuyên kinh doanh giày dép, quần áo thời trang. Thống kê của ban quản lý chợ, mỗi ngày nơi đây đón khoảng 5.000 người tới tham quan, mua sắm và ăn uống. Tuy nhiên, từ khi có thông báo quy hoạch chỉnh trang lại Công viên 23/9  mọi hoạt động đều chậm lại.
Hồng Châu	