TITLE: Vụ cổ đông Vinaconex bất đồng: Tòa đình chỉ vụ cổ đông Vinaconex yêu cầu dừng hoạt động HĐQT

KEY WORDS: Vinaconex, cổ đông Vinaconex

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex, Mã CK: VCG) vừa công bố thông tin về việc ngày 25/4, Tòa án Nhân dân Quận Đống Đa quyết định đình chỉ việc xét đơn yêu cầu của Công ty TNHH Bất động sản Cường Vũ và Công ty TNHH Đầu tư Star Invest về việc yêu cầu hủy Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông bất thường ngày 11/1. 
Tòa án cũng hủy bỏ biện pháp khẩn cấp tạm thời về việc buộc Vinaconex dừng thực hiện Nghị quyết này. Như vậy, sau quyết định, Hội đồng quản trị của Vinaconex do ông Đào Ngọc Thanh làm Chủ tịch HĐQT sẽ làm việc trở lại sau 20 ngày dừng hoạt động. 
Trụ sở Tổng công ty Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam. Ảnh: Vinaconex
Trong quyết định của tòa, cơ quan này lý giải, tính đến ngày 25/3 (ngày tòa thụ lý đơn yêu cầu), Công ty Cường Vũ và Star Invest đều là những cổ đông chưa sở hữu từ 10% tổng số cổ phần phổ thông trở lên trong thời hạn liên tục ít nhất 6 tháng. Bởi vậy, nhóm cổ đông này không có quyền yêu cầu giải quyết việc hủy Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông. Cơ quan này cho biết, dữ liệu từ Trung tâm Lưu ký Chứng khoán cho thấy hai Công ty Star Invest và Cường Vũ nhận chuyển nhượng cổ phiếu VCG lần lượt vào ngày 22/12/2018 và 27/12/2018. 
Trước đó, từ cuối tháng 3, Tòa án Đống Đa đã ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp buộc Vinaconex dừng thực hiện nghị quyết Đại hội đồng cổ đông ngày 11/1. Quyết định được đưa ra dựa trên việc xem xét đơn yêu cầu của Công ty Bất động sản Cường Vũ và Công ty Đầu tư Star Invest cùng các chứng cứ và tài liệu có liên quan. Hai cá nhân khác là ông Vũ Quang Trung và ông Thân Thế Hà cũng gửi đơn yêu cầu nội dung tương tự nhưng lại rút đơn sau đó chỉ một ngày. 
Ngay sau quyết định của Tòa án Đống Đa, Vinaconex đã có văn bản khiếu nại, trong đó, kiến nghị huỷ bỏ biện pháp khẩn cấp và yêu cầu các bên liên quan bồi thường toàn bộ thiệt hại cho tổng công ty và các cổ đông do ảnh hưởng tiêu cực từ quyết định dừng khẩn cấp. Tuy nhiên, chỉ một tuần sau, Tòa án Đống Đa bác đơn khiếu nại của Vinaconex. Gần đây, Vinaconex cũng ra thông báo hoãn họp thường niên do không có HĐQT. 
Ngoài Công ty TNHH Bất động sản Cường Vũ và Công ty TNHH Đầu tư Star Invest, hiện cổ đông lớn nhất của Vinaconex là Công ty TNHH An Quý Hưng - đơn vị sở hữu 57,7% cổ phần mua lại từ SCIC trong phiên đấu giá cuối năm 2018. 
Đại hội bất thường ngày 11/1 được tổ chức sau khi Vinaconex có thay đổi trong cơ cấu cổ đông. Trong đó, một trong những thay đổi lớn nhất là đại hội đã bầu các thành viên trong HĐQT và Ban Kiểm soát.  
Nguyễn Hà	