TITLE: Rút khỏi dự án lọc dầu, Petrolimex muốn làm kho LNG, điện khí ở Nam Vân Phong - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Petrolimex, lọc dầu, dự án lọc dầu Nam Vân Phong, điện khí, EVN

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại cuộc họp Đại hội cổ đông thường niên 2019 của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex, mã CK: PLX) ngày 26/4, lãnh đạo tập đoàn này nhận được nhiều câu hỏi của cổ đông xoay quanh chuyện dừng đầu tư vào dự án lọc dầu tại Nam Vân Phong (Khánh Hoà). 
Ông Phạm Văn Thanh - Chủ tịch Petrolimex chia sẻ, năm 2008 Petrolimex và đối tác chiến lược JX đã thuê công ty tư vấn độc lập nghiên cứu triển khai dự án này. Tuy nhiên, với 2 nhà máy lọc dầu hiện có (Nhà máy lọc dầu Dung Quất và Nghi Sơn) đã đáp ứng 70-80% nhu cầu xăng dầu trong nước. Mặt khác, cơ chế ưu đãi với nhà máy lọc dầu đã không còn như cũ nên cuối năm 2018 Petrolimex đã xin dừng triển khai dự án lọc dầu tại Nam Vân Phong. 
Thay vào đó, tập đoàn này cùng Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) xin Chính phủ quy hoạch lại khu đất hơn 300 ha dự án để đầu tư kho LNG và cùng EVN xây dựng Trung tâm Điện lực. "Chúng tôi đang báo cáo Thủ tướng cho phép bổ sung quy hoạch dự án này vào sơ đồ điện 8 sắp tới", ông Thanh nói.
Chủ tịch Petrolimex Phạm Văn Thanh trả lời cổ đông tại cuộc họp đại hội cổ đông ngày 26/4. Ảnh: N.M
Tổng giám đốc Petrolimex - Phạm Đức Thắng bổ sung thêm, dự án khí LNG ở Nam Vân Phong là một trong 6 dự án lớn của Petrolimex sẽ triển khai. Với lợi thế kho ngoại quan, cảng nước sâu tại Nam Vân Phong, lãnh đao Petrolimex cho rằng đây sẽ là hướng đi mới trong phát triển năng lượng sạch, cung cấp nhiên liệu thay thế than, diesel... cho các dự án khác. Dự kiến tập đoàn này sẽ rót 700 triệu USD vào dự án khí LNG và trung tâm điện lực ở Nam Vân Phong cùng EVN trong thời gian 5 năm (2021 - 2025).
Trước đó, tại cuộc họp với Tổ công tác Chính phủ vào tháng 9/2018, lãnh đạo Petrolimex đề xuất Chính phủ cho phép doanh nghiệp này được dừng thực hiện dự án tổ hợp Lọc hoá dầu Nam Vân Phong (Ninh Hoà, Khánh Hoà) để lập trung nguồn lực thực hiện dự án khác. Đề xuất của Petrolimex khi đó nhận được sự đồng thuận của nhiều thành viên Tổ công tác.
Dự án tổ hợp Lọc hoá dầu Nam Vân Phong được Petrolimex cùng các đối tác góp vốn đầu tư từ năm 2008 với số vốn 4,4 - 4,8 tỷ USD. Theo kế hoạch, nhà máy lọc dầu này sẽ sử dụng 300 ha mặt đất và 300 ha mặt biển; công suất thiết kế đạt 200.000 thùng một ngày, tương đương 10 triệu tấn một năm. Ban đầu dự án dự kiến khởi công năm 2011 và đi vào hoạt động cuối năm 2013 với các sản phẩm như khí hóa lỏng LPG, xăng (RON 92, 95, 98), dầu hỏa, diesel... song liên tục lùi thời gian khởi công.
Anh Minh	