TITLE: Giới nhà giàu chuộng sống trong các khu biệt thự hạng sang - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vinhomes Ocean Park, Vingroup

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Trên thế giới từ lâu đã hình thành các khu vực sống dành riêng cho giới nhà giàu. Tại Los Angeles, Beverly Hills được biết đến là nơi ở của những doanh nhân và ngôi sao Hollywoods. Hay Hongkong với The Peak dành riêng cho giới tài phiệt. Seoul cũng là thành phố nổi tiếng khi Pyeongchang-dong trở thành địa chỉ sống của nhiều người thượng lưu xử sở Kim Chi. 
Theo những chuyên gia địa ốc hạng sang, giới nhà giàu thường có những tiêu chuẩn cao cho các tổ ấm. Họ sẵn sàng bỏ ra một số tiền lớn, đầu tư phương tiện di chuyển, để đổi lại không gian sống riêng tư. Nhiều người giàu chọn những vùng đất xa thành phố, nơi có phong cảnh tự nhiên yên tĩnh làm chốn nghỉ ngơi sau những giờ làm việc mệt mỏi.
Giới nhà giàu chọn xuống chân núi Bukhan sống trong khu Pyeongchang-dong để có được sự biệt lập yên tĩnh.
Trong nhiều năm trở lại đây, nhóm người có thu nhập cao tại Việt Nam cũng bắt đầu có xu hướng lựa chọn những dự án bất động sản hạng sang ven đô làm nơi đặt tổ ấm.
Ở Sài Gòn, các chuyên gia đánh giá cư dân quận 1, quận 3, đang chuyển về những khu đô thị mới như Phú Mỹ Hưng, quận 2. Còn ở Hà Nội, các dự án biệt thự Vinhomes Riverside ở Long Biên, Ciputra ở Nam Thăng Long, hay mới nhất là Vinhomes Ocean Park ở Gia Lâm đang dần ở thành ưu tiên của nhiều gia đình giàu có. 
"Lý do để khiến những khách hàng thượng lưu kéo về khu vực mới mẻ này ở vị trí riêng tư, cảnh quan, tiện ích hiện đại và môi trường sống trong lành", chủ đầu tư Vinhomes Ocean Park nhận định. 
Toạ lại tại phía Đông Thủ đô, Vinhomes Ocean Park cũng là một trong số các khu biệt thự hạng sang nhận được nhiều quan tâm. Dự án mang được thiết kế theo phong cách thành phố biển hồ rộng 420ha, cách Aeon khoảng 7 phút di chuyển, và thêm 20 phút để đi tới hồ Gươm. 
Vinhomes Ocean Park có hồ nước mặn rộng 6,1ha, bờ cát trắng mịn và rặng dừa xanh bao quanh như một bãi biển tự nhiên do đơn vị Crystal Lagoon của Mỹ triển khai. Kế bên biển hồ nước mặn là hồ nước ngọt lớn rộng tới 24,5ha. Đại đô thị cũng sở hữu đa tiện ích hấp dẫn như công viên Gym, công biên BBQ, 60 sân chơi trẻ em, 150 sân thể thao...
Tiếp nối sự thành công của Vinhomes Riverside, chủ đầu tư kỳ vọng Vinhomes Ocean Park sẽ trở thành nơi đặt tổ ấm của các khách hàng thượng lưu giàu có. Theo đại diện chủ đầu tư, dù chưa chính thức mở bán nhưng hơn 86% căn nhà phố, biệt thự tại Vinhomes Ocean Park đã có chủ.
"Khách hàng của dự án phần lớn là người nổi tiếng hoặc chủ doanh nghiệp, họ đánh giá cao những tiện ích và đầu tư đồng bộ tại Vinhomes Ocean Park", đại diện chủ đầu tư chia sẻ. 
Thành Dương 	