TITLE: Amazon lãi tỷ USD 6 quý liên tiếp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Amazon, thương mại điện tử, lợi nhuận Amazon, điện toán đám mây

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Amazon vừa công bố báo cáo tài chính quý I, với lợi nhuận 3,6 tỷ USD, hơn gấp đôi cùng kỳ năm ngoái. Đây là quý thứ 6 liên tiếp Amazon đạt lợi nhuận tỷ USD và là quý thứ 4 liên tiếp lãi kỷ lục.
Suốt nhiều năm, Amazon chịu lỗ vì đầu tư mạnh tay cho các mảng kinh doanh. Nhưng hiện tại, họ đã bước vào giai đoạn mới, doanh thu tăng trưởng chậm lại với lợi nhuận ổn định. Sức tăng trưởng ổn định này càng ấn tượng khi họ vẫn tích cực rót tiền vào các trung tâm phân phối, nội dung video cao cấp, các cửa hàng bán lẻ truyền thống và mảng y tế.
Bên ngoài một trung tâm xử lý đơn hàng của Amazon. Ảnh: Reuters
Doanh thu quý I của Amazon đạt gần 60 tỷ USD, chỉ tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái - chậm nhất kể từ năm 2015. Dù vậy, biên lợi nhuận của các mảng điện toán đám mây (AWS) và quảng cáo vẫn cao.
Amazon Web Services hiện là cái tên dẫn đầu thế giới về điện toán đám mây. Doanh thu mảng này tăng 41% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 7,7 tỷ USD, bất chấp cạnh tranh khốc liệt từ Microsoft. Mảng này hiện đóng góp nửa lợi nhuận hoạt động cho Amazon.
Công ty này đang gây dựng một đế chế quảng cáo tỷ USD để cạnh tranh với những nền tảng như Facebook hay Google. Mảng "Nguồn thu khác" của Amazon đóng góp 2,7 tỷ USD doanh thu trong quý I. Mảng này được cho là chủ yếu gồm dịch vụ quảng cáo.
Tuy vậy, tăng trưởng trong mảng quảng cáo đã chậm lại đáng kể quý trước. Doanh thu mảng "Nguồn thu khác" chỉ tăng 34% so với cùng kỳ năm ngoái. Tốc độ này của quý I năm ngoái là hơn 100%.
Hà Thu (theo CNN)	