TITLE: Chứng khoán Mỹ lại lập đỉnh mới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, GDP Mỹ, kinh tế Mỹ, S&P 500, Nasdaq, Dow Jones

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sau khi gần như đi ngang phần lớn phiên giao dịch hôm qua, cả ba chỉ số chủ chốt trên sàn chứng khoán Mỹ bật tăng về cuối, lần thứ hai trong tuần đóng cửa ở mức kỷ lục. Chốt phiên, S&P 500 tăng 0,47% lên 2.939 điểm. Nasdaq Composite tăng 0,34% lên 8.146 điểm. Còn DJIA tăng 0,31% lên 26.543 điểm.
Rick Meckler tại hãng tư vấn đầu tư Cherry Lane Investments cho rằng số liệu GDP Mỹ quý I đã khiến thị trường lạc quan. Báo cáo tài chính của các công ty cũng làm hài lòng nhà đầu tư. Tính chung cả tuần, S&P 500 tăng 1,2%, DJIA mất 0,06% và Nasdaq tăng 1,86%.
Nhân viên giao dịch trên sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
Sau khi trải qua đợt bán tháo cuối năm 2018, chứng khoán Mỹ năm nay khởi sắc, phần lớn nhờ Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) ngừng nâng lãi suất và kỳ vọng căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc được giải quyết. Quý đầu năm, GDP Mỹ tăng 3,2% – nhanh hơn dự báo, nhờ chi tiêu công tăng lên, bất chấp tiêu dùng và đầu tư chậm lại. Số liệu này gây ngạc nhiên, do kinh tế Mỹ quý I trải qua nhiều biến động, từ đóng cửa chính phủ, thời tiết khắc nghiệt, sự cố của Boeing 737 MAX lẫn căng thẳng thương mại.
"Nền kinh tế không hề đi xuống. Một vài số liệu có thể yếu đi một chút, nhưng những yếu tố có thể gây tác động tiêu cực tuần này đã không xuất hiện", Brian Battle – Giám đốc Giao dịch tại Performance Trust Capital Partners giải thích, "Mùa báo cáo kết quả tài chính cho nhiều số liệu trái chiều, nhưng nhìn chung vẫn tốt". Các mã cổ phiếu tăng mạnh hôm qua là Amazon và Disney.
Tuần tới, nhà đầu tư sẽ tập trung vào cuộc họp của Fed. Cơ quan này sẽ bắt đầu phiên họp chính sách 2 ngày từ thứ Ba.
Hà Thu (theo Reuters)	