TITLE: Lợi nhuận HDBank vượt 1.100 tỷ đồng trong quý I - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: HDBank, Ngân hàng Phát triển TP HCM, ngân hàng bán lẻ, ngân hàng tăng trưởng nhanh, tăng trưởng lợi nhuận

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng TMCP Phát triển TP HCM - HDBank (mã chứng khoán: HDB) vừa công bố kết quả kinh doanh quý I/2019. Theo đó, tổng tài sản HDBank đạt 202.562 tỷ đồng. Tổng huy động 177.237 tỷ đồng, dư nợ 135.449 tỷ đồng tăng 12% so với cùng kỳ năm 2018 và tăng gần 5% so với đầu năm.
Trong bối cảnh tín dụng bình quân toàn ngành trong quý I theo số liệu Ngân hàng Nhà nước công bố chỉ tăng 2,28% thì kết quả này của HDBank được đánh giá là tích cực.
Bên cạnh việc duy trì đà tăng trưởng, chất lượng tài sản của ngân hàng tiếp tục nâng cao, công tác quản trị rủi ro hiệu quả. Tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ giảm từ mức 1,08% đầu năm xuống 0,96%. Tỷ lệ nợ xấu hợp nhất cũng giảm từ 1,53% xuống còn 1,45%. Đây đều là các chỉ số nợ xấu thuộc nhóm thấp nhất toàn ngành.
HDBank cũng cho thấy hiệu quả quản lý chi phí tốt hơn khi hệ số chi phí trên thu nhập (CIR) cuối quý I giảm còn 41%, thấp hơn mức 43% vào cuối năm 2018.
HD là ngân hàng thuộc nhóm tăng trưởng lợi nhuận mạnh nhất trong nhiều năm liền.
Với tổng thu nhập hoạt động hợp nhất đạt 2.466 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 1.101 tỷ đồng, HDBank tiếp tục cho thấy hiệu quả hoạt động cao. Tỷ suất sinh lời trên vốn (ROE) đạt 20,4%, tỷ suất sinh lời trên tài sản (ROA) đạt 1,7%, thuộc top dẫn đầu toàn ngành.
Năm 2019, HDBank đặt kế hoạch lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 5.077 tỷ đồng, tăng 27% so với 2018. Các hệ số ROE, ROA đạt lần lượt 21,2% và 1,7%. Tỷ lệ nợ xấu tiếp tục kiểm soát chặt. Trước đó, năm 2018, HDBank đã ghi nhận mức lợi nhuận trước thuế cao kỷ lục 4.005 tỷ đồng, tăng 65,7% so với năm trước và vượt kế hoạch.
Tại đại hội cổ đông thường niên 2019 vào hôm 23/4, lãnh đạo ngân hàng khẳng định tiếp tục hướng tới mục tiêu chiến lược trở thành ngân hàng bán lẻ thuộc top đầu, phục vụ khách cá nhân, doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng như đẩy mạnh mảng tiêu dùng.
Trong đó HDBank sẽ phát huy lợi thế hệ sinh thái rộng lớn, gồm khách hàng của Vietjet, HDBank và HD Saison cùng một số đối tác lớn như Petrolimex, Vinamilk... Ngân hàng cũng có kế hoạch tăng cường ứng dụng công nghệ hiện đại nhằm đa dạng hóa kênh bán hàng, nâng cao hiệu quả hoạt động, đem lại nhiều tiện ích và trải nghiệm thú vị cho khách hàng.
Nam Anh	