TITLE: Bảo Minh nới room cho nhà đầu tư ngoại lên 100% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bảo minh, bảo hiểm, nới room ngoại

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo Nghị quyết đại hội cổ đông thường niên 2019 Tổng công ty cổ phần Bảo Minh (mã CK: BMI), tỷ lệ sở hữu cho nhà đầu tư nước ngoài được nới lên 100%, thay vì 49% hiện nay. 
Ông Lê Song Lai - Chủ tịch Hội đồng quản trị Bảo Minh cho biết, sau khi nhận được chấp thuận 100% từ cổ đông tại cuộc họp đại hội cổ đông ngày 25/4, doanh nghiệp sẽ làm việc với cơ quan chức năng để được hướng dẫn về thủ tục nới room. Doanh nghiệp này mong muốn có thể hoàn tất các thủ tục vào quý III/2019, song kết quả cuối cùng phụ thuộc vào cơ quan chức năng. 
Không tiết lộ chi tiết song theo ông Lai hiện đã có một số nhà đầu tư quan tâm mua cổ phần của Bảo Minh khi quyết định nới room được thông qua. Thông tin chi tiết về nhà đầu tư sẽ được doanh nghiệp công bố sau khi đàm phán kết thúc. 
Cùng với việc nới room, cổ đông cũng thông qua các tờ trình quan trọng khác sửa đổi bổ sung điều lệ, kế hoạch kinh doanh năm 2019 với mức tăng trưởng doanh thu từ 7% trở lên với tổng doanh thu 4.577 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu bảo hiểm gốc đạt 3.847 tỷ đồng, tăng 8% so với 2018; tái bảo hiểm 500 tỷ đồng, tăng 4% (năm 2018 là 480 tỷ đồng) và hoạt động tài chính 230 tỷ đồng.
Kế hoạch lợi nhuận được doanh nghiệp này đặt ra năm 2019 là 220 tỷ đồng, tăng 9%; lợi nhuận sau thuế 185 tỷ đồng, ROE ước đạt bình quân 8%... Trong bối cảnh thị trường bảo hiểm phi nhân thọ cạnh tranh gay gắt, đây là một mục tiêu khá thách thức với Bảo Minh. Tuy nhiên, ông Lê Văn Thành khẳng định, doanh nghiệp nỗ lực thực hiện mục tiêu này, nhằm mang lại lợi ích cho các cổ đông. Năm 2019 tỷ lệ chia cổ tức tối thiểu 10% song doanh nghiệp sẽ phấn đấu đạt 15%. 
Năm 2018, Bảo Minh đạt doanh thu gần 4.270 tỷ đồng, trong đó phí thu từ bảo hiểm gốc 3.547 tỷ đồng; phí nhận tái bảo hiểm 480 tỷ và hoạt động đầu tư 242 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế 200 tỷ, và sau thuế 162 tỷ đồng. Doanh nghiệp cũng được tổ chức đánh giá tín nhiệm quốc tế A.M Best công nhận năng lực tài chính ở mức  B++ (Tốt), đồng nghĩa bảo đảm khả năng tài chính để chi trả cho khách hàng trong trường hợp có rủi ro xảy ra.
Anh Minh	