TITLE: Nệm Kymdan giảm 5%, tặng kèm drap cho 150 đơn hàng đầu tiên - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nệm Kymdan, quà tặng, nệm cao su

TOPIC: kinh doanh, đệm kymdan niềm tự hào của người việt

CONTENT: 
Ngày của Mẹ - chủ nhật thứ hai của tháng 5 - là dịp để mỗi người thể hiện tình yêu thương với đấng sinh thành. Kymdan đưa ra nhiều ưu đãi, giúp người dùng gửi đến gia đình món quà cho sức khỏe.
Từ ngày 3/5 đến 12/5, khi mua sắm trên www.kymdan.com hoặc shop.vnexpress.net/retail/nem-kymdan, 150 đơn hàng đầu tiên giao dịch thành công được giảm 5% giá nệm và nhận kèm quà tặng (áp dụng theo điều kiện).
150 đơn hàng đầu tiên giao dịch thành công được giảm 5% giá nệm và nhận kèm quà tặng.
Các dòng sản phẩm được ưu đãi gồm: Deluxe, Massage, Special Deluxe Pillow Top, Deluxe Long Phụng, nệm xếp, nệm xếp Premium.
Với quà tặng, khi mua nệm trị giá 25-35 triệu đồng, khách hàng sẽ được nhận một drap Kymdan Lavish (drap và áo gối), 2 gối Kymdan Pillow Iyashi (bao gồm áo gối). Áp dụng kích thước từ 140cm x 200cm đến 200cm x 200cm (chiều rộng x chiều dài).
Khách hàng mua nệm trị giá 35-45 triệu đồng được tặng 2 bộ drap Kymdan Serenity (gồm drap, áo gối, vỏ mền) và một gối Kymdan Pillow PressureFree Plus (bao gồm áo gối). 
Đối với nệm trị giá trên 45 triệu đồng, người dùng được tặng 3 bộ drap Kymdan Serenity Premium (gồm drap, áo gối, vỏ mền), một gối Kymdan Pillow PressureFree Plus (bao gồm áo gối) và ruột mền Kymdan Sleep Soundly. Mức ưu đãi của nệm 35 triệu đồng trở lên áp dụng cho kích thước từ 160cm x 200cm đến 200cm x 200cm.
Nệm ngoại cỡ có dán nối sản xuất theo yêu cầu, kích thước 150cm x 190 cm hoặc 200cm x 220 cm, trị giá từ 25 triệu đồng trở lên vẫn được áp dụng chương trình khuyến mãi. Nệm kích thước 150cm x 190cm được tặng bộ drap có kích thước 160cm x 200cm. Không áp dụng cho sản phẩm ngoại cỡ khác đặt sản xuất theo yêu cầu riêng.
Ngoài ưu đãi trên, người dùng mua thêm drap sẽ được giảm giá 40% trên giá niêm yết. Áp dụng trong thời gian thực hiện chương trình, đơn hàng phải có ít nhất một sản phẩm nệm được áp dụng chương trình khuyến mãi "Mừng Ngày của Mẹ" và một sản phẩm drap chọn mua thêm ngoài nệm. Ưu đãi giảm giá drap có thể kết thúc trước thời gian chương trình khi được chọn mua hết.
Lưu ý, điều kiện áp dụng khuyến mãi là đơn hàng được thanh toán chậm nhất một ngày làm việc sau khi đặt sản phẩm. Chương trình áp dụng cho khách mua lẻ, mua theo hình thức trả thẳng (trả ngay). Không áp dụng cho khách hàng mua trả góp (bao gồm trả góp truyền thống và trả góp thông qua thẻ tín dụng credit card của ngân hàng). Không áp dụng cho chủ đầu tư bất động sản, dự án, đại lý Kymdan, cửa hàng mua đi bán lại, mua sản phẩm trang bị cho khách sạn, nhà nghỉ hoặc bệnh viện.
Giá trị sản phẩm để xác định quà tặng khuyến mãi được tính trên giá bán lẻ có VAT và đã được trừ giảm giá 5% theo ưu đãi chương trình. Không cộng dồn giá trị đơn hàng mà tính trên đơn giá từng sản phẩm nệm. Không áp dụng đồng thời với bất kỳ chương trình khuyến mãi khác. Chương trình có thể kết thúc trước thời hạn dự kiến (12/5) khi đã có đủ 150 đơn hàng hợp lệ giao dịch thành công hoặc khi quà đã được tặng hết. Tất cả quà tặng không được quy đổi thành tiền để giảm giá, không hoàn trả bằng tiền mặt.
Các sản phẩm nệm Kymdan có ưu đãi đặc biệt kèm nhiều quà tặng trên Shop VnExpress.
Nệm Kymdan làm từ latex cao su thiên nhiên, cấu trúc tối ưu giúp lực tác dụng khi nằm phân bố đều khắp bề mặt tiếp xúc, nâng đỡ cột sống. Nệm có khả năng kháng vi khuẩn, nấm mốc, côn trùng; kháng cháy; độ bền cao đến 25 năm, không gây lún, trũng... Nhờ đó mang đến giấc ngủ ngon, nâng cao sức khỏe, trở thành món quà ý nghĩa cho gia đình, bạn bè.
Hoài Nhơn	