TITLE: Ông Nguyễn Duy Hưng: ‘Chứng khoán 2019 không xấu hơn 2018’ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: SSI, Nguyễn Duy Hưng, dự báo thị trường chứng khoán 2019

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại Đại hội cổ đông thường niên 2019 của Công ty cổ phần Chứng khoán SSI diễn ra chiều 26/4, Chủ tịch Nguyễn Duy Hưng cho biết, dù thị trường chứng khoán vẫn sẽ tiếp tục phải đối mặt với nhiều thách thức, doanh nghiệp có cơ sở tin tưởng vào kế hoạch lợi nhuận đề ra.
Năm 2019 công ty đặt mục tiêu tổng doanh thu 3.775 tỷ đồng, dự kiến mang về 1.700,7 tỷ đồng lợi nhuận hợp nhất trước thuế. Đây được xem là kết hoạch kinh doanh lạc quan so với diễn biến trầm lắng của thị trường trong những tháng đầu năm.
Ông Hưng cho hay, các chỉ tiêu kinh doanh năm 2019 được lập ra trên cơ sở đánh giá thị trường chứng khoán không xấu hơn so với năm 2018. Kế hoạch kinh doanh năm 2019 dựa trên tính thanh khoản, nội tại nền kinh tế, kết quả kinh doanh của các công ty, mỗi lĩnh vực tăng trưởng từ 5-10%. Doanh nghiệp sẽ luôn chủ động có các biện pháp ứng phó kịp thời trước diễn biến khó lường của thị trường. "Trong trường hợp thị trường biến động, HĐQT cũng sẽ có những điều chỉnh phù hợp với thực tế", ông nói.
Người đứng đầu SSI dự báo, thị trường chứng khoán năm 2019 sẽ dao động trong biên độ rộng với các thông tin tích cực và tiêu cực đan xen. Quý I/2019 đã kết thúc trong bối cảnh thị trường trầm lắng, nhà đầu tư trong nước và nước ngoài đều trở nên thận trọng là điểm tiêu cực. 
Chủ tịch Công ty cổ phần chứng khoán SSI, Nguyễn Duy Hưng. Ảnh: Hà Thanh
Song điểm tích cực hiện nay là mặt bằng cổ phiếu đã ở mức thấp và dự báo lợi nhuận của các doanh nghiệp niêm yết có thể tăng 13,3% so với cùng kỳ. Đây là cơ sở để hỗ trợ thị trường chứng khoán tăng trưởng. Thêm vào đó, công cuộc cổ phần hóa và thoái vốn tiếp tục diễn ra trong 2 năm tới sẽ hỗ trợ nguồn vốn cho kinh tế phát triển, đồng thời tăng cường nguồn cung cổ phiếu có vốn hóa lớn và chất lượng.
Hoạt động M&A được kỳ vọng sẽ tiếp tục sôi động trong năm 2019, tập trung vào các ngành hàng bán lẻ, sản xuất thực phẩm và hàng tiêu dùng nhanh, dược phẩm... Thị trường cũng đón nhận ngày càng nhiều hơn sự tham gia của các công ty chứng khoán nước ngoài có tiềm lực về nguồn vốn, nhân sự, công nghệ...
Trước kỳ đại hội, doanh nghiệp công bố báo cáo tài chính riêng quý I/2019 với tổng doanh thu đạt 702,9 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 239,8 tỷ đồng. Công ty tiếp tục dẫn đầu thị phần môi giới cổ phiếu/chứng chỉ quỹ trên toàn thị trường đạt 13,78%. Doanh thu từ dịch vụ chứng khoán đạt 322,7 tỷ đồng. Dư nợ cho vay ký quỹ đạt 5.841 tỷ đồng.
Nguồn vốn và kinh doanh tài chính chiếm 32% - đạt 224,9 tỷ đồng, tăng trưởng 47% so với cùng kỳ năm 2018. Doanh thu từ dịch vụ ngân hàng đầu tư đạt 9,1 tỷ đồng trong quý I/2019, tăng trưởng 75% so với quý I/2018. Hoạt động đầu tư ghi nhận doanh thu 146 tỷ đồng.
Tính đến ngày 31/3/2019, tổng tài sản của công ty đạt 24.679 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu là 9.082,6 tỷ đồng. Quý I/2019, doanh nghiệp hoàn tất khoản vay tín chấp thành công 55 triệu USD (tương đương 1.280 tỷ đồng) từ nhóm định chế tài chính nước ngoài (đứng đầu là Ngân hàng Sinopac - Đài Loan). Số vốn chủ yếu sẽ được dùng cho đầu tư ngắn hạn có tính an toàn cao và giải ngân cho các hoạt động tự doanh hoặc cho vay ký quỹ tùy thời điểm hợp lý.
Kết thúc năm 2018, tổng doanh thu hoạt động và thu nhập khác của SSI đạt 3.997 tỷ đồng, tăng trưởng 30,9% so với năm 2017. Lợi nhuận kế toán trước thuế đạt hơn 1.600 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt hơn 1.300 tỷ đồng.
Hà Thanh	