TITLE: BIDV đặt mục tiêu lãi 10.300 tỷ đồng năm nay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: BIDV đặt mục tiêu lãi 10.300 tỷ đồng năm nay, BIDV

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Tại phiên họp đại hội cổ đông thường niên năm 2019 sáng nay (26/4), ông Phan Đức Tú – Chủ tịch HĐQT Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cho biết, nhà băng này đạt lợi nhuận trước thuế hơn 9.400 tỷ đồng năm ngoái, tăng khoảng 9,3 % so với năm 2017 và vượt kế hoạch đề ra.
Ông Phan Đức Tú - Chủ tịch HĐQT BIDV chia sẻ với các cổ đông sáng 26/4. Ảnh: Anh Tú
Tổng tài sản của BIDV tăng 9,2% lên hơn 1,3 triệu tỷ đồng, tiếp tục là ngân hàng thương mại cổ phần có quy mô tài sản lớn nhất Việt Nam. Dư nợ tín dụng và đầu tư hơn 1,2  triệu tỷ đồng, tăng 13% so với năm 2017, trong đó dư nợ tín dụng khoảng 1 triệu tỷ đồng, chiếm 13% thị phần toàn ngành. Tổng huy động của BIDV đạt trên 1,2 triệu tỷ đồng, tăng 9%. Ngân hàng duy trì tỷ lệ nợ xấu ở mức 1,8%.
Sau khi trích lập, BIDV còn hơn 4.300 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Hình thức, tỷ lệ chi trả cổ tức đang được ngân hàng này báo cáo, xin ý kiến cơ quan có thẩm quyền. Trước đó, ngân hàng này đặt kế hoạch trả cổ tức 5-7% năm 2018.
Năm 2019, BIDV đặt mục tiêu đạt lợi nhuận trước thuế 10.300 tỷ đồng, tăng khoảng 9,5% so với năm 2018. Tổng huy động, dư nợ tín dụng tăng lần lượt 11% và 12% Tỷ lệ nợ xấu ở mức dưới 2%. Tỷ lệ trả cổ tức không thấp hơn mức thực hiện năm trước.
Nhà băng này trình cổ đông thông qua kế hoạch tăng vốn điều lệ hơn 9.500 tỷ đồng năm 2019, trong đó phát hành thêm cổ phần mới bằng hình thức chào bán ra công chúng hoặc chào bán riêng lẻ hơn 1.700 tỷ đồng, phát hành cho nhà đầu tư chiến lược nước ngoài hơn 6.000 tỷ đồng, phát hành cổ phiếu ESOP hơn 1.700 tỷ đồng, còn lại phát hành trái phiếu chuyển đổi và cổ phiếu từ lợi nhuận còn lại.
BIDV cũng đề xuất bầu bổ sung bà Nguyễn Thị Thu Hương vào HĐQT nhiệm kỳ 2017 – 2022. Bà Hương hiện là Vụ trưởng Thanh tra, giám sát các tổ chức tín dụng nước ngoài thuộc Ngân hàng Nhà nước.
Anh Tú	