TITLE: JP Morgan mở rộng ứng dụng blockchain - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: blockchain, ứng dụng blockchain, tiềm năng blockchain

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
JPMorgan Chase đang mở rộng việc sử dụng công nghệ blockchain nhằm giúp hệ thống thanh toán trong ngành ngân hàng vận hành trơn tru hơn cũng như mời gọi giới công nghệ tài chính khám phá cách phát triển nền tảng này.
Theo Financial Times, việc mở rộng Mạng thông tin ngân hàng quốc tế (IIN) cho phép các ngân hàng chia sẻ thông tin trên một sổ cái có thể truy cập lẫn nhau. Mạng lưới ra đời sau khi 75 ngân hàng lớn nhất thế giới tham gia liên doanh vào năm ngoái.
Giờ đây nền tảng cho phép ngân hàng nhanh chóng giải quyết các vấn đề về tuân thủ có thể làm trì hoãn quá trình thanh toán đến vài tuần. Họ cũng hy vọng khi hệ thống thanh toán toàn cầu trở nên dễ dàng hơn thì có thể bảo vệ tốt hơn các doanh nghiệp thanh toán xuyên biên giới với sự tăng trưởng các nhà cung cấp thanh toán số.
Hơn 220 ngân hàng đã đăng ký dịch vụ ban đầu cho phép chia sẻ các dữ liệu thanh toán thông qua hệ thống mà nhờ đó các lỗi trong giao dịch sẽ được giải quyết nhanh chóng. "Trường hợp sử dụng ban đầu là xoay quanh xác nhận trên màn hình. Bây giờ chúng tôi đang nghiên cứu nhiều cách hơn để giải quyết các vấn đề", John Hunter, trưởng bộ phận thanh toán bù trừ toàn cầu của JPMorgan nói.
JPMorgan là một trong những đơn vị đi đầu ứng dụng blockchain trong lĩnh vực tài chính. Ảnh: Reuters.
Ông Hunter cho biết JPMorgan đã phát triển tính năng có thể xác minh thời gian thực. Cụ thể là một khoản thanh toán có đang đi vào tài khoản hợp lệ, từ đó loại bỏ khả năng bị từ chối vào những ngày tiếp theo bởi một lỗi trong số tài khoản, mã sắp xếp, địa chỉ hoặc một số vấn đề trong giao dịch.
"Chỉ số quá trình thực hiện giao dịch trơn tru với các ngân hàng đang ở mức giữa 80% đến giữa 90%. Khoảng trống từ 5-20% giao dịch cần phải được thông qua bởi các tổ chức nỗ lực giảm thiểu nhiều nguy cơ", ông Hunter nói.
Mạng lưới sẽ hoạt động vào quý ba năm nay với các thanh toán nội đia lẫn quốc tế. Các chuyên gia của JPMorgan kỳ vọng hệ thống sẽ được sử dụng hiệu quả hơn với các thanh toán quốc tế - nơi các tỷ lệ lỗi ở mức cao hơn.
Hệ thống thông tin ngân hàng quốc tế cũng thiết lập một "hộp cát" để các công ty công nghệ tài chính sử dụng mạng lưới phát triển ứng dụng. JPMorgan kỳ vọng môi trường thử nghiệm dự kiến ra mắt vào quý ba năm nay sẽ mang đến cho các nhà phát triển xây dựng hệ thống tin nhắn bảo mật, chuyển đổi dạng thức tài liệu và mô hình hóa dữ liệu.
Theo ông Hunter, việc này sẽ loại bỏ những thách thức và rào cản về mặt công cụ, hệ sinh thái, dữ liệu, môi trường... Lúc đó, các nhà phát triển chỉ cần sử dụng nguồn lực của mình. Các dịch vụ của IIN hiện tại là miễn phí nhưng về sau có thể sẽ tính phí cùng các ứng dụng thương mại. Các ngân hàng có thể lựa chọn dịch vụ theo nhu cầu.
Emma Loftus, Giám đốc toàn cầu mảng thanh toán và tiếp nhận tại JPMorgan Treasury Services cho rằng mối quan hệ lâu dài của mạng lưới cũng phụ thuộc vào cách vận hành. "Nó cần trở thành một hệ thống hỗ trợ cho ngành ngân hàng", bà nói.
Nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức hoặc cá nhân có thêm kiến thức về blockchain ứng dụng, VnExpress tổ chức khóa học "Blockchain - Nền tảng tỷ đô" trên ewiki.vnexpress.net. Khóa học do ông Cris D. Tran - Giám đốc quốc gia của công ty tư vấn, cung cấp giải pháp blockchain Infinity Blockchain Ventures (IBV) dẫn dắt.
Khóa học gồm 12 bài giảng qua video và một tài liệu tổng hợp cuối khóa. Mỗi video kéo dài khoảng 5-10 phút, cập nhật những thông tin, kiến thức mới nhất về blockchain, các ứng dụng trên thực tế và cách thức vận dụng phù hợp nền tảng này vào hoạt động của doanh nghiệp. Ngoài ra, khóa học cũng cung cấp kiến thức chuyên sâu về ba nền tảng tiền mã hóa phổ biến nhất hiện nay, gồm bitcoin (BTC), ethereum (ETH) và cardano (ADA). Tìm hiểu thêm về khóa học tại đây.
Trương Sanh	