TITLE: Ban hành Nghị định gỡ vướng 'đổi đất lấy hạ tầng' trong tháng 4 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: dự án BT, tài sản công, đổi đất lấy hạ tầng

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền ý kiến kết luận của Thủ tướng tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về dự thảo Nghị định sử dụng tài sản công để thanh toán cho nhà đầu tư khi thực hiện dự án BT (đầu tư xây dựng công trình theo hình thức Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao), 
Thủ tướng cho rằng, bất cập trong triển khai dự án đầu tư "đổi đất lấy hạ tầng", nhất là việc xác định giá đất và giá trị dự án BT, đã ảnh hưởng tới phát triển các địa phương, nhiều dự án ách tắc.
Ông cho rằng, cơ sở pháp lý xây dựng Nghị định hướng dẫn đầy đủ và được nêu tại Luật Quản lý, sử dụng tài sản công năm 2017. Tuy nhiên, nội dung dự thảo Nghị định chịu tác động của các luật có liên quan, đặc biệt là Luật Đất đai còn chồng chéo, có nhiều vướng mắc trong cách hiểu và vận dụng.
Một tuyến đường được đầu tư, xây dựng theo hình thức BT. Ảnh: Bá Đô
Thủ tướng giao các bộ, ngành đẩy nhanh việc hoàn thiện dự thảo Nghị định này.
"Nghị định bảo đảm chặt chẽ về pháp lý, đưa ra quy trình rõ ràng, minh bạch, có sự giám sát của các cơ quan chức năng và đáp ứng nguyên tắc thị trường, không hồi tố, nhưng không để thất thoát tài sản nhà nước", kết luận của Thủ tướng nêu.
Hai Phó thủ tướng Vương Đình Huệ và Trịnh Đình Dũng được giao chỉ đạo rà soát hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng để ban hành trong tháng 4.
Do vướng mắc trong thực hiện, năm ngoái Bộ Tài chính đã yêu cầu các địa phương dừng thanh toán dự án "đổi đất lấy hạ tầng". Tới đầu năm 2019, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 160 gỡ vướng cho các dự án này, theo hướng các hợp đồng BT được ký kết từ ngày 1/1/2018, nếu nội dung hợp đồng sau rà soát của các bộ, ngành đảm bảo quy định pháp luật về đất đai, đầu tư... sẽ tiếp tục được thanh toán. Ngược lại, các bên sẽ đàm phán điều chỉnh nếu nội dung hợp đồng BT không phù hợp quy định của luật.
Còn các dự án BT đã hoàn thành chọn nhà đầu tư trước ngày nghị quyết này có hiệu lực nhưng chưa ký hợp đồng BT, cơ quan nhà nước có thẩm quyền đàm phán, ký kết hợp đồng trên cơ sở đảm bảo tuân thủ pháp luật.
Tại hội nghị Chính phủ với 63 địa phương cuối tháng 12/2018, nhiều lãnh đạo tỉnh, thành phố kêu khó khăn trong thanh toán dự án theo hợp đồng BT. Ông Bùi Văn Hải - Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang cho biết tỉnh này có nhiều dự án BT được triển khai và hoàn thành với vốn đầu tư hàng nghìn tỷ đồng nhưng chưa thể giao đất cho nhà đầu tư khiến doanh nghiệp rơi vào cảnh khó khăn. Không nêu tên dự án cụ thể song ông Nguyễn Văn Tùng - Chủ tịch UBND TP Hải Phòng cho biết, việc dừng thanh toán cho các dự án BT khiến thành phố bị phạt hợp đồng tương ứng mức lãi 7,8% một năm.
Anh Minh	