TITLE: Bộ Công Thương muốn đóng dấu mật thông tin giá điện, xăng dầu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xăng dầu, điện, mật, danh mục mật, Bộ Công Thương, quy hoạch cán bộ

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Bộ Công Thương đang lấy ý kiến góp ý về danh mục bí mật Nhà nước của ngành. Theo đó, báo cáo điều hành kinh doanh, phương án chỉ đạo, điều chỉnh giá xăng dầu và giá điện chưa công bố sẽ là những thông tin được đóng dấu mật. 
Trước đây thông tin điều chỉnh giá điện vẫn được đưa vào danh mục thông tin mật của ngành Công Thương. Trong một văn bản góp ý, Phòng Thương mại & Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đề nghị không nên đóng dấu mật vào phương án giá điện. Cơ quan này cho rằng thường việc tăng giá điện chỉ được thông báo rộng rãi vào đúng thời điểm quyết định tăng giá có hiệu lực. Điều này khiến nhiều doanh nghiệp sử dụng điện gặp khó khăn trong việc lên kế hoạch kinh doanh, kế hoạch tài chính.
Do đó, VCCI đề nghị các phương án giá điện được công khai ít nhất 10 ngày trước khi được ban hành. Các quyết định tăng giá điện chỉ có hiệu lực sau ít nhất 15 ngày kể từ ngày ban hành.
Nhân viên xăng dầu bơm xăng cho khách hàng tại một trạm xăng dầu ở Hà Nội. Ảnh: PV
Ngoài ra, danh mục mật theo dự thảo cũng gồm kế hoạch và biện pháp điều hành xuất nhập khẩu, bảo đảm cân đối cung cầu, ổn định thị trường xã hội và số liệu cung cầu một số mặt hàng thiết yếu chưa công bố.
Danh mục còn có: phương án tổ chức bộ máy, điều động, luân chuyển, quy hoạch cán bộ, hồ sơ cán bộ lãnh đạo từ cấp Vụ và tương đương trở lên; tài liệu quy hoạch cán bộ, quy trình bổ nhiệm cán bộ trong ngành; kết luận thẩm định về tiêu chuẩn chính trị của cán bộ công chức; Hồ sơ, tài liệu, thông tin cá nhân, tổ chức có dấu hiệu vi phạm pháp luật đang trong quá trình thu thập, thẩm tra, kiểm tra, xử lý.
Lý do đưa ra danh mục này, Bộ Công Thương cho biết, "sau 10 năm áp dụng và thực hiện, một số danh mục bí mật nhà nước ngành Công Thương đã có sự thay đổi, cần được cập nhật thay thế cho phù hợp quy định pháp luật". 
Luật Bảo vệ bí mật Nhà nước đã được Quốc hội thông qua ngày 15/11/2018 và có hiệu lực từ 1/7/2020, quy định việc lập, thẩm định, ban hành danh mục bí mật nhà nước, thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước, gia hạn thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước... có hiệu lực từ 1/1/2019. Triển khai luật này, Thủ tướng cũng giao trách nhiệm cho các bộ trong chủ trì xây dựng danh mục bí mật nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực quản lý.
Ngoài ra, việc lập danh mục mới các bí mật nhà nước trong ngành Công Thương căn cứ vào Quyết định số 106 về danh mục bí mật nhà nước độ Tuyệt mật, Tối mật trong ngành Công Thương được Thủ tướng ban hành năm 2008. Bộ Công an cũng đã ban hành quyết định về danh mục bí mật Nhà nước độ Mật của ngành Công Thương nhằm quy định về việc bảo vệ bí mật nhà nước trong ngành.
Nguyễn Hoài	