TITLE: Uber muốn được định giá tới 90 tỷ USD khi IPO - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Uber, IPO, đi chung xe, ứng dụng gọi xe

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Reuters trích lời một nguồn tin thân cận cho biết hãng cung cấp dịch vụ đi chung xe – Uber hôm nay sẽ công bố giá IPO trong khoảng 44 – 50 USD mỗi cổ phiếu. Uber đặt mục tiêu huy động được 8 – 10 tỷ USD, định giá công ty này tại 80 – 90 tỷ USD. Đây sẽ là IPO lớn nhất Mỹ kể từ sau vụ niêm yết của Alibaba năm 2014.
Trong vòng huy động vốn gần đây nhất của Uber, Toyota Motor định giá công ty này tại 76 tỷ USD. Uber đang khá thận trọng trong việc định giá và có thể nâng giá IPO, tùy vào nhu cầu nhà đầu tư. Năm ngoái, các ngân hàng đầu tư nhận định Uber có thể được định giá tới 120 tỷ USD.
Logo ứng dụng Uber trên một chiếc điện thoại di động. Ảnh: Reuters
Uber được cho là sẽ công bố chi tiết về IPO sớm nhất trong hôm nay. Sau đó, họ sẽ tổ chức roadshow để chào mời các nhà đầu tư tiềm năng. Morgan Stanley, Goldman Sachs và Bank
of America là các ngân hàng bảo lãnh phát hành cho Uber.
Năm nay, rất nhiều hãng công nghệ đã thực hiện IPO. Trong đó có Lyft – đối thủ của Uber tại Mỹ, Pinterest và Zoom Video Communications. Các startup tên tuổi khác được kỳ vọng lên sàn năm nay là Slack Technologies, Postmates, Palantir Technologies và Airbnb.
Trong hồ sơ IPO, Uber cho biết năm ngoái, khoản lỗ hoạt động của hãng là 3 tỷ USD. Con số này tổng cộng 3 năm qua là hơn 10 tỷ USD. Uber muốn định vị công ty là một nền tảng giao thông toàn cầu, tạo dựng và cung cấp nhu cầu mới, từ xe scooter điện, xe đạp đến giao hàng và đồ ăn.
Hà Thu (theo Bloomberg/Reuters)	