TITLE: Đại hội cổ đông của Eximbank bất thành - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: eximbank, đại hội cổ đông, lương thị cẩm tú

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) dự kiến bắt đầu từ 8h30 sáng 26/4, nhưng mới có 173 cổ đông đại diện cho 57,54% số cổ phần có quyền biểu quyết tham dự. Ông Trần Ngọc Dũng, Trưởng ban kiểm soát Eximbank, cho biết tỷ lệ này chưa đáp ứng điều kiện tổ chức đại hội nên đề nghị nhà đầu tư chờ thêm một giờ. 
Bà Lương Thị Cẩm Tú trao đổi với ông Lê Minh Quốc tại phiên họp sáng 26/4. Ảnh: Phương Đông.
Theo điều lệ hiện hành, ĐHCĐ của Eximbank chỉ được tổ chức khi cổ đông dự họp đại diện cho ít nhất 65% tổng số có quyền biểu quyết.
Nếu đại hội lần 1 bất thành, ngân hàng triệu tập họp lần thứ hai trong 30 ngày và chỉ được tiến hành khi có ít nhất 51% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết.
Nếu đại hội lần thứ hai tiếp tục bất thành, ngân hàng triệu tập họp lần ba trong vòng 20 ngày và tiến hành không phụ thuộc vào số lượng cổ đông hay đại diện uỷ quyền tham dự.
Tuy nhiên, hết thời gian này, số cổ đông tham dự chỉ đạt 57,62% số cổ phần có quyền biểu quyết nên Eximbank thông báo đại hội không thể tiến hành.
"Đại hội lần thứ hai sẽ được triệu tập trong vòng 30 ngày kể từ hôm nay", ông Dũng cho hay.
Đại hội đồng cổ đông thường niên của Eximbank được chờ đón bởi vấn đề liên quan đến các nhóm cổ đông và tranh cãi quyết định bầu tân Chủ tịch HĐQT.
Theo đó, bà Lương Thị Cẩm Tú (cựu CEO Nam A Bank) được bầu làm Chủ tịch nhiệm kỳ 2015 – 2020 vào ngày 22/3 nhưng sau đó lại bất thành do toà án có phán quyết dừng khẩn cấp tạm thời theo vì ông Lê Minh Quốc - người vừa bị bãi nhiệm chức danh này có đơn kiện.
Ngoài các báo cáo thường niên của HĐQT, ban điều hành, ban kiểm soát, ban lãnh đạo Eximbank trình đại hội đồng cổ đông phương án đầu tư trụ sở mới tại số 7 Lê Thị Hồng Gấm, điều chỉnh điều lệ ngân hàng liên quan điều kiện tổ chức đại hội cổ đông, đại diện theo pháp luật...
Cụ thể, Eximbank đề xuất thay đổi điều lệ hiện hành từ người đại diện là tổng giám đốc thành tổng giám đốc hoặc chủ tịch HĐQT trong thời gian chức danh này bị khuyết. Điều kiện tổ chức đại hội cổ đông cũng được đề xuất giảm từ 65% cổ phần có quyền biểu quyết xuống còn 51%.
Eximbank đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế năm nay tăng trưởng 30%, lên 1.077 tỷ đồng. Tổng tài sản đạt trên 181.000 tỷ đồng, huy động vốn 143.500 tỷ đồng và dư nợ cấp tín dụng tăng trưởng 11% theo hạn mức do Ngân hàng Nhà nước thông báo. Ban lãnh đạo nhà băng cho biết trong điều kiện kinh doanh thuận lợi sẽ xin phép ngân hàng xem xét tăng hạn mức tăng trưởng tín dụng.
Phương Đông	