TITLE: TH sắp đưa sữa tươi sạch vào thị trường Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: TH, TH Group

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn TH vừa có có lễ ký kết về hợp tác chiến lược phân phối sản phẩm với đối tác tại Trung Quốc. Cụ thể, chiều 25/4, nhà sản xuất sữa Việt ký Biên bản ghi nhớ hợp tác với công ty Wuxi Jinqiao International Food City, đơn vị sở hữu Trung tâm đầu mối hàng hóa lớn nhất Trung Quốc.
Lễ ký diễn ra trong khuôn khổ chuyến công du của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự Hội nghị thượng đỉnh "Vành đai - con đường" lần 2 ở Bắc Kinh từ 25 đến 27/4. Với biên bản này, Tập đoàn sẽ lên kế hoạch phát triển thị trường, tiêu thụ các sản phẩm thực phẩm, nông sản và sữa, sản phẩm từ sữa tươi, sạch, hữu cơ tại thị trường tỷ dân thông qua Wuxi Jinqiao International Food City. 
Lễ ký kết giữa TH và đối tác Wuxi Jinqiao International Food City có sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, các Bộ trưởng và đại biểu cấp cao từ Việt Nam.
TH nhận định đây là bước đi đón đầu trong bối cảnh Nghị định thư về xuất khẩu sản phẩm sữa của Việt Nam sang Trung Quốc sẽ được ký chính thức. Trước đó, TH cũng là một trong những đơn vị đầu tiên đưa được sản phẩm chứa dưới 80% sữa vào nước này theo đường chính ngạch. 
Nhận định đây là thị trường quan trọng, từ trước khi Nghị định thư được ký kết, TH đã xây dựng nền móng cho việc phân phối thực phẩm, nông sản, nhất là các sản phẩm sữa, các sản phẩm từ sữa tươi, sạch, hữu cơ mang thương hiệu TH true MILK tại các vùng trọng điểm.
Đơn cử, TH có công ty chi nhánh thực hiện việc phân phối sản phẩm tại Quảng Châu, trong đó triển khai hợp tác với các chuỗi cửa hàng bán lẻ lớn như C- Store (chuỗi 420 cửa hàng); Circle -K (chuỗi 76 cửa hàng). Bên cạnh đó, hãng sữa Việt còn xây dựng hệ thống nhà phân phối ở Thâm Quyến, Quảng Tây, Hong Kong và sẽ mở rộng hệ thống phân phối tại Bắc Kinh và Thượng Hải.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tìm hiểu sản phẩm sữa của TH tại hội chợ CIIE 2018.
Với 1,4 tỷ dân và thu nhập bình quân 10.000 USD, Trung Quốc là thị trường khổng lồ với sức mua cao. Riêng thị trường sữa có giá trị ước tính khoảng 30 tỷ đôla USD mỗi năm.
Dù vậy, nước này cũng dựng lên những hàng rào khắt khe về yêu cầu chất lượng, an toàn thực phẩm, đặc biệt là sau bê bối sữa nhiễm Melamine hồi năm 2008 khiến Chính phủ Trung Quốc siết chặt quy định để lấy lại niềm tin người tiêu dùng. Đại diện TH đánh giá, những quy định về sản xuất sữa, các bài kiểm tra an toàn, hệ thống pháp luật quản lý chất lượng nước này hiện chặt chẽ hàng đầu thế giới.
Trong quá trình đàm phán Nghị định thư, đoàn thanh tra Trung Quốc đã có nhiều chuyến làm việc tại các đơn vị sản xuất sữa của Việt Nam, trong đó có trang trại TH ở Nghĩa Đàn, Nghệ An để đánh giá về năng lực quản lý, giám sát, chẩn đoán dịch bệnh đàn bò, an toàn thực phẩm, kiểm dịch động vật, điều kiện sản xuất. Với mô hình trang trại tập trung, ứng dụng công nghệ cao, khép kín từ đồng cỏ xanh tới ly sữa sạch, TH cho biết đã sẵn sàng cho các đơn hàng lớn sang Trung Quốc. 
Bà Thái Hương nhấn mạnh, ngay từ ngày đầu khởi dựng dự án sữa TH true MILK vào năm 2008, doanh nghiệp đã thiết lập chuỗi sản xuất khép kín, sử dụng công nghệ cao cho ra đời những ly sữa tươi đạt chuẩn quốc tế. Bởi vậy, sản phẩm sữa TH, nhất là sữa chua, sữa TH true MILK organic được nhiều người tiêu dùng Trung Quốc biết đến.
"Tôi sẽ giúp cho người nông dân Việt Nam tự hào về đồng đất của họ  - đồng đất đã làm ra những sản phẩm mà thế giới chấp nhận với yêu cầu, chuẩn mực khắt khe nhất", Bà Thái Hương phát biểu tại Lễ ký kết ngày 25/4 giữa TH và đối tác Wuxi Jinqiao International Food City.
Đàn bò sữa hữu cơ - mô hình thể hiện quyết tâm kiến tạo hệ sinh thái thực phẩm sạch, hữu cơ của bà Thái Hương, khởi đầu là rau củ quả, thảo dược và sữa.
TH là một trong những Tập đoàn hàng đầu Việt Nam về sữa. Năm 2018, đơn vị tính toán thương hiệu sữa TH True Milk chiếm hơn 40% thị phần sữa tươi tại Việt Nam với  72 loại sản phẩm, tăng trưởng sản lượng sữa tươi đạt 22%, doanh thu hơn 7.000 tỷ đồng. Sau trang trại tại Nghệ An, TH tiếp tục phát triển mô hình trang trại chăn nuôi bò sữa công nghệ cao tại Nga với dự án 2,7 tỷ USD.
Dự án "Chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa tập trung quy mô công nghiệp công nghệ cao" của TH tại Việt Nam có tổng vốn đầu tư 1,2 tỷ USD đã được triển khai từ tháng 10/2009 với hệ thống công nghệ và quản trị tiên tiến. Bò được đeo chíp ở chân để theo dõi, quản lý sức khỏe; nguồn thức ăn, nước uống đảm bảo xanh, sạch và khẩu phần ăn được lập tự đồng với phần mềm máy tính; hệ thống vắt sữa hoàn toàn tự động, khép kín. Ngoài chăn nuôi và chế biến sữa, TH cũng đầu tư dự án ản xuất nông sản sạch, hữu cơ với thương hiệu rau và trái cây FVF, dự án bảo tồn dược liệu, và các dự án sản xuất thực phẩm khác.
Còn đối tác Wuxi Jinqiao hoạt động trong lĩnh vực nhập khẩu và phân phối sản phẩm sữa và đồ uống cho các chuỗi siêu thị 7eleven, Ole, Metro, Walmart, Carefour,.. tại Trung Quốc ...Jinqiao cũng là trung tâm đầu mối hàng hóa lớn nhất Trung Quốc với diện tích 80.000m2, hơn 500 nhà khai thác thị trường. Kim ngạch giao dịch đạt 17,3 tỷ USD một năm.
Thành Dương	