TITLE: Bầu Đức: ‘Chúng tôi chỉ kêu gọi đầu tư chứ không bán đất’ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: HNG, HAGL Agrico, Bầu Đức, Đoàn Nguyên Đức, trồng chuối, Thaco

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sáng 26/4, tại Đại hội cổ đông thường niên 2019 Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico - mã chứng khoán: HNG), chủ tịch Đoàn Nguyên Đức nhận được rất nhiều chất vấn của cổ đông về việc bán 20.000 ha đất cho đối tác Thaco.
Sở dĩ cổ đông HNG yêu cầu làm rõ việc bán đất này là do trước đó 2 ngày, bên lề đại hội cổ đông thường niên 2019 Công ty cổ phần Ôtô Trường Hải (Thaco), Chủ tịch Trần Bá Dương tiết lộ vừa ký thỏa thuận mua 20.000 ha đất của HAGL Agrico với giá 6.200 tỷ đồng và đã đặt cọc 30%. Ông Dương còn cho hay nếu đại hội cổ đông của HAGL Agrico thông qua, Thaco sẽ ưu tiên phát triển diện tích này, còn không vẫn lấy quỹ đất sẵn có ở Campuchia để xây dựng chuỗi nông nghiệp khép kín.
Trước mối quan tâm của cổ đông, Bầu Đức khẳng định: "Dư luận đang nhiễu thông tin việc HNG bán 20.000 ha đất cho đối tác nhưng không có chuyện chúng tôi bán đất. HAGL kêu gọi hợp tác và Thadi, Thaco đều là đối tác đầu tư". Mục tiêu kêu gọi đầu tư của thương vụ này là HNG muốn có dòng tiền để xử lý nợ đáo hạn. Theo thỏa thuận, nguồn tài chính này sẽ không phục vụ vào các mục đích khác mà chỉ dùng để trả nợ.
Bầu Đức giải thích thêm, trong gần 20.000 ha nhóm đối tác Thaco đầu tư vào HNG có khoảng 10.000 ha cao su, hơn 8.000 ha cọ dầu. Sau này cọ dầu sẽ từng bước chuyển đổi sang trồng cây ăn trái và trước mắt sẽ có khoảng 4.000 ha cây ăn trái. Tuy nhiên, phải chờ đến khi việc ký kết giữa các bên được hoàn tất vào ngày 15/5 mới có thể công bố chi tiết.
Chuối hiện là cây ăn trái chủ lực mang về doanh thu lớn cho HAGL Agrico.
Chủ tịch HNG cho biết, khi Thaco và Thadi đầu tư vào HAGL Agrico, các bên đều phân công phần việc cần làm từng bên để tránh gây xáo trộn và đảm bảo không mâu thuẫn. Điểm chung là các bên cùng xác định mảng nông nghiệp là chủ lực, cùng hợp tác hài hòa, các lãnh đạo cấp cao có niềm tin tuyệt đối, ủng hộ lẫn nhau.
Đại hội thông qua miễn nhiệm thành viên HĐQT Nguyễn Hùng Minh. Ông Minh đã làm đơn từ nhiệm vì lý do tập trung cho công tác chuyên môn. Do đó, đại hội biểu quyết bổ sung thành viên HĐQT mới thay thế cho ông Minh là ông Đỗ Xuân Diện. Ông Diện hiện là Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần sản xuất Chế biến và Phân phối nông nghiệp Thadi, cựu Trưởng ban quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai.
Năm 2019, HNG đặt kế hoạch doanh thu thuần và lợi nhuận trước thuế lần lượt đạt 4.775 tỷ đồng và 103 tỷ đồng. Bầu Đức kỳ vọng vườn chuối năm nay sẽ đóng góp 3.500 tỷ đồng doanh thu nhờ sản lượng trên 240.000 tấn, tức bình quân mỗi ngày mang về gần 10 tỷ đồng. Mặt hàng này tiếp tục gia tăng tỷ trọng trong cơ cấu doanh thu so với năm trước, từ 63,8% lên 73,3%.
Sau khi hoàn thành đợt chào bán trái phiếu chuyển đổi vào giữa năm ngoái, công ty đã đầu tư trồng mới gần 5.300 hecta chuối vì đơn đặt hàng từ các thị trường xuất khẩu (trong đó chủ lực là Trung Quốc) liên tục tăng.
Năm 2018 HNG lỗ sau thuế 656 tỷ đồng, nguyên nhân chủ yếu do trong năm công ty đánh giá các tài sản không hiệu quả, điều chỉnh chi phí đầu tư vào vườn cọ dầu và chi phí chuyển mục đích sang trồng cây ăn trái. Cơ cấu doanh thu mảng cây ăn trái mang về nguồn thu chủ lực với 5 loại cây: chuối (chiếm tỷ trọng lớn nhất), thanh long, xoài, bưởi da xanh và mít và hơn 4.000 ha các loại cây ăn quả khác sẽ thu hoạch giai đoạn 2020-2021.
Vũ Lê	