TITLE: Bamboo Airways xin khai thác trên 30 máy bay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bamboo Airways, khai thác 30 máy bay, tăng máy bay, Cục Hàng không

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tháng 3, Công ty TNHH Hàng không Tre Việt đã đề nghị Bộ Giao thông Vận tải cấp lại Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không do tăng vốn điều lệ từ 700 tỷ đồng lên 1.300 tỷ đồng; thay đổi người đại diện pháp luật là ông Trịnh Văn Quyết thay cho ông Đặng Tất Thắng; thay đổi việc khai thác đến 10 tàu bay lên trên 30 tàu bay. 
Trong báo cáo gửi Bộ Giao thông Vận tải mới đây, Cục Hàng không đánh giá Bamboo Airways đủ điều kiện để cấp lại giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không với nội dung thay đổi về người đại diện, tăng vốn điều lệ, bổ sung danh sách chi nhánh. 
Đối với nội dung thay đổi khai thác trên 30 máy bay, Cục Hàng không nhận định, đây là vấn đề cần xem xét một cách kỹ lưỡng, thấu đáo trên cơ sở các quy định của pháp luật, nhu cầu thị trường, phù hợp của hạ tầng cảng hàng không cũng như năng lực Bamboo Airways và thực tiễn việc đảm bảo giám sát an toàn hàng không của Cục Hàng không. 
Bamboo Airways đang khai thác 17 đường bay nội địa. Ảnh: Anh Tú. 
Cục Hàng không đã yêu cầu Công ty Tre Việt giải trình rõ thêm về nguồn lực khai thác tàu bay và cung cấp các hợp đồng tuyển dụng lao động đã ký kết, các hợp đồng dịch vụ mặt đất, kế hoạch tuyển dụng, đào tạo nhân lực để khai thác đội máy bay 40 chiếc trong năm 2019. 
Cùng với đó, Cục Hàng không cho biết, nguồn lực hiện tại của Cục chỉ đảm bảo quản lý được đến 256 tàu bay đăng ký quốc tịch Việt Nam. Như vậy, nếu Bamboo Airways khai thác 40 máy bay trong năm 2019 và việc nhận thêm máy bay của các hãng hàng không khác thì tổng số máy bay của các hãng hàng không Việt  Nam là 277 chiếc đến cuối năm 2019, tăng 61 chiếc so với hiện tại và vượt quá 21 chiếc so với năng lực giám sát của Cục. 
Do đó, Cục Hàng không kiến nghị Bộ Giao thông xem xét việc cấp lại giấy  phép kinh doanh vận chuyển hành khách của Tre Việt. Sau khi hãng có văn bản giải trình, Cục sẽ tiếp tục kiểm tra thẩm định và báo cáo Bộ. 
Trả lời về văn bản của Cục Hàng không, đại diện Bamboo Airways cho biết đã chuẩn bị cẩn thận và bài bản cho kế hoạch phát triển trong tương lai, trong đó đáp ứng đủ điều kiện về việc tăng số lượng máy bay khai thác. Nhưng do tồn tại một số vấn đề thuộc cơ quan quản lý như vấn đề hạ tầng, nên Cục cần phải xin ý kiến của Bộ Giao thông trước khi quyết định có đồng ý hay không.
Bamboo Airways được thành lập giữa năm ngoái, với vốn điều lệ 700 tỷ đồng. Hãng hàng không này hiện là hãng bay thứ 5 tại Việt Nam có giấy phép bay vận chuyển hành khách. 
Tính đến đầu tháng 3, Bamboo Airways đã thực hiện hơn 1.000 chuyến bay và hiện khai thác 17 đường bay nội địa. Hãng cũng lên kế hoạch mở đường bay quốc tế đến Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc từ tháng 4 và 5.
Đoàn Loan - Anh Tú	