TITLE: Cách tiết kiệm bằng một tuần không tiêu tiền mặt của cô gái Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tiết kiệm, tiền mặt, chi tiêu, thẻ tín dụng

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Tiết kiệm chưa bao giờ là việc dễ dàng. Nhiều chuyên gia tài chính đã đưa ra lời khuyên cho những người muốn tiết kiệm là chỉ tiêu tiền mặt, thay vì thẻ. Lý do là việc tận mắt thấy tiền rời khỏi túi sẽ khiến bạn xót hơn là quẹt thẻ. Dù vậy, trên CNBC, Emmie Martin – một phóng viên tại Mỹ đã thử nghiệm điều ngược lại.
Tôi muốn thử liệu mình có thể giảm chi tiêu hay không, bằng cách không dùng tiền mặt nữa, mà chỉ dùng thẻ tín dụng trong một tuần. Dù cách chỉ dùng tiền mặt có tác dụng với nhiều người, tôi tò mò muốn xem liệu cách ngược lại có hiệu quả hay không. Và việc nhìn thấy mọi chi tiêu hiển thị trên hóa đơn thẻ sẽ là động lực lớn với tôi.
Trước khi bắt đầu thử thách một tuần không tiền mặt, tôi xem lại chi tiêu trung bình của mình trong một tuần và lên kế hoạch giảm nửa. Theo đó, mỗi tuần, tôi thường tiêu 200 USD, từ mua sắm đến đi ăn uống với bạn bè. Vì thế, tôi thử nghiệm chỉ tiêu 100 USD trong một tuần.
Emmie Martin thử nghiệm tiết kiệm bằng cách chỉ dùng thẻ. Ảnh: CNBC
Vì bình thường tôi cũng không mang nhiều tiền mặt, việc chỉ dùng thẻ tín dụng không khiến tôi cảm thấy quá khác lạ. Dù vậy, tôi vẫn lo lắng việc quẹt thẻ quá dễ dàng sẽ khiến mình chi tiêu không kiểm soát.
Và việc đó đã xảy ra thật. Gần như cả ngày tôi không tiêu một xu. Nhưng đến bữa tối, tôi quyết định gọi đồ ăn ngoài về, vì cảm thấy không khỏe và không muốn nấu ăn. Việc đó quá dễ dàng, chỉ cần bật ứng dụng và chọn món. Tôi còn có thể để lại tiền tip qua ứng dụng nữa, nên không phải lo lắng về tiền lẻ.
Thế là trong một ngày, tôi tiêu gần 20 USD – khá lớn so với mục tiêu 200 USD một tuần. Tôi nhận ra mình cần một chiến lược tốt hơn để bám sát mục tiêu.
Vì thế, tôi bắt đầu ghi lại mọi chi tiêu của mình. Đến nửa cuối tuần, tôi đã chi 78 USD cho việc ăn ngoài, đi chơi với bạn bè và các đồ thiết yếu khác trong nhà. Tôi thấy sốc. Sao mình có thể tiêu nhiều đến thế? Và giờ tôi chỉ còn 22 USD để tiêu trong suốt cuối tuần.
Tôi nhận ra rằng dù 100 USD chắc chắn thừa đủ sinh hoạt phí một tuần, tôi vẫn có thể dễ dàng tiêu quá nếu không để ý. Vài ngày cuối, tôi cực kỳ hà tiện và vượt qua thứ Bảy với vài đôla còn lại.
Đến chiều chủ nhật, tôi dạo phố với một người bạn và quyết định cả hai sẽ đi làm móng chân. Dù thực tế chỉ còn 3 USD trong ngân sách 100 USD cả tuần, tôi vẫn chi tới 22 USD và để lại 8 USD tiền mặt làm tiền tip. Đó là lần duy nhất trong cuộc thử nghiệm tôi phá luật và tiêu tiền mặt.
Ban đầu, tôi cảm thấy khá tội lỗi vì vỡ chi tiêu, nhưng cảm giác này qua đi rất nhanh. Buổi chiều vui vẻ với bạn và buổi đi làm móng quan trọng với tôi hơn nhiều so với tiết kiệm 27 USD. Trên thực tế, tôi vẫn tiết kiệm được 70 USD so với một tuần chi tiêu thông thường.
Ngoài lần để lại tiền tip ở salon, tôi không cảm thấy nhớ tiền mặt chút nào. Dùng thẻ đơn giản hơn nhiều. Suốt cả tuần, tôi chẳng bao giờ phải lo không đủ tiền lẻ, hoặc không mang theo đủ tiền để trả cho thứ gì đó.
Tổng cộng cả tuần, tôi đã chi 127 USD – vượt mục tiêu ban đầu, nhưng vẫn ít hơn một tuần bình thường. Vì thế, chỉ quẹt thẻ là cách tiết kiệm phù hợp với tôi. Tôi không xem giao dịch lưu trong ứng dụng ngân hàng, nhưng ghi lại bằng tay mỗi lần mình dùng thẻ.
Nhìn thấy các con số được viết ra đó buộc tôi có trách nhiệm hơn. Mỗi lần mua đồ, tôi lại phải đối diện với việc mình cận kề giới hạn đến mức nào rồi. Nó như một trò chơi vậy. Nửa cuối tuần, tôi phải dè xẻn hết sức có thể để tránh vượt hạn mức.
Dù kết thúc với việc tiêu quá gần 30 USD, tôi vẫn coi đây là một thử nghiệm thành công, vì đã tiết kiệm được tiền, và không buộc bản thân phải cắt giảm mọi thứ. Tôi vẫn gọi đồ ăn ngoài, ăn trưa với bạn bè và thậm chí còn đi làm móng. Dù vậy, thay vì quẹt thẻ với mọi thứ, mọi lúc, tôi chỉ chọn những thứ quan trọng nhất với mình.
Cách này có tác dụng với tôi, nhưng chưa chắc áp dụng được với mọi người. Vì thẻ tín dụng cũng có nhiều mặt trái, như lãi suất cao. Nhưng nếu bạn dùng thẻ có trách nhiệm và trả hết dư nợ mỗi tháng, việc bỏ tiền mặt, quẹt thẻ và theo dõi chi tiêu hoàn toàn có thể giúp bạn tiết kiệm.
Hà Thu (theo CNBC)	