TITLE: Giá vàng miếng tăng theo thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 26/4, giá vàng miếng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,22 - 36,37 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giữ nguyên ở chiều mua và tăng 20.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi lên. Giá mua tăng 80.000 đồng, lên 36,26 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng 10.000 đồng, lên 36,36 triệu đồng.
Giá vàng trong nước hiện dao động quanh 36,2 - 36,3 triệu đồng mỗi lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua có thời điểm lên đỉnh một tuần trong phiên Mỹ, tại 1.283 USD một ounce. Nguyên nhân là đồng đôla yếu đi và chứng khoán toàn cầu đi xuống. Tuy nhiên, giá sau đó quay đầu giảm, chốt phiên chỉ tăng gần 1 USD, lên 1.276 USD.
Trong phiên châu Á sáng nay, kim loại quý có xu hướng nhích lên, hiện chạm 1.279 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 35,87 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn thị trường trong nước khoảng 400.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.028 đồng một USD, tương đương hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.220 – 23.320 đồng, tăng 10 đồng so với hôm qua.
Hà Thu	