TITLE: Thắng kiện Grab, Vinasun tự tin lãi gấp 8 trong năm nay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vinasun, tài xế, taxi, taxi công nghệ, Nghị định 86

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2019 sáng nay (26/4) của Công ty Cổ phần Ánh dương Việt Nam (Vinasun Corp) đã thông qua kế hoạch năm 2019 với doanh thu kinh doanh dự kiến 2.140 tỷ đồng, tăng hơn 3% so với năm 2018. Tổng lợi nhuận trước thuế từ hoạt động kinh doanh mục tiêu đạt 77,1 tỷ đồng, tăng gần 8 lần so với mức 10,02 tỷ đồng của năm 2018.
Ông Đặng Phước Thành - Chủ tịch Hội đồng quản trị Vinasun lý giải, năm 2018 là năm kinh doanh rất khó khăn. Nếu không nhờ những hoạt động cải tổ, tái cấu trúc kịp thời thì công ty đã phải phá sản vào tháng 6 năm ngoái. Bước sang năm 2019, hoạt động tái cấu trúc bắt đầu phát huy hiệu quả.
Cùng với đó, việc giành lợi thế sau khi TAND TP HCM chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của Vinasun, tuyên buộc Công ty TNHH Grab Việt Nam bồi thường cho nguyên đơn hơn 4,8 tỷ đồng; cộng với dự thảo Nghị định 86 lần 8 được điều chỉnh theo hướng siết chặt quản lý loại hình taxi công nghệ góp phần giúp Vinasun tự tin vào triển vọng kinh doanh sắp tới.
Ông Đặng Phước Thành - Chủ tịch Hội đồng quản trị Vinasun đọc báo cáo hội đồng quản trị năm 2018.
Lãnh đạo Vinasun nói rằng, khoảng 80% các cơ quan bộ ngành trong chính phủ đang ủng hộ hướng điều chỉnh mới nhất của Nghị định 86. Công ty dự kiến, nếu văn bản được ký ban hành vào tháng 5/2019 và đề án thí điểm xe hợp đồng điện tử kết thúc vào tháng 10/2019 thì taxi truyền thống và taxi công nghệ cùng về sân chơi chung, thuận lợi cho cạnh tranh.
"Điều kiện kinh doanh của chúng ta với Grab 'một trời một vực'. Qua 3 năm đấu tranh, khoảng cách đang sát lại gần nhau. Những gì không cần thiết với taxi truyền thống thì giảm. Những gì taxi công nghệ quản lý chưa chặt thì phải siết lại. Và nếu là cùng taxi thì phải có sàn và trần về điều kiện kinh doanh", ông Thành nói với cổ đông.
Một số cổ đông cho rằng Vinasun nên quan tâm thêm về trải nghiệm của khách hàng trên ứng dụng Vinasun App cũng như quá trình đi xe hơn là thắng lợi pháp lý. Đồng thời, việc học hỏi những tiến bộ kỹ thuật của loại hình taxi công nghệ là cần thiết. 
Hội đồng quản trị tán thành nâng cấp công nghệ liên tục. Ông Thành cho biết, đã có tổng cộng hơn 38.000 cuốc xe được đặt qua ứng dụng từ khi phát hành. Mỗi ngày, trung bình ứng dụng có thêm 600 lượt tải mới. Cùng với đó, mô hình xe thương quyền được công ty xem là chiến thuật hiệu quả để lôi kéo tài xế taxi công nghệ trở về với Vinasun.
Báo cáo của Vinasun cho biết, tổng doanh thu kinh doanh năm 2018 của công ty đạt hơn 2.073 tỷ đồng, giảm 29,4% so với năm 2017. Lợi nhuận sau thuế đạt 89,08 tỷ đồng, giảm 53,5%. Tính đến thời điểm cuối tháng 12/2018, công ty có 5.444 xe taxi, thu nhập bình quân của tài xế là 8,6 triệu đồng mỗi tháng.
Viễn Thông	