TITLE: Lãnh đạo Quảng Ngãi phê bình cán bộ cứng nhắc với doanh nghiệp, người dân - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: PCI Quảng Ngãi, Quảng Ngãi tụt PCI, xếp hạng PCI Quảng Ngãi, PCI Quảng Ngãi giảm điểm, môi trường đầu tư, Quảng Ngãi

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo kết quả công bố chỉ số năng lực cạnh tranh (PCI) của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cuối tháng 3 vừa qua, PCI của Quảng Ngãi năm 2018 xếp hạng 41/63 tỉnh, thành, với tổng điểm 62,4, giảm 0,76 điểm và tụt 16 bậc so với năm trước.
Tổng hợp PCI Quảng Ngãi 2014 - 2018. Ảnh: UBND Quảng Ngãi.
Trong 10 chỉ số thành phần, Quảng Ngãi có năm chỉ số tăng điểm so với 2017 gồm: chỉ số tiếp cận đất đai, cạnh tranh bình đẳng, chi phí không chính thức, chỉ số tính năng động. Trong khi đó, chỉ số gia nhập thị trường liên tục giảm điểm trong ba năm qua và xếp hạng dưới trung bình.
Tại hội nghị đánh giá PCI hôm 26/4, đại diện VCCI và tỉnh Quảng Ngãi đã mổ xẻ nguyên nhân và bàn giải pháp.
"Đã cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nhưng nỗ lực của tỉnh chưa đáp ứng được yêu cầu của doanh nghiệp, hoặc doanh nghiệp chưa tiếp cận đầy đủ các thay đổi của địa phương", đại diện VCCI nhận xét và dẫn chứng một số doanh nghiệp khi tổ chức này đến khảo sát thì từ chối vì "không nói thì anh cũng biết rồi". 
Ông Trần Ngọc Căng - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cho rằng chỉ số năng lực cạnh tranh thấp do nhiều tỉnh thành cải thiện mạnh mẽ, bứt phá nhanh hơn. Bên cạnh đó, một số cơ quan, tổ chức, cá nhân chưa chuyển biến tư duy, nhận thức trong chỉ đạo điều hành, thực hiện các giải pháp cải thiện đầu tư kinh doanh.
"Qua nhiều cuộc họp của ủy ban, tôi đề nghị sở ngành, địa phương thay vì chất vấn, làm khó thì cần hướng dẫn, tạo điều kiện cho doanh nghiệp. Nhiều lúc doanh nghiệp trình bày dự án trong cuộc họp mà bị chất vấn như cảnh sát", ông Căng ví von và thẳng thắn: Chỉ số PCI giảm thì tôi cũng chấp nhận thôi.
Ông Lê Viết Chữ - Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi đề nghị các sở, ngành chủ động giảm bớt các thủ tục không phù hợp, lạc hậu. "Cơ quan nào làm tốt thì biểu dương, còn không tốt thì phải bị trừng trị", ông Chữ nói.
Ông Lê Viết Chữ - Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi. Ảnh: Phạm Linh.
Người đứng đầu Đảng bộ Quảng Ngãi nhấn mạnh, phải ngăn chặn việc lạm quyền, vòi vĩnh, nhũng nhiễu doanh nghiệp vì lợi ích cục bộ, lợi ích nhóm, cá nhân. "Nhiều cán bộ biến đơn giản thành phức tạp, dễ thành khó, biến có thành không", Bí thư Tỉnh ủy nói.
Ông Chữ nhận xét, "Nhà đầu tư đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, đến Quảng Nam thì ngọt ngào, đến Quảng Ngãi thì cứng nhắc". Ông cũng lưu ý các doanh nghiệp nên nghiên cứu kỹ, thực hiện tư vấn pháp lý trong lĩnh vực mình đầu tư, tránh việc cơ quan chức năng giải quyết đúng nhưng lại nói thành sai.
Về giải pháp cụ thể, Bí thư Quảng Ngãi chỉ đạo chuyển Trung tâm xúc tiến đầu tư thành Trung tâm xúc tiến đầu tư và Dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp, đồng thời khuyến khích tư nhân mở dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp theo hướng thị trường, không để Nhà nước độc quyền. Ông Chữ cũng lưu ý đến việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin để xây dựng chính quyền điện tử.
Phát triển trong phần đối thoại với doanh nghiệp, nhiều nhà đầu tư than phiền gặp khó trong các thủ tục liên quan đến đất đai.
Chủ doanh nghiệp than khó liên quan về thủ tục đất đai. Ảnh: Phạm Linh.
Chủ một doanh nghiệp trình bày, bà đầu tư một siêu thị vật liệu xây dựng, đã chi 3,4 tỷ đồng để giải phóng mặt bằng. Theo quy định, số tiền này được trừ vào tiền thuế (tiền thuê đất), nhưng khi Sở Tài chính chưa xác định số tiền để cơ quan thuế khấu trừ thì bà đã bị Chi cục thuế ra quyết định cưỡng chế thuế đất.
Khi có quyết định trên, một đối tác đã hủy hợp đồng, gây thiệt hại cho doanh nghiệp. Một dự án khác, bà này phải đi khắp các cơ quan từ huyện đến tỉnh vẫn chưa giải quyết xong thủ tục đất đai. 
Đại diện một doanh nghiệp đầu tư chợ cho rằng Sở Tài nguyên và Sở Tài chính không thống nhất về vấn đề giao đất hay đấu giá quyền sử dụng đất khi có tài sản công trên đất. 
Một công ty sản xuất, kinh doanh tỏi ở Lý sơn đề nghị tỉnh có quy hoạch vùng sản xuất nông nghiệp sạch để công ty thuận lợi trong việc đầu tư trồng tỏi theo mô hình nông nghiệp sạch. 
Liên quan đến các ý kiến về đất đai phục vụ sản xuất kinh doanh, ông Trần Ngọc Căng cho biết, sẽ chỉ đạo Sở Tài nguyên họp với các địa phương, để hướng dẫn các nhà đầu tư thực hiện theo hành lang pháp lý. 
Phạm Linh
