TITLE: Người dùng hưởng lợi khi thị trường ví điện tử phát triển mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ví điện tử, AirPay, thanh toán không dùng tiền mặt, thanh toán di động

TOPIC: kinh doanh, ebank, thanh toán điện tử

CONTENT: 
Theo báo cáo của PwC, số lượng người dùng thực hiện thanh toán qua di động tại các cửa hàng ở Việt Nam đang tăng nhanh hơn so với trung bình khu vực Đông Nam Á. Tỷ lệ người tiêu dùng tại Việt Nam sử dụng thanh toán di động tăng từ 37% năm 2018 lên 61% vào năm 2019.
Sự bùng nổ ví điện tử
Tại thị trường Việt Nam có khoảng 100 công ty công nghệ tài chính (fintech) đang hoạt động. Đa số hoạt động trong lĩnh vực thanh toán, trong đó có 26 doanh nghiệp được Ngân hàng Nhà nước cấp phép cung cấp dịch vụ ví điện tử. Tính đến ngày 31/12/2018, cả nước có 4,2 triệu ví đã liên kết với tài khoản ngân hàng, 10.000 đơn vị chấp nhận thanh toán ví điện tử.
Thanh toán điện tử trong thời gian qua cũng phát triển mạnh. Chỉ riêng năm 2018, toàn hệ thống ngân hàng đã xử lý thông suốt 73 triệu tỷ đồng, tăng 25% so với năm 2017, trung bình mỗi ngày xử lý khoảng 300.000 tỷ đồng.
Trong các loại hình thanh toán qua di động, ví điện tử đang hoạt động sôi nổi nhất thị trường. Sức hấp dẫn của thị trường trong nước khiến nhiều công ty nước ngoài vào cuộc. Chẳng hạn, công ty công nghệ Sea Group có trụ sở ở Singapore hợp tác với Công ty CP Phát triển Thể thao Điện tử Việt Nam (VED) triển khai dịch vụ thanh toán AirPay tại Việt Nam.
Đây là ứng dụng ví điện tử cho phép người dùng sử dụng tiền trong ví để mua hàng, bao gồm cả thẻ điện thoại, thẻ giải trí, thanh toán các dịch vụ, hóa đơn. Bên cạnh đó, người dùng ví AirPay còn hưởng nhiều mức chiết khấu khác nhau tuỳ các dịch vụ hỗ trợ trong ví.
Dù mới ra mắt gần hai năm nhưng AirPay đang được sử dụng khá phổ biến nhờ làm kênh đặt hàng và thanh toán chính thức cho Foody - công ty chuyên đánh giá các dịch vụ ăn uống tại Việt Nam và dịch vụ giao đồ ăn Now.
Một ứng dụng thanh toán di động khác là ZaloPay cũng đã phát triển nhanh chóng kể từ khi ra mắt vào năm 2017. Ứng dụng này có lợi thế khai thác mạng lưới người dùng đã đăng ký với công ty mẹ VNG - một nền tảng giải trí và truyền thông xã hội trực tuyến.
Thanh toán không dùng tiền mặt tăng trưởng nhanh chóng nhờ sự phát triển của ví điện tử.
Thanh toán không tiền mặt "rộng cửa" phát triển
Kết quả khảo sát mới công bố hồi tháng 3/2019 của Visa cho thấy, thanh toán kỹ thuật số đang ngày càng phổ biến trong cuộc sống hàng ngày của rất nhiều người tiêu dùng Việt, từ mua sắm trực tuyến đến trả tiền mua nhu yếu phẩm.
Xu hướng trên chủ yếu xuất phát từ những ưu thế mà thanh toán điện tử mang lại. Chỉ với vài thao tác đơn giản trên điện thoại thông minh, người dùng có thể thanh toán các dịch vụ hay thực hiện giao dịch ngân hàng nhanh chóng. Song song đó, các ứng dụng này còn liên tục tung ra nhiều khuyến mãi, ưu đãi, giúp người dùng có thêm lợi ích khi thanh toán phi tiền mặt.
Ngoài việc hoàn thiện cơ sở hạ tầng và mở rộng điểm thanh toán, tăng cường khuyến mãi là một trong những yếu tố quan trọng trong cuộc đua thu hút người dùng. Cụ thể tháng 1 vừa qua, Momo gọi tài trợ nhằm mở rộng quy mô, tăng cường khuyến mãi cho người dùng khi thanh toán tại Circle K.
Trong khi đó, ngoài việc mang đến nhiều ưu đãi cho người dùng mới, ZaloPay và AirPay mang đến nhiều ưu đãi cho thanh toán hóa đơn điện, nước, Internet và truyền hình cáp.
Khảo sát cũng chỉ ra người tiêu dùng Việt mang theo tiền mặt ngày càng ít hơn. Một nửa số người được khảo sát cho biết sử dụng phương thức thanh toán bằng thẻ và di động ít nhất 2-3 lần một tuần. 73% số người tham gia khảo sát trả lời rằng họ đang sử dụng thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ, tăng 59% so với năm trước.
Trong khi đó 82% người tiêu dùng đã thực hiện giao dịch trên điện thoại di động. Việc không mang theo tiền mặt không chỉ giúp cho quá trình thanh toán an toàn, tiện lợi mà còn mang đến cho họ nhiều ưu đãi, giảm giá hấp dẫn.
Tại hội nghị triển khai chương trình hành động của ngành ngân hàng thực hiện chiến lược phát triển đến năm 2015, tầm nhìn 2030 mới diễn ra, đại diện Vụ thanh toán, Ngân hàng Nhà nước đặt mục tiêu tất cả các thanh toán sẽ thực hiện trên điện thoại di động.
Cụ thể, trong thời gian tới, Ngân hàng nhà nước sẽ xây dựng, hoàn thiện và nâng cấp hạ tầng thanh toán quốc gia gồm thanh toán điện tử liên ngân hàng, thanh toán bù trừ điện tử, chuyển mạch thẻ làm nền tảng kết nối, tạo cơ sở để triển khai các sản phẩm, dịch vụ thanh toán mới...
Nam Anh	