TITLE: Sữa nước và sữa bột trẻ em của Vinamilk dẫn đầu thị trường - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Công ty CP Sữa Việt Nam, Vinamlik, sữa Vinamilk

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo vừa công bố của Nielsen Việt Nam ghi nhận Công ty CP Sữa Việt Nam (Vinamilk) hiện đứng đầu thị trường trong nước về cả sản lượng lẫn doanh số bán ra của ngành hàng sữa nước và sữa bột trẻ em trong 12 tháng liên tiếp (từ tháng 3/2018 đến tháng 2/2019). Các sản phẩm nổi bật đang có mặt trên thị trường như sữa tươi 100%, sữa bột Dielac và Optimum Gold.
Đây cũng là 2 dòng sản phẩm chủ lực của Vinamilk với chất lượng quốc tế và liên tục cải tiến công nghệ như tiên phong với các xu hướng dinh dưỡng tiên tiến như organic, A2... Nhờ đó, doanh nghiệp dẫn đầu ngành sữa này cũng duy trì vị trí là thương hiệu sữa được người tiêu dùng Việt Nam lựa chọn nhiều nhất theo bảng xếp hạng Brand Footprint của Kantar WorldPanel năm 2018. Theo khảo sát cũng do Kantar thực hiện tại 4 thành phố lớn của Việt Nam vào tháng 12/2018, hơn 97% hộ gia đình có sử dụng sản phẩm của Vinamilk, riêng khu vực nông thôn là hơn 86%.
Vinamilk đa dạng hóa các dòng sản phẩm nhằm đáp ứng đa dạng nhu cầu về dinh dưỡng cho trẻ em.
Giám đốc Marketing của doanh nghiệp, ông Phan Minh Tiên cho biết, công ty rất trân trọng sự ủng hộ và tin tưởng của người tiêu dùng Việt Nam dành cho các sản phẩm và thương hiệu Vinamilk, tạo động lực cho công ty trong hành trình gần 43 năm qua. 
"Chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển và đa dạng hóa sản phẩm theo các xu hướng dinh dưỡng tiên tiến trên thế giới như organic, A2... để giới thiệu đến người tiêu dùng Việt Nam", ông Minh Tiên cho biết thêm.
Không chỉ dẫn đầu thị trường trong nước, Vinamilk còn là một trong những doanh nghiệp xuất khẩu uy tín. Từ năm 1997 đến nay, tổng kim ngạch xuất khẩu của công ty đạt khoảng 2 tỷ USD (tương đương 45.520 tỷ đồng) và đã có mặt tại 50 quốc gia và vùng lãnh thổ, với các sản phẩm chủ lực là sữa bột, bột dinh dưỡng cho trẻ em, sữa đặc, sữa chua... Trong đó, có các thị trường đòi hỏi tiêu chuẩn chất lượng thực phẩm nhập khẩu rất cao như Nhật Bản, Mỹ, Canada, Australia...
Phát triển song song năng lực sản xuất và chất lượng sản phẩm
Để đáp ứng cho nhu cầu thị trường cả trong và ngoài nước, Vinamilk đã liên tục đầu tư phát triển năng lực sản xuất với 13 nhà máy tại Việt Nam, trong đó có 2 nhà máy sản xuất sữa nước và sữa bột có công suất lớn, áp dụng công nghệ hiện đại, tự động hóa cao. Cụ thể, Nhà máy Sữa Việt Nam (sản xuất sữa nước) có công suất tối đa 800 triệu lít mỗi năm và Nhà máy Sữa bột Việt Nam có vốn đầu tư ban đầu lên đến 2.000 tỷ đồng, với công suất 54.000 tấn sữa bột mỗi năm.
Sữa bột trẻ em Vinamilk sản xuất theo dây chuyền công nghệ hiện đại.
Chủ động nguồn nguyên liệu chất lượng quốc tế
Để chủ động nguyên liệu sữa tươi cho sản xuất công nghiệp, chiến lược của Vinamilk là phát triển vùng nguyên liệu sữa tươi chất lượng cao. Mới đây, doanh nghiệp đã khánh thành trang trại thứ 12 tại Tây Ninh với mô hình "resort" bò sữa, ứng dụng công nghệ 4.0 một cách toàn diện vào quản lý và chăn nuôi. "Resort" bò sữa này cũng là thành viên trong hệ thống trang trại đạt tiêu chuẩn thực hành nông nghiệp tốt toàn cầu (Global G.A.P) lớn nhất châu Á của Vinamilk.
"Sự kiện này đã đánh dấu một bước tiến mới trong sự nghiệp phát triển ngành sữa Việt, cho thấy nỗ lực của Vinamilk trong việc quyết tâm đầu tư xây dựng nguồn nguyên liệu sữa tươi chất lượng chuẩn quốc tế cho người tiêu dùng Việt Nam", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Trang trại bò sữa Tây Ninh có quy mô 8.000 bò bê với tổng vốn đầu tư ban đầu lên đến 1.200 tỷ đồng.
Hiện nay, tổng đàn bò công ty quản lý và khai thác sữa đạt xấp xỉ 130.000 con (bao gồm từ 12 trang trại và các nông hộ chăn nuôi đang có hợp đồng cung cấp sữa tươi nguyên liệu dưới sự giám sát về kỹ thuật chăn nuôi và kiểm tra chất lượng sữa theo các quy chuẩn của Vinamilk). Với nguồn lực trên, doanh nghiệp có thể sản xuất bình quân 950-1.000 tấn sữa tươi nguyên liệu mỗi ngày, tương đương khoảng 5,5 triệu hộp sữa (hộp 180ml) một ngày.
Hệ thống 12 trang trại của Vinamilk trên cả nước đều xây dựng theo các tiêu chuẩn quốc tế về nông nghiệp, trong đó 10 trang trại theo chuẩn Global G.A.P, với toàn bộ bò giống nhập khẩu từ Australia, Mỹ, New Zealand và 2 trang trại bò sữa theo tiêu chuẩn Organic châu Âu.
Sau hơn 40 năm phát triển cùng những thành quả đáng ghi nhận, Vinamilk vẫn đang đầu tư, đổi mới không ngừng để mang đến những sản phẩm chất lượng theo các tiêu chuẩn cao nhất của thế giới cho hàng triệu người tiêu dùng Việt Nam.
Lộc An	