TITLE: Đề nghị chuyển hồ sơ dự án nhà xã hội của Hoàng Quân sang cơ quan điều tra

KEY WORDS: Sở Xây dựng Khánh Hoà, dự án nhà ở xã hội, Địa ốc Hoàng Quân

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa vừa có văn bản báo cáo UBND tỉnh Khánh Hòa liên quan đến việc chậm tiến độ tại dự án nhà ở xã hội Khu dân cư Bắc Vĩnh Hải (TP Nha Trang) do Công ty cổ phần Tư vấn Thương mại Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân làm chủ đầu tư. Trong đó, cơ quan này kiến nghị UBND tỉnh Khánh Hòa chuyển hồ sơ qua cơ quan cảnh sát điều tra để xử lý theo quy định.
Theo Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa, trước đó vào ngày 23/4, Sở này đã tổ chức cuộc họp, mời chủ đầu tư để nghe báo cáo về tình hình, tiến độ dự án sau khi cư dân nhiều lần căng băng rôn đòi nhà. Trong cuộc họp, đại diện chủ đầu tư thừa nhận hiện tại dự án đã chậm tiến độ, cam kết bàn giao khối nhà B2 cho cư dân đã không được thực hiện.
"Chủ đầu tư báo cáo đến cuối tháng 5 mới có thể hoàn thành thi công khối B2, cuối tháng 7 mới thi công hoàn thành toàn bộ công trình", văn bản của Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa.
Cơ quan này kiến nghị UBND tỉnh Khánh Hòa 3 nội dung, gồm: chủ trì tổ chức cuộc họp triệu tập chủ đầu tư làm việc cùng các sở ngành, địa phương để đề ra giải pháp, phương án cụ thể để sớm hoàn thành dự án, bàn giao nhà cho cư dân.
Trong thông cáo vừa phát đi, phía Địa ốc Hoàng Quân cho biết đã nhiều lần làm việc với cư dân và đã nhận được sự đồng thuận về việc sẽ đẩy mạnh tiến độ và hoàn thành vào tháng 9/2019. Tuy nhiên, trên thực tế, khách hàng mua nhà tại đây vẫn liên tục tổ chức căng băng rôn đòi nhà. 
Bên cạnh đó, Sở Xây dựng cũng kiến nghị UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu chủ đầu tư tổ chức đối thoại với cư dân để giải quyết các kiến nghị, trong đó lưu ý đến tình hình giải ngân gói nhà ở xã hội giữa ngân hàng, chủ đầu tư và khách hàng cùng các kiến nghị khác của các cư dân mua nhà tại dự án.
Dự án nhà ở xã hội Khu dân cư Bắc Vĩnh Hải được khởi công từ tháng 4/2015, trên diện tích hơn 10.800m2 với tổng vốn đầu tư 500 tỷ đồng. Đây là một trong những dự án nhà ở xã hội có quy mô lớn nhất tại Khánh Hòa, nhưng hiện bị chậm hơn 2 năm so với tiến độ cam kết. Những khách hàng mua căn hộ tại đây nhiều lần căng băng rôn, gây sức ép với chủ đầu tư song tiến độ dự án vẫn dậm chân tại chỗ. 
Gần đây, UBND tỉnh Khánh Hòa công bố kết luận thanh tra về việc chấp hành các quy định của pháp luật của chủ đầu tư trong việc thực hiện dự án, trong đó chỉ ra nhiều vi phạm về việc bán nhà ở xã hội theo giá thương mại cho người nước ngoài, chậm tiến độ bàn giao... 
Bộ Xây dựng cũng đã có văn bản đề nghị tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo Sở Xây dựng và các cơ quan chức năng địa phương tổ chức kiểm tra tình hình triển khai dự án, xử lý các cá nhân, tổ chức vi phạm và báo cáo về Bộ trước ngày 30/4. 
Nguyễn Hà	