TITLE: Chưa tới 3.000 đồng một cây kem Trung Quốc tại Hà Nội

KEY WORDS: kem nội địa Trung Quốc, kem Trung Quốc, hàng Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Hoa, chuyên cung cấp các mặt hàng Trung Quốc tại Lào Cai gần đây quảng cáo loại kem với giá 110.000 đồng một thùng 40 chiếc, tương đương chỉ 2.750 đồng mỗi chiếc. Cả một thùng xốp lớn gồm 10 thùng nhỏ có giá 1,15 triệu đồng. Khách mua buôn sẽ được miễn phí chuyển hàng về tới Hà Nội. Tuy nhiên, giá này chỉ được áp dụng với những khách nhập từ 20 thùng trở lên. 
Kem giá rẻ Trung Quốc được nhập về Việt Nam.
Còn với những khách mua dưới 20 thùng thì giá bán là 115.000 đồng một thùng, tương đương 2.875 đồng mỗi chiếc. 
"Đây là kem nội địa Trung Quốc tôi nhập qua cửa khẩu nên chất lượng đảm bảo. Khách mua ở Hà Nội chúng tôi cũng có điểm giao và không mất phí vận chuyển", chị Hoa nói. Quan sát cho thấy, các loại kem có bao bì bằng nylon, in chữ Trung Quốc với các màu sắc đa dạng. Theo giới thiệu, kem có 15 vị khác nhau như vị dâu, trà xanh, ngô, socola, đậu xanh, vani... Khách có thể mua một thùng kết hợp các loại vị khác nhau.
Chủ mối hàng cũng cho biết, mỗi ngày chị cấp hàng chục thùng kem cho mối bán lẻ. Các khách hàng này đa số ở khu vực ngoại thành Hà Nội. Chị Hoa cho biết thêm cũng nhận giao hàng cho tất cả các khách hàng mua buôn ở các tỉnh, thành khu vực miền Bắc.
Chị Chung, chủ một mối buôn khác cũng báo giá tương đương chị Hoa. Song chủ mối hàng này cho biết khách cần đặt trước hương vị và số lượng sau đó có thể được nhận hàng sau 2-3 ngày. 
"Hàng có vị ngon miệng, chất lượng đảm bảo và số lượng đặt bao nhiêu cũng có", chị Chung nói, tuy nhiên khi hỏi các thông tin cụ thể hơn về địa chỉ cụ thể về nơi sản xuất, nguồn gốc, thông tin sản phẩm trên bao bì nhãn mác thì chị không biết. 
Tại Hà Nội, nhiều chủ shop online cũng quảng cáo loại kem nội địa Trung Quốc với giá bán dao động 5.000-6.000 đồng mỗi chiếc. Chị Châu (Thanh Xuân), một người rao bán mặt hàng này trên mạng xã hội cho biết chị nhập về từ một mối bán buôn. Chị bán lẻ với giá 5.500 đồng mỗi chiếc. Những khách mua một thùng, giá là 200.000 đồng. 
"Đầu mối giao buôn quảng cáo với tôi đây là kem nội địa Trung Quốc nên chất lượng đảm bảo. Giá rẻ bằng nửa loại kem có vị tương tự trên thị trường nên tôi bán khá chạy, đặc biệt là các cư dân trong cùng toà nhà chung cư", chị Châu cho hay. 
Minh Châu	