TITLE: Ngân hàng cảnh báo tội phạm thẻ dịp nghỉ lễ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thẻ rút tiền, ATM, tội phạm thẻ, cảnh báo, giao dịch thẻ

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Trong thông báo mới đưa ra, Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank) cảnh báo về việc nhiều đối tượng xấu thực hiện skimming (đánh cắp dữ liệu, làm thẻ giả và rút tiền trái phép) tại hệ thống ATM gần đây.
Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cũng vừa đưa những lưu ý đối với các giao dịch ngân hàng điện tử. Trong đó, ngân hàng nêu ra 8 khuyến nghị với khách hàng khi giao dịch, bao gồm vấn đề bảo mật, kiểm tra thiết bị truy cập và cảnh giác với những cuộc gọi yêu cầu thông tin. 
Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) cũng vừa đưa ra cảnh báo đối với khách hàng liên quan đến vấn đề bảo mật thông tin thẻ.
Thẻ rút tiền một số ngân hàng thương mại. Ảnh: Anh Tú
Để đảm bảo an toàn giao dịch, hạn chế các thiệt hại tài chính, VietinBank cho biết đã khoanh vùng các địa bàn, ATM có nguy cơ bị skimming cao. Đồng thời, ngân hàng đã chuyển đổi trạng thái thẻ của các khách hàng có nguy cơ bị rủi ro.
Để đảm bảo hạn chế tổn thất các rủi ro có thể phát sinh trong quá trình sử dụng thẻ, VietinBank cũng đề nghị khách hàng phối hợp sử dụng thẻ an toàn, thực hiện che tay khi nhập mật khẩu tại ATM, đăng ký sử dụng dịch vụ bảo hiểm rủi ro thẻ... 
Vietcombank khuyến nghị khách hàng nên cài đặt mật khẩu cho thiết bị và ứng dụng mobile banking, nhưng lưu ý không sử dụng mật khẩu chứa những thông tin cá nhân như ngày tháng năm sinh, số điện thoại, biển xe...
Khi gặp các đường link hoặc các file không rõ nguồn gốc, ngân hàng khuyến nghị nên kiểm tra kĩ để tránh các trang lấy cắp thông tin thường có địa chỉ rất giống ngân hàng. Đồng thời, khách hàng cũng cần cảnh giác với những cuộc gọi yêu cầu cung cấp thông tin và không khai báo thông tin khi nhận được email, tin nhắn, cuộc gọi thông báo trúng thưởng.
Ngoài ra, Vietcombank cũng khuyến nghị khách hàng cần chú ý nâng cấp và bảo vệ thiết bị bằng cách cài đặt phần mềm diệt virus, thiết lập tường lửa, tải phần mềm ứng dụng từ những nguồn rõ ràng và thường xuyên cập nhật thông tin cho ngân hàng khi có thay đổi.
Eximbank, trong thông báo mới đưa ra, cũng lưu ý khách hàng không cung cấp thông tin thẻ cho người khác, quan sát máy ATM trước khi giao dịch và dừng giao dịch nếu thấy dấu hiệu bất thường. Ngoài ra, ngân hàng cũng khuyến nghị khách hàng thường xuyên thay đổi mã PIN hoặc thực hiện giao dịch rút tiền bằng "vân tay" thay cho các cách truyền thống.
Minh Sơn	