TITLE: Cửa hàng, đại lý bỏ bán xăng E5 vì chiết khấu thấp

KEY WORDS: xăng, giá xăng, xăng E5 RON 92, xăng RON 95, đại lý bỏ bán xăng E5, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Việc doanh nghiệp không mặn mà bán xăng E5 RON 92, tỷ trọng tiêu thụ mặt hàn này thấp và ngày càng giảm dần một lần nữa được Công ty TNHH MTV Dầu khí TP HCM (Saigon Petro) nêu trong văn bản kiến nghị gửi liên Bộ Công Thương - Tài chính. 
Hiện mỗi lít xăng E5 RON 92 giá 19.700 đồng một lít, xăng RON 95 là 21.230 đồng, chênh 1.530 đồng mỗi lít. Vì chênh lệch giá giữa hai loại xăng thấp, theo Saigon Petro, người dùng chưa quan tâm tới xăng E5. Chiết khấu thấp cũng khiến các đại lý, cửa hàng bán lẻ lơ là bán loại xăng này, thậm chí bỏ hẳn trụ bơm bán xăng E5 và chuyển sang bán RON 95. 
Vì thế, doanh nghiệp này đề xuất, cần tạo khoảng cách chênh lệch giá đủ lớn với xăng RON 95 và đúng quy định về khung thuế bảo vệ môi trường. Saigon Petro đề nghị áp dụng thu thuế bảo vệ môi trường trên giá trị tuyệt đối theo từng loại xăng. 
"Cần xem xét giảm thuế bảo vệ môi trường xăng E5 theo số tuyệt đối một cách phù hợp, ví dụ 500-1.000 đồng một lít, không tính thuế bảo vệ môi trường xăng E5 theo tỷ lệ Ethanol như hiện nay (hiện chênh lệch thuế bảo vệ môi trường là 200 đồng một lít). Mục tiêu là tạo ra chênh lệch giá bán lẻ giữa xăng E5 và RON 95 khoảng 2.000-2.500 đồng một lít. Ngoài ra, cơ quan điều hành xăng dầu cũng cần thống nhất chính sách trích, sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng khoáng và E5. 
Xăng E5 RON 92 được bán tại một đại lý của Petrolimex ở TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa
Với các doanh nghiệp đầu mối, đơn vị tiêu thụ mạnh mặt hàng E5 thì quỹ bình ổn giá xăng dầu giảm đáng kể và không loại trừ bị âm, trong khi các đầu mối không bán mặt hàng này thì quỹ bình ổn giá được đảm bảo. Điều này sẽ không khuyến khích các doanh nghiệp kinh doanh xăng khoáng.
Cũng trong văn bản gửi nhà điều hành xăng dầu, doanh nghiệp đầu mối này cho hay, tỷ trọng tiêu thụ xăng E5 đang ngày một giảm trong hệ thống bán lẻ. 
Dẫn số liệu thực tế tiêu thụ trong hệ thống, Saigon Petro cho biết, tỷ trọng xăng E5 bình quân năm 2018 là 30,06%, nhưng những tháng đầu năm 2019 lượng tiêu thụ giảm đáng kể. Cụ thể, tháng 1/2019 tỷ trọng bán xăng E5 giảm về 25,58%, tháng 2 là 22,7% và còn 19,76% vào tháng 3. "Số liệu này chúng tôi đã báo cáo Bộ Công Thương và cũng là con số đáng báo động, cho thấy tỷ trọng xăng E5 có chiều hướng tiếp tục giảm", văn bản Saigon Petro nêu.
Tháng 3/2018, Saigon Petro cũng từng có kiến nghị cho bán trở lại xăng khoáng RON 92 sau thời gian bán đại trà xăng E5 nhưng lượng tiêu thụ thấp. Theo doanh nghiệp này, trường hợp áp dụng các biện pháp mà sản lượng xăng E5 vẫn thấp, không đạt được yêu cầu, khi đó mục tiêu đề ra là bảo vệ môi trường không đạt thì nên cho sử dụng lại xăng RON 92 để không bị lãng phí xã hội. Tuy nhiên, đề xuất này của doanh nghiệp được cơ quan quản lý, giới chuyên gia cho là "khó thực hiện do chủ trương bán xăng sinh học là quyết định Chính phủ đưa ra nhằm bảo vệ môi trường".
Anh Minh	