TITLE: Mỹ: Đàm phán với Trung Quốc đã đến giai đoạn cuối - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trả lời phỏng vấn tại một diễn đàn ở Viện Milken (Los Angeles, Mỹ) hôm qua, Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin cho biết Mỹ và Trung Quốc đang tiến gần một thỏa thuận. Cuộc đàm phán đã đến giai đoạn một là đạt thỏa thuận, hai là không.
"Chúng tôi đã tiến vào giai đoạn cuối", ông cho biết, "Cả hai nước đều muốn đạt thỏa thuận. Chúng tôi đã có nhiều tiến triển". Ông từ chối bình luận về khả năng cuộc đàm phán kết thúc trong tháng 6, cũng như đàm phán đổ vỡ có thể khiến Tổng thống Mỹ - Donald Trump áp thêm thuế nhập khẩu lên Trung Quốc hay không.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin. Ảnh: New York Times
Mnuchin cùng Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer sẽ tới Bắc Kinh (Trung Quốc) để bắt đầu vòng đàm phán mới vào ngày mai (30/4). Đoàn Trung Quốc sẽ do Phó thủ tướng Trung Quốc – Lưu Hạc dẫn đầu.
Mỹ và Trung Quốc đã mắc kẹt trong cuộc chiến thương mại kéo dài gần một năm, làm chao đảo các thị trường tài chính và kéo tụt tăng trưởng toàn cầu. Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc. Trung Quốc cũng đáp trả bằng đòn thuế lên 110 tỷ USD hàng Mỹ.
Gần đây, hai nền kinh tế lớn nhất thế giới nỗ lực tìm cách chấm dứt căng thẳng. Họ đã tổ chức nhiều cuộc gặp mặt trực tiếp để đàm phán, với nội dung tập trung vào nhiều vấn đề, nổi bật là quyền sở hữu trí tuệ, chuyển giao công nghệ ép buộc và cải tổ cấu trúc.
Dù nhiều lần khẳng định cuộc đàm phán tiến triển tốt, ông Trump vẫn đe dọa sẽ rời đi nếu không đạt được các điều khoản thương mại như ý. Tuy vậy, tuần trước, Tổng thống Mỹ lại khiến giới quan sát lạc quan, khi cho biết Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình có thể sớm tới Nhà Trắng. Trước đó, ông Trump từng tuyên bố muốn tổ chức lễ ký kết với ông Tập tại Mỹ.
Hà Thu (theo NYT/CNBC)	