TITLE: Các hãng đòi Boeing bồi thường vì sự cố dừng bay Boeing 737 Max - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Boeing, 737 Max, bồi thường, cấm bay, dừng bay, tổn thất

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Southwest Airlines, hãng khai thác đội máy bay 737 Max lớn nhất thế giới, cho biết đã tổn thất 200 triệu USD trong quý I sau khi chính phủ Mỹ cấm bay 737 Max. Trong khi đó, American Airlines đã hủy hơn 15.000 chuyến bay đến tháng 8, tiêu tốn đến 350 triệu USD. Hãng này có 24 chiếc Boeing 737 Max 8s so với 34 chiếc của Southwest Airlines.
Norwegian ước tính "sự không chắc chắn" về thời điểm mẫu máy bay này trở lại bầu trời sẽ tiêu tốn 500 triệu kroner Na Uy, tương đương 58 triệu USD. Norwegian có 18 máy bay 737 Max và đã đặt hàng tổng cộng 110 chiếc.
Hãng hàng không Tui của Đức nói việc dừng bay sẽ tiêu tốn khoảng 3 triệu euro, tương đương 3,4 triệu USD mỗi tuần. Hãng này khai thác 15 máy bay 737 Max. Ước tính, Tui sẽ mất 300 triệu euro nếu dòng máy bay này vẫn bị cấm dùng đến tháng 9 năm nay.
Máy bay 737 Max của một số hãng hàng không đang đỗ tại phi trường. Ảnh:  Reuters
Mẫu 737 Max bị cấm bay khắp thế giới kể từ vụ tai nạn nghiêm trọng của Ethiopian Airlines vào tháng 3, chỉ 5 tháng sau vụ tai nạn của Lion Air. Dòng máy bay này sẽ chờ Cục Hàng không Liên bang Mỹ và các cơ quan quản lý tương đương trên toàn thế giới phê duyệt các hệ thống phần mềm cập nhật của Boeing.
Các vụ tai nạn và cấm bay đã có tác động tài chính lớn đối với Boeing. Hãng cho biết đã tổn thất 1 tỷ USD trong cuộc khủng hoảng 737 Max và không thể ước tính mức độ ảnh hưởng đến lợi nhuận trong năm nay. Boeing cũng đối mặt với nhiều vụ kiện và các câu hỏi về quy trình quản lý chất lượng.
Boeing hứa sẽ lấy lại niềm tin của công chúng và tuyên bố sẽ biến 737 Max trở thành "một trong những máy bay an toàn nhất" khi được chứng nhận bay trở lại.
Financial Times cho hay, các hãng hàng không đang tìm kiếm bồi thường từ Boeing. Một chuyên gia nói với tờ báo này rằng Boeing có thể sẽ không trả cho các hãng hàng không "một núi tiền mặt" để bù đắp cho những tổn thất vì 737 Max ngừng bay. Trong quá khứ, Boeing đã bồi thường dưới các hình thức như giảm giá cho các đặt hàng trong tương lai hoặc đồng ý trì hoãn các đơn hàng.
Gerald Khoo, một nhà phân tích vận tải tại Ngân hàng đầu tư Liberum, nói rằng mỗi hãng hàng không sẽ muốn các hình thức bồi thường khác nhau và cho biết Boeing muốn "giữ mọi thứ bí mật nhất có thể".
Phiên An (theo Business Insider)	