TITLE: MB đặt mục tiêu lãi hơn 9.500 tỷ đồng năm 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ngân hàng Quân Đội, MB, Công ty tài chính TNHH MB Shinsei - MCredit, mục tiêu lợi nhuận

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Mục tiêu này được ông Lưu Trung Thái, Phó chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc MB đưa ra trong Đại hội đồng cổ đông nhiệm kỳ 2019 - 2024. Sự kiện có 874 cổ đông tham gia, chiếm tỷ lệ 76,7% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết.
Đại hội cũng đưa ra kết quả hoạt động nhiệm kỳ 2014-2019 và phương hướng nhiệm kỳ 2019-2024. Trong giai đoạn 2017-2018, MB đạt được kết quả kinh doanh tích cực và công tác quản trị được cải thiện. Đơn vị mới thành lập của MB là Công ty tài chính TNHH MB Shinsei - MCredit dần đi vào hoạt động ổn định.
Đại hội đồng cổ đông của MB vừa diễn ra hôm 27/4.
Trong năm 2019, ngân hàng đặt mục tiêu lãi trước thuế 9.560 tỷ đồng, tăng hơn 20% so với năm 2018 đồng thời đẩy mạnh kinh doanh số, marketing; triển khai toàn diện ngân hàng cộng đồng và SMECare; phát triển bán lẻ, dịch vụ và tiếp tục đổi mới phòng giao dịch.
Bên cạnh đó, các cổ đông thông qua phương án tăng vốn điều lệ lên 25.840 tỷ đồng thông qua việc phát hành cổ phiếu để trả cổ tức năm 2018 với tỷ lệ 8% trên vốn điều lệ, phát hành cho nhân viên với tỷ lệ 2% và phát hành riêng lẻ 10% vốn điều lệ cổ phần phổ thông cho các đối tác trong và ngoài nước.
Với tỷ lệ đồng thuận cao, đại hội đã bầu ra các nhân sự cho các vị trí thành viên HĐQT và ban kiểm soát nhiệm kỳ mới. Đây là những nhân sự giàu kinh nghiệm từng giữ vị trí chủ chốt tại MB và doanh nghiệp là cổ đông lớn của ngân hàng như Tập đoàn Công nghiệp viễn thông Quân đội (Viettel), Tổng công ty kinh doanh Vốn nhà nước (SCIC), Tổng công ty Trực thăng Việt Nam, Tổng công ty Cảng Sài Gòn...
Đại diện MB phát biểu tại đại hội đồng cổ đông.
Theo Thượng Tướng, TS. Lê Hữu Đức - Chủ tịch HĐQT MB, trong nhiệm kỳ 5 năm tới, ngân hàng tiếp tục đẩy mạnh mục tiêu trở thành "ngân hàng thuận tiện nhất" và duy trì "top 5 ngân hàng thương mại về hiệu quả kinh doanh và an toàn". Nhà băng cũng đặt ra kế hoạch tăng tổng tài sản 14%, doanh thu tăng 22%, ROE đạt 20% và hệ số CAR đạt trên 9%, theo tiêu chuẩn và thông lệ quốc tế.  
Đánh giá cao kết quả và kế hoạch của MB, ông Phạm Huyền Anh - Phó Chánh Thanh tra Giám sát Ngân hàng, Cơ quan Thanh tra Giám sát, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nhận định, MB góp phần giúp ổn định thị trường và thực thi thành công chính sách tiền tệ. 
Một trong 4 chuyển dịch chiến lược của MB là chuyển dịch ngân hàng số phù hợp với chủ trương đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt, nâng cao khả năng tiếp cận dịch vụ tài chính cho người dân và đảm bảo an ninh, an toàn trong hoạt động ngân hàng. 
Tại đại hội, MB được Ngân hàng Nhà nước trao quyết định áp dụng quy định tỷ lệ an toàn vốn đối với ngân hàng kể từ ngày 1/5. Theo đó, MB cũng là một trong những ngân hàng thương mại đầu tiên của Việt Nam đạt chuẩn Basel II. Các cổ đông cũng khuyến nghị MB tích cực đẩy mạnh về ngân hàng số, tạo ra các sản phẩm tiện ích và quản trị chặt chẽ rủi ro.
Tâm Anh	