TITLE: Nông dân Cà Mau 'đưa màu' xuống ruộng thu lãi cao - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: trồng dưa leo, đất ruộng, thu nhập cao, nông dân Cà Mau

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Vườn dưa leo trên đất ruộng của ông Chẳng cho thu nhập cao mỗi năm. Ảnh: Trúc Đào.
Ở ấp Đầu Nai, xã Tân Phú, huyện Thới Bình (Cà Mau), ông Nguyễn Văn Chẳng được xem là người tiên phong áp dụng mô hình trồng màu trên đất ruộng, đem lại thu nhập cao cho gia đình mỗi năm.
Gần 7 năm trước, xuất phát từ nhu cầu tự cung ứng nguồn hoa màu sạch cho gia đình, ông Chẳng trồng thử vài luống dưa leo sau khi đã thu hoạch 2 vụ lúa. Thấy dưa phát triển tốt, cho trái ngon nên ông mạnh dạng đầu tư mở rộng mô hình.
Theo ông Chẳng, trồng lưa leo không đòi hỏi cao, chỉ cần chịu khó chăm sóc, bón phân, tưới tiêu. "Cây dưa phát triển xanh tốt, ít bị nhiễm sâu bệnh khi được trồng trên đất ruộng, năng suất lại cao", ông Chẳng nói và cho biết, mô hình này mở ra hướng đi mới cho các hộ có ít đất sản xuất, nhằm tăng thu nhập kinh tế gia đình.
Với giá dưa leo khoảng 6.000 đồng một kg trên thị trường hiện nay, vụ màu năm 2018, ông Chẳng thu hoạch mỗi công gần 60 triệu đồng.
"Một hécta đất trồng dưa leo của tôi thu về gần 500 triệu đồng, khiến gia đình rất phấn khởi", ông Chẳng chia sẻ.
Không chỉ biết phát triển kinh tế cho gia đình, ông còn tuyên truyền, vận động nhiều bà con ít đất sản xuất trong vùng liên kết lại để thành lập tổ hợp tác trồng rau màu.
Ông Nguyễn Văn Chọn là một trong những thành viên của tổ hợp tác cho biết, gần 3 năm đi vào hoạt động, các thành viên được ông Chẳng hướng dẫn khoa học, kỹ thuật, chia sẻ kinh nghiệm canh tác, nên đời ngày càng được nâng cao.
"Với 2 công đất sản xuất lúa của tôi cho thu nhập mỗi năm không được bao nhiêu, nhưng sau khi được anh Chẳng hướng dẫn cách làm mới, vụ màu vừa qua, gia đình thu về vài chục triệu đồng", ông Chọn nói và cho biết, năng suất bình quân đạt 13-17 tấn dưa trên công.
Người trồng dưa leo trên ruộng lúa cho biết, mô hình này hầu như không sử dụng phân thuốc sinh học, hạn chế các thuốc bảo vệ thực vật gây hại, nên chất lượng sản phẩm đảm bảo, đầu ra tiêu thụ được thị trường ưa chuộng.
Để giúp người dân ngày càng nâng cao hiệu quả kinh tế từ các mô hình sản xuất mới, ngành nông nghiệp Cà Mau đã áp dụng nhiều biện pháp; tổ chức sắp xếp lại sản xuất, chuyển giao khoa học kỹ thuật đến nông dân...
Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Thới Bình Nguyễn Hoàng Lâm cho biết, ngành nông nghiệp địa phương đang hướng tới việc thành lập các Hợp tác xã ứng dụng mô hình trồng rau màu sạch theo hướng VietGAP, hay trồng màu trong nhà kính, nhà lưới để có nguồn rau màu chất lượng cung ứng cho thị trường, nhằm đem lại nguồn thu nhập ngày càng cao cho bà con nông dân.
Hoàng Hạnh	