TITLE: Warren Buffett: Đừng vay tiền như Donald Trump - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Warren Buffett, Donald Trump, vay nợ, phá sản, đầu tư, tiêu tiền

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Năm 1991, huyền thoại đầu tư – Warren Buffett từng nhận được một câu hỏi của sinh viên Đại học Notre Dame (Mỹ) về những rắc rối trong kinh doanh của Tổng thống Mỹ - Donald Trump. Năm đó, casino Atlantic City Taj Mahal đã phải nộp đơn xin bảo hộ phá sản.
"Donald Trump đã sai ở đâu? Ông ấy chi quá nhiều tiền để mua bất động sản, nhưng lại bằng tiền đi vay. Ông ấy vay rất nhiều. Nếu bạn nhìn vào tài sản của ông ấy, giá của chúng, và số tiền đi vay để mua chúng, bạn sẽ thấy chẳng có sự hợp lý nào ở đây cả", Buffett nói, "Tôi từng thấy rất nhiều người thất bại vì rượu và đòn bẩy. Donald Trump thất bại vì đòn bẩy. Ông ấy quá mê mẩn chuyện vay nợ, và không cân nhắc xem mình có thể trả được bao nhiêu".
Huyền thoại đầu tư Warren Buffett trong một sự kiện. Ảnh: CNBC
Buffett cũng nói với sinh viên rằng bản thân ông là ví dụ cho khả năng thành công trong kinh doanh và đầu tư mà không cần vay quá nhiều. "Bạn thực sự không cần đòn bẩy lớn đâu. Nếu thông minh, bạn sẽ kiếm nhiều tiền mà không cần đi vay. Tôi chưa bao giờ vay số tiền lớn trong đời. Chưa và sẽ không bao giờ. Tôi không hứng thú với việc đó", ông nói.
Quan điểm này của ông đến nay không hề thay đổi. Trong thư gửi cổ đông năm 2017, ông lặp lại cảnh báo này và khuyên nhà đầu tư không nên đi vay để mua cổ phiếu. Năm ngoái, trong một cuộc phỏng vấn với CNBC, tỷ phú cho biết: "Tôi thấy thật điên rồ khi vay tiền mua cổ phiếu. Quá điên rồ khi liều lĩnh cái bạn có và cần để đổi lấy thứ bạn không thực cần. Bạn sẽ không hạnh phúc hơn quá nhiều nếu tài sản tăng gấp đôi đâu".
Hà Thu (theo CNBC)	