TITLE: Chủ tịch Patek Philippe: 'Mua đồng hồ xa xỉ không phải để đầu tư'

KEY WORDS: đồng hồ xa xỉ, ngành hàng xa xỉ, đồng hồ Patek Philippe, Tam Sơn

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chia sẻ với VnExpress khi tới Hà Nội, ông Thierry Stern, Chủ tịch thương hiệu đồng hồ xa xỉ Patek Philippe nói rất ấn tượng với giới nhà giàu tại Việt Nam. Patek Philippe là một trong những hãng đồng hồ cơ khí cao cấp nhất Thụy Sĩ và lâu đời với 180 năm lịch sử. Ông Thierry cũng là đại diện cho thế hệ thứ tư của gia đình Stern sáng lập thương hiệu Patek Philippe.
- Nhiều hãng nghiên cứu tài sản dự báo giới siêu giàu tại Việt Nam đang tăng nhanh hàng đầu thế giới. Ông nghĩ sao về ý kiến cho rằng, Việt Nam là thị trường "béo bở" của ngành hàng xa xỉ, trong đó có Patek Philippe ?
- Chắc chắn là như vậy đó. Đây cũng là lý do chúng tôi quyết định hiện diện tại Việt Nam, nếu không chúng tôi đã không tới. Điều quan trọng khi tính toán tiềm năng của thị trường không chỉ là nhu cầu của khách hàng, mà còn là đà tăng trưởng của quốc gia đó. Việt Nam đang phát triển, có nhiều doanh nhân làm việc chăm chỉ và quyết tâm làm giàu. Điều này khiến tôi tự tin vào tương lai của Việt Nam và của chúng tôi ở đất nước các bạn.
Ông Thierry Stern chia sẻ tại cửa hàng đầu tiên của Patek Philippe ở Việt Nam. Ảnh: AT
- Vậy ông ấn tượng thế nào về giới nhà giàu Việt Nam?
- Tôi nghĩ còn hơi sớm để đưa ra nhận định, nhưng khi mới đến Việt Nam, tôi thấy nhiều người đeo đồng hồ đẹp nên nghĩ họ là người giàu có, kiếm tiền dễ dàng hay thừa kế từ gia đình. Thế nhưng, khi tôi nói chuyện với họ thì mọi việc không phải đơn giản như vậy. Họ đã làm việc rất chăm chỉ, tích luỹ cả một quá trình. Điều này cho phép họ đầu tư vào mọi thứ như bất động sản, đồng hồ... Những người này đang phát triển doanh nghiệp, tạo ra hàng nghìn công ăn việc làm. Nếu không có những doanh nhân này, Việt Nam khó có thể phát triển như mức độ hiện nay. Tôi rất ấn tượng về họ.
- Tại sao Patek Philippe quyết định mở cửa hàng đầu tiên tại Hà Nội lúc này?
- Patek Philippe không mở cửa hàng tại những thị trường mà chúng tôi không có đủ thông tin. Mục tiêu của chúng tôi luôn là phát triển từng bước một, chậm mà chắc. Tuy nhiên, chúng tôi biết, nhiều khách hàng Việt phải mua đồng hồ Patek Philippe ở nước ngoài hoặc chợ đen vì họ không có cơ hội tìm thấy đồng hồ của chúng tôi ở tại đây. Tôi nghĩ thị trường này đã sẵn sàng nên quyết định mở cửa hàng đầu tiên tại Hà Nội.
Trong cuộc họp thường nên với các nhà phân phối của Patek Philippe, họ cũng nhận định như vậy. Việt Nam là một thị trường lớn, sôi động. Chúng tôi tin vào tương lai tại thị trường này và sẽ tăng trưởng mạnh hơn nữa. Không còn một thời điểm nào thuận lợi hơn để mở cửa hàng tại Việt Nam ngoài lúc này.
- Nhiều người đang xem việc mua đồng hồ xa xỉ như một cách để đầu tư sinh lời, tương tự bất động sản, vàng... Ông nghĩ sao về điều này?
- Tôi không nghĩ mua đồng hồ là một khoản đầu tư. Nó nên là một niềm vinh hạnh. Chúng nên được đeo chứ không phải để trong két sắt. Khi tạo ra một chiếc đồng hồ, tôi muốn nhìn thấy nó được đeo trên cổ tay người khác.
Tôi cũng không thích quan điểm mua đồng hồ là một món đầu tư sinh lời. Tuy nhiên, nếu có khách hàng nghĩ vậy, điều đó nghĩa là các hãng đã làm tốt.
- Ngành công nghiệp đồng hồ truyền thống Thụy Sĩ và bản thân Patek Philippe gặp khó khăn thế nào khi làn sóng chuộng smartwatch đang bùng nổ?
- Từ năm 2014, khi Apple thông báo ra mắt Apple Watch, chúng tôi đã phải đối mặt với vấn đề này. Tuy nhiên, nó không phải là một mối đe doạ với tất cả hãng đồng hồ Thụy Sĩ. Bởi nhờ Apple Watch hay Google Watch, thế hệ trẻ quyết định mình phải đeo thứ gì đó trên cổ tay. 
Do vậy, smartwatch không phải mối đe doạ với chúng tôi, mà nó còn là một điểm cộng khi giúp thế hệ trẻ có thói quen đeo đồng hồ, không quan trọng là Apple Watch hay Patek Philippe. Apple Watch có thể là chiếc đồng hồ đầu tiên của họ. Đến khi trưởng thành hơn, những chiếc đồng hồ cao cấp sẽ trở nên hấp dẫn hơn.
Tôi nghĩ Apple Watch đang là mối đe doạ, đối thủ chính với các hãng đồng hồ ở phân khúc bình dân. Apple có ngân sách nghiên cứu sản phẩm khoảng 2 tỷ USD, trong khi một hãng đồng hồ bình dân chỉ có 30 triệu USD. Như vậy, họ sẽ thật khó để cạnh tranh.
Anh Tú thực hiện	