TITLE: Thế Giới Di Động thu nghìn tỷ đồng nhờ bán nồi niêu, xoong chảo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thế giới di động, điện máy xanh, nồi niêu, xoong chảo

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (mã chứng khoán: MWG) cho biết, doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế trong quý đầu năm lần lượt đạt trên 25.000 tỷ đồng và 1.040 tỷ đồng. Dẫn đầu tỷ trọng đóng góp doanh thu là ngành hàng điện thoại, máy tính bảng, phụ kiện... đóng góp 48%. Tiếp đến, ngành hàng điện tử, điện lạnh và gia dụng đóng góp 41%. Chuỗi cửa hàng bách hoá với ngành hàng thực phẩm và tiêu dùng nhanh tiếp tục gia tăng tỷ trọng lên 7%.
Ban lãnh đạo Thế Giới Di Động nhận định, việc tập trung bán hàng phục vụ mùa cao điểm Tết Nguyên đán thay vì phân tán nguồn lực để mở thêm cửa hàng là một trong những nguyên nhân giúp doanh thu tăng trưởng 10% so với cùng kỳ. Công ty sẽ mở rộng và chuyển đổi mô hình cửa hàng từ tháng 4 nhằm tối ưu hoá số lượng và diện tích trưng bày. Công ty đặt mục tiêu hoàn tất mở mới 100 mặt bằng trước tháng 6 để kịp khai thác nhu cầu thị trường mùa nắng nóng.
Chiến lược tăng doanh thu thông qua "bán những sản phẩm chưa từng bán" tại chuỗi cửa hàng điện thoại và điện máy bước đầu ghi nhận tín hiệu tích cực. Trong 3 tháng đầu năm, hơn 10 triệu sản phẩm gia dụng và dụng cụ nhà bếp (nồi niêu, xoong chảo...) được bán ra và mang về doanh thu hơn 1.700 tỷ đồng. Kết quả này tăng trưởng đến 130% về sản lượng và 50% về giá trị so với cùng kỳ.
Dụng cụ nhà bếp trưng bày trong cửa hàng Điện máy xanh.
Bên cạnh đó, mô hình shop-in-shop kinh doanh đồng hồ cũng được thử nghiệm tại hai cửa hàng ở TP HCM từ đầu tháng 3. Trong giai đoạn đầu, công ty bán trên 50 mẫu đồng hồ thông minh và 1.000 mẫu đồng hồ thời trang, tập trung phục vụ nhóm khách hàng phổ thông và trung cấp với giá mỗi sản phẩm chủ yếu 1-6 triệu đồng.
Tại cuối quý I, Thế Giới Di Động có 2.266 cửa hàng. Tổng tài sản và nợ phải trả đều tăng so với đầu năm, lần lượt đạt trên 30.400 tỷ đồng và 20.380 tỷ đồng.
Thế Giới Di Động đặt mục tiêu năm nay thu hơn 108.000 tỷ và lãi ròng hợp nhất 3.571 tỷ đồng. Hoạt động bán lẻ sản phẩm điện thoại, điện máy vẫn là nguồn đóng góp doanh thu và lợi nhuận. Trong đó, ngành hàng điện máy đóng vai trò là động lực tăng trưởng chính, hướng đến mục tiêu chiếm khoảng 40% thị phần.
Dù đóng góp doanh thu chưa lớn, ngành hàng thực phẩm và tiêu dùng được Thế Giới Di Động kỳ vọng đạt tốc độ tăng trưởng cao nhất. Mục tiêu trễ nhất là đến cuối năm nay, các chuỗi Bách hoá xanh có lợi nhuận trực tiếp, tức bù đắp hoàn toàn chi phí hoạt động tại cửa hàng và các trung tâm phân phối, nhưng chưa bao gồm chi phí ở cấp độ công ty.
Phương Đông	