TITLE: Cuộc sống của giới tỷ phú Israel tại Tel Aviv - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tỷ phú, người giàu, Tel Aviv, Israel, xa xỉ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo Hareetz, năm ngoái, Israel có 106 tỷ phú với tài sản trung bình 1,07 tỷ USD. Người giàu nhất Israel hiện tại là Roman Abramovich – ông chủ câu lạc bộ bóng đá Chelsea (Anh). Ông lấy quốc tịch này năm ngoái.
Times of Israel thì cho biết nửa số tỷ phú nước này sống tại Tel Aviv - một trong những thành phố đắt đỏ nhất thế giới, theo báo cáo đầu năm nay của EIU. Thành phố ven biển này cách thủ đô Jerusalem 70km và là nơi cư trú của 430.000 người.
Shari Arison – phụ nữ giàu nhất Israel với tài sản 5 tỷ USD - là cư dân Tel Aviv. Bà thừa kế tài sản từ người cha – nhà sáng lập hãng du lịch biển - Carnival. Bà hiện cũng sở hữu cổ phần trong ngân hàng lớn nhất nước - Bank Hapoalim
Tỷ phú bất động sản và đóng tàu - Eyal Ofer cũng sở hữu nhà tại Tel Aviv. Ông hiện có tài sản khoảng 9,7 tỷ USD.
Stef Wertheimer – nhà sáng lập kiêm chủ tịch danh dự hãng sản xuất máy móc - Iscar Metalworking cũng là cư dân Tel Aviv. Theo Forbes, ông hiện có tài sản gần 6 tỷ USD.
Gần đây, Tel Aviv còn trở thành điểm đến ưa thích của các hãng công nghệ. Họ không chỉ mang tới đây nhân tài, mà còn rất nhiều tiền. Sự bùng nổ công nghệ đã tạo ra hàng loạt triệu phú trên khắp Israel.
Các đại gia công nghệ như Google đều có văn phòng ở đây
Facebook cũng vậy. Facebook, Microsoft và Intel đều lập văn phòng ở Tel Aviv để nghiên cứu và phát triển sản phẩm.
Khi công nghệ và du lịch phát triển, giá bất động sản tại đây cũng tăng gấp đôi trong 10 năm qua. Ngày càng nhiều khách sạn, chung cư xa xỉ và biệt thự xuất hiện tại Tel Aviv.
Một trong những nơi được ưa chuộng nhất trong thành phố là  Neve Tzedek. Theo Wall Street Journal, một căn hộ tại đây có giá trung bình 1,5 – 2 triệu USD năm 2015. Tờ Globes (Israel) năm 2015 cũng cho biết Neve Tzedek là nhà của hơn chục tỷ phú. 
White City – nổi tiếng với những căn nhà sơn trắng – cũng có vô số căn nhà trị giá hàng triệu USD.
Tel Aviv cũng có rất nhiều nhà hàng với đầu bếp đạt sao Michelin. Nơi đây còn có các nhà máy bia nhỏ. Giá mỗi cốc bia trung bình tại Tel Aviv là 2,94 USD.
Đời sống về đêm ở đây cũng khá phong phú. Theo Lonely Planet, quán bar gác mái – Speakeasy ở Tel Aviv là một trong những địa chỉ đẳng cấp nhất ở đây và phải đặt chỗ trước mới được vào.
Một trong những con phố biểu tượng nhất ở đây, thu hút nhiều cư dân giàu có và khách du lịch nhất, theo Tourist Israel, là đại lộ Rothschild. Nơi này có rất nhiều cửa hàng, khách sạn và spa xa xỉ.
Một căn cao cấp tại khách sạn Rothschild Hotel ở đây có giá từ 1.000 USD mỗi đêm.
Các câu lạc bộ chỉ dành cho giới siêu giàu cũng rải rác khắp thành phố.
Hà Thu (theo BI)	
