TITLE: Cua Cà Mau, ghẹ xanh 'cháy' hàng dịp lễ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hải sản, cua Cà Mau, ghẹ tăng giá

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Hằng, chuyên bán hải sản Vũng Tàu, Phú Quốc ở quận 8 (TP HCM) cho biết, chị dự tính lấy lượng hàng cua, ghẹ, tôm tăng gấp đôi sản lượng để bán phục vụ trong dịp lễ nhưng chỉ tới trưa 29/4 đã bán hết sạch hàng. Gọi điện cho các vựa hải sản chuyên cung cấp, chị Hằng chỉ nhận được trả lời là hết hàng. Riêng với các sản phẩm ghẹ tươi sống, giá tăng thêm 50.000 đồng một kg nhưng chỉ còn hàng kích cỡ nhỏ nên chị đành ngưng bán để nghỉ lễ.
Cua Cà Mau  được nhiều khách ưa chuộng.
Chuyên bán hải sản Nha Trang, chủ cửa hàng trên đường Nguyễn Sỹ Sách (quận Tân Bình) cũng cho hay, lượng hải sản bán dịp lễ tăng đột biến. Đặc biệt, tôm Alaska, cua Cà Mau, ghẹ xanh, mực, cá mú là những mặt hàng bán chạy nhất. "Đối với tôm Alaska một ngày cửa hàng bán được 50-70 con loại nhỏ và vài chục kg đối với loại lớn. Riêng với ốc hương, tôm hùm baby Việt và cua Cà Mau, sản lượng bán ra cũng tăng 50% so với ngày thường dù giá bán tăng 30%", chủ cửa hàng trên nói.
Không chỉ các cửa hàng chuyên hải sản đắt khách dịp lễ, tại các chợ, siêu thị, hải sản cũng là mặt hàng được lựa chọn nhiều nhất.
Nhân viên tại hệ thống siêu thị Lottemart Gò Vấp cho biết, lượng hải sản bán ra hai ngày qua tăng cao và  nhân viên tại đây cũng đang cho tăng lượng hàng đặc biệt là tôm, mực, cá biển, cua trong cao điểm dịp lễ năm nay. "Nhiều hôm, tôm và mực hết khá sớm. Riêng với cá hồi, siêu thị liên tục xẻ để kịp phục vụ cho khách hàng", nhân viên siêu thị này nói.
Còn tại các chợ truyền thống, mặt hàng hải sản cũng được ưa chuộng và tăng giá 30-50% so với ngày thường. "Một kg mực ngày thường 120.000 đồng nay tăng lên 160.000 đồng, các loại cá cũng tăng giá 30 - 50%. Cua biển đang quanh mức 500.000 - 700.000 đồng, mực xôi từ 250.000 - 400.000 đồng một kg, tôm nuôi 200.000 – 300.000 đồng, ngao biển 30.000 đồng một kg...", chị Hoa, tiểu thương chợ Bà Chiểu nói và cho hay, nguyên nhân khiến hải sản tăng giá là do nhu cầu dịp lễ tăng cao. Đặc biệt, các nơi cung cấp hải sản lớn như Nha Trang, Vũng Tàu, Phan Thiết lượng khách du lịch tăng cao nên nhiều vựa hải sản giảm cung cấp hàng vào TP HCM.
Chị Hoa, chủ vựa hải sản trên đường Trần Phú (Nha Trang) cho biết, mỗi đêm cửa hàng của chị bán được cả tấn các loại, tăng gấp đôi so với ngày thường. Đặc biệt, sợ khách chờ lâu,cửa hàng luôn phải tìm cách để giải thích với khách hàng và phân phối thực đơn xen kẽ để đảm bảo thời lượng chế biến nhanh nhất.
Hồng Châu	