TITLE: Giá thuê mặt bằng nhà phố tại Sài Gòn leo thang - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá thuê mặt bằng bán lẻ, leo thang, tăng giá, cho thuê mặt bằng theo ngày, giờ thu tiền triệu, nghịch lý vừa thiếu vừa thừa mặt bằng bán lẻ

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo báo cáo biến động giá thuê nhà mặt phố tại một số quận nội thành TP HCM do Batdongsan.com.vn công bố, các mặt bằng nhà phố có diện tích sàn cho thuê 70m2 tại các quận nội thành đều có xu hướng tăng cao.
Kết quả khảo sát cho thấy, mặt bằng nhà phố lần lượt có giá thuê bình quân như sau: quận 1 đạt khoảng 60 triệu đồng mỗi tháng, quận Tân Bình và quận 3 tiệm cận vùng giá 40 triệu đồng mỗi tháng và tại quận 10 ghi nhận được mức giá thuê là 30 triệu đồng. Báo cáo của đơn vị này cũng cho biết thêm, bên cạnh giá thuê leo thang, lượng tin đăng liên quan đến nhà mặt phố nội thành TP HCM cũng đã tăng 46%.
Giá thuê nhà mặt phố tăng lên được các chuyên gia lý giải là do nhu cầu về mặt bằng thương mại ngày càng tăng cao trong bối cảnh tốc độ đô thị hóa tại TP HCM diễn ra mạnh mẽ. Ngoài ra, biến động giá bất động sản liền thổ sau nhưng cơn sốt đất trước đó cũng đã tác động phần nào đến giá thuê mặt bằng nhà phố tại các quận nội thành.
Mặc dù giá thuê mặt bằng nhà phố đang leo thang 15-20% nhưng giá thuê của những mặt bằng lẻ này vẫn còn rất rẻ và cạnh tranh nếu so với mặt bằng bán lẻ cho thuê chuyên nghiệp tại các khu mua sắm tập trung hoặc khu trung tâm thương mại. 
Theo báo cáo quý I/2019 về diễn biến thị trường cho thuê mặt bằng bán lẻ tại TP HCM do Savills Việt Nam công bố, giá thuê trung bình mỗi m2 mặt bằng tại các trung tâm thương mại đạt 49 USD mỗi m2 một tháng. Nếu thuê 70m2 sàn mặt bằng bán lẻ chuyên nghiệp thì chi phí lên đến 3.400 USD, tương đương 80 triệu đồng, đắt hơn hàng chục triệu đồng so với mặt bằng lẻ tại các căn nhà mặt phố có cùng diện tích sàn 70m2.
Vũ Lê	