TITLE: Người trúng độc đắc 768 triệu USD từng mơ có 1.000 USD trong ngân hàng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Độc đắc, Powerball, xổ số, giải xổ số lớn thứ ba của nước Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trước khi trở thành khách hàng may mắn trúng giải độc đắc Powerball 768 triệu USD, Manuel Franco, 24 tuổi, chỉ cố gắng có được khoản tiết kiệm 1.000 USD trong tài khoản ngân hàng, theo CNBC.
Manuel Franco trở thành khách hàng trúng giải độc đắc Powerball lớn thứ ba trong lịch sử nước Mỹ. Ảnh: Wisconsin Lottery
Franco, sống ở vùng ngoại ô Milwaukee thuộc bang Wisconsin (Mỹ), đã mua chiếc vé may mắn giải xổ số Powerball hôm 27/3 tại một trạm xăng Speedway ở New Berlin. Sau khi biết tin trúng giải, khách hàng này đã chọn cách thanh toán một lần, tương đương 477 triệu USD. Sau khi trừ các khoản thuế nhà nước và liên bang, Franco sẽ mang về nhà khoảng 326 triệu USD.
"Cố gắng có được 1.000 USD trong tài khoản ngân hàng là mối quan tâm lớn nhất của tôi trước khi trúng xổ số", Franco nói với các phóng viên tại một cuộc họp báo.
Franco cho biết đã đi làm sau khi biết được mình trúng xổ số, nhưng đã bỏ việc ngay ngày hôm đó và sẽ không bao giờ quay trở lại.
Một số bang ở Mỹ cho phép người trúng xổ số được ẩn danh nhưng Wisconsin không phải là một trong những bang như vậy.
Franco có 180 ngày để đến nhận giải nhưng anh ấy chỉ mất chưa tới một tháng. Vào thời điểm đó, Franco cho biết đã thuê một nhóm luật sư và cố vấn tài chính để giúp lên kế hoạch sử dụng số tiền nhận được từ giải Powerball.
Franco hứa rằng sẽ không trở thành một trong số những người bị phá sản hoặc bất cứ điều gì tương tự sau khi trúng độc đắc, nhưng anh cũng cho biết không hoàn toàn chắc chắn về những gì sẽ làm với số tiền có được. Franco cho biết có kế hoạch đi du lịch, trả tiền cho các thành viên gia đình đi học đại học, và anh ấy cũng muốn quyên góp một phần giải thưởng cho từ thiện.
Minh Sơn (theo CNBC)	