TITLE: Giá nhà đất gần đường song hành cao tốc Long Thành tăng nhiệt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đường song hành cao tốc TP HCM - Long Thành Dầu Giây, cú hích hạ tầng, tăng nhiệt, leo thang

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tuyến đường song song với cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây được UBND TP HCM tổ chức khởi công từ tháng 4/2017, đến nay đã hoàn thành phần lớn khối lượng thi công. Công trình được đầu tư theo hình thức BT (xây dựng - chuyển giao) và dự kiến hoàn thành trong năm 2019.
Dự án gồm 2 đoạn song hành bên phải đường dẫn vào cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Trong đó, đoạn 1 dài 2,7 km nối đường Mai Chí Thọ (quận 2) với đường Đỗ Xuân Hợp. Còn đoạn 2 dài hơn 600 m, nối đường D11 với đường Vành Đai 2. Cả 2 đoạn đường đều rộng 20 m với 4 làn xe. Cùng với tuyến đường, nhà đầu tư sẽ xây mới 3 cây cầu gồm Bà Dạt, Mương Kênh, Bà Hiện và cải tạo các nút giao, cùng hệ thống thoát nước, chiếu sáng, cây xanh...
Sau khi hoàn thành tuyến đường song hành, hàng loạt dự án gần trục giao thông này sẽ kết nối thuận tiện ra đường Mai Chí Thọ, về trung tâm quận 1. Tuyến đường cũng được kỳ vọng làm giảm ùn tắc ở nút giao An Phú, đồng thời giúp đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng các dự án lân cận, tạo diện mạo mới hiện đại cho quận 2.
Khảo sát của VnExpress, sau 2 năm xây dựng, cuối tháng 4/2019, mức giá nhiều dự án trong khu vực lân cận tuyến đường song hành này đã có dấu hiệu tăng nhiệt. Mức giá nhà ở vị trí mặt tiền đường song hành đang ghi nhận vùng đỉnh 50-70 triệu đồng mỗi m2.
Tuyến đường song hành cao tốc TP HCM - Long Thành Dầu Giây đang hình thành. Ảnh: SaleReal
Một dự án quy mô trên 3.000 căn chào bán kéo dài thành nhiều đợt từ 2 năm trước đến này, những căn mới nhất đang đặt cọc giữ chỗ trên 40 triệu đồng mỗi m2 và vẫn rao bán chênh lệch trên thị trường thứ cấp hàng trăm triệu đồng mỗi căn.
Một dự án khác tọa lạc ngay góc Nguyễn Duy Trinh - đường dẫn song hành khách mua giai đoạn trước đã có mức lợi nhuận trên dưới 300 triệu đồng một căn. Hiện tại, chủ đầu tư chuẩn bị tung ra rổ hàng cuối cùng của dự án, ngoài căn hộ còn có các dòng sản phẩm như: shophouse, duplex, penthouse.
Ngoài ra, một dự án nhà phố liên kế nằm tiếp giáp mặt tiền đường song hành khi mới mở bán giá 5-6 tỷ đồng một căn nhưng hiện nay đã lên đến 9-10 tỷ đồng một căn. Nhà phố xây sẵn cùng dự án này nhưng đất lô lớn 120-155m2 đang được chào giá 12-16 tỷ đồng một căn.
Tổng giám đốc Công ty Bất động sản Ngọc Châu Á, Nguyễn Lộc Hạnh cho biết, giá nhà đất nằm dọc theo tuyến đường song hành cao tốc TP HCM – Long Thành Dầu Giây có xu hướng tăng lên theo tiến độ trước, trong và sau khi xây dựng công trình hạ tầng này là điều bình thường. Bởi lẽ, đây là tuyến đường hỗ trợ giải tỏa giảm ùn tắc ở nút giao thông huyết mạch đang quá tải của khu Đông Sài Gòn. 
Ông Hạnh cho biết, so với thời điểm đường song hành bắt đầu khởi công, bất động sản liền thổ giáp với mặt tiền trục giao thông này đã tăng vọt 1,5-2 lần trong khi đó, giá căn hộ cũng đã đội thêm không dưới 25-30%.
Chuyên gia này cho biết thêm, hiện nay gần trục đường song hành này hầu như không có dự án nhà đất mới chào bán, nếu có là giai đoạn sau của những dự án cũ. Chính vì thị trường khan hiếm hàng hóa, đường song hành cũng đã thành hình và dự kiến thông xe trong năm nay nên giá bất động sản quanh trục giao thông này bị đẩy lên cao do ảnh hưởng tâm lý tích cực từ phía bên bán.
Theo dự báo của ông Hạnh, do trục dân cư gần tuyến song hành này khá đông đúc và sầm uất, nếu tuyến đường này thông xe khoảng cuối năm 2019, mặt bằng giá các dự án ăn theo quanh đây nhiều khả năng vẫn sẽ tiếp tục nhích lên.
Vũ Lê	