TITLE: Giá gas tăng 3.500 đồng mỗi kg trong 5 tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá gas, nhiên liệu, tăng liên tục, leo thang

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Người dùng sẽ phải chi thêm 167 đồng cho mỗi kg gas so với tháng 4, đã bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT). Đây là tháng thứ năm liên tiếp trong năm 2019 nhiên liệu này tăng giá tại các điểm bán lẻ ở TP HCM và các tỉnh phía Nam.
Nếu tính cả 5 tháng đầu năm, giá gas bán lẻ các tỉnh phía Nam đến tay người tiêu dùng tăng 3.500 đồng mỗi kg và đội lên 42.000 đồng mỗi bình 12 kg. Nguyên nhân giá gas tháng 5 tiếp tục leo thang được các nhà bán lẻ trong nước giải thích, là do nhà cung cấp thế giới công bố giá nhiên liệu 527,5 USD một tấn, tăng 2,5 USD mỗi tấn so với tháng trước.
Hiện giá gas trong nước phụ thuộc vào diễn biến thế giới do nguồn cung nội địa chỉ chủ động được khoảng 60% mức tiêu thụ.
Hà Thanh	