TITLE: Sau lễ, giá xăng có thể tiếp tục tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xăng dầu, điều chỉnh giá xăng, xăng tăng giá, giá xăng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Dữ liệu của Bộ Công Thương cho thấy, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore ở chu kỳ này với RON 92 là 80,76 USD một thùng, RON 95 82,8 USD một thùng, tăng 3-4% so với kỳ trước. Cùng với đó, giá dầu đang leo thang. Cho nên, kỳ điều chỉnh 2/5 tới giá xăng, dầu có thể tiếp tục tăng.
Giá xăng trong nước trước áp lực tiếp tục tăng vào kỳ điều chỉnh ngày 2/5.
Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo đầu mối kinh doanh xăng dầu ở TP HCM cho biết, giá xăng dầu nhập vào liên tục tăng, trong khi quỹ bình ổn doanh nghiệp đã cạn kiệt nên kỳ điều chỉnh này giá xăng vẫn chịu nhiều áp lực tăng giá. Theo ông, kỳ điều hành này, nếu cơ quan quản lý giữ nguyên mức xả quỹ bình ổn thì giá xăng có thể tăng 300-400 đồng một lít. Ngược lại, nếu nhà điều hành tiếp tục trích và chi sử dụng quỹ bình ổn thì giá xăng có thể giữ nguyên. 
"Rất khó cho doanh nghiệp nếu nhà quản lý kìm giá xăng dầu. Bởi lẽ, giá xăng dầu liên tục đi lên, còn quỹ bình ổn trong doanh nghiệp liên tục âm", đại diện doanh nghiệp đầu mối ở Bình Dương nói.
Tại kỳ điều hành 17/4, nhà quản lý đã điều chỉnh tăng 1.115 đồng mỗi lít với xăng E5 RON 92; xăng RON 95 thêm 1.202 đồng. Các mặt hàng dầu cũng tăng 291-407 đồng một lít, kg tùy loại. Sau điều chỉnh, giá mỗi lít E5 RON 92 tối đa 19.703 đồng; RON 95 có mặt bằng giá mới 21.235 đồng. Giá dầu hỏa tối đa 16.262 đồng một lít; dầu diesel 17.384 đồng và dầu madut 15.617 đồng một kg.
Ngoài mức trích Quỹ bình ổn giá 300 đồng một lít như quy định, liên Bộ cũng tiếp tục xả Quỹ bình ổn 1.456 đồng với mỗi lít xăng E5 RON 92; 743 đồng với RON 95. Các mức chi quỹ với xăng giảm khoảng 560 đồng một lít so với kỳ điều hành cách đây 15 ngày.
Theo số liệu của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), Quỹ bình ổn tại doanh nghiệp này đã âm 240 tỷ đồng trước 15h ngày 17/4. Trong khi đó, tại kỳ điều hành đó, nhà chức trách tiếp tục xả Quỹ bình ổn 743-1.456 đồng một lít xăng. Trước đó, đã có 10 doanh nghiệp trong số 28 đơn vị âm quỹ bình ổn.
Thi Hà	