TITLE: Cổ phiếu Disney lên cao kỷ lục nhờ thành công của 'Endgame' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Endgame, Disney, cổ phiếu, kỷ lục

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cổ phiếu của Walt Disney đã lên mức cao kỷ lục vào phiên giao dịch ngày thứ Hai, sau khi bộ phim "Avengers: Endgame" phá vỡ kỷ lục phòng vé, theo Bloomberg.
Diễn biến cổ phiếu Disney những phiên giao dịch gần đây. Ảnh: Bloomberg
Thành công của bộ phim này khiến giới phân tích kỳ vọng nhiều hơn vào sự đóng góp từ bộ phận làm phim vào lợi nhuận chung của công ty, và cũng được xem là tín hiệu tích cực khi Disney chuẩn bị ra mắt dịch vụ phát trực tuyến Disney+. Ngoài Disney, các nhà phân tích cũng nhìn thấy sự trở lại của các công ty trong lĩnh vực điện ảnh.
Cổ phiếu của Disney đã tăng 1,8% trong phiên giao dịch thứ Hai, nối dài đà tăng lên phiên thứ năm liên tiếp. Cổ phiếu của AMC Entertainment cũng tăng tới 3,6%, trong khi cổ phiếu IMAX tăng 4%.
"Không có 'endgame' nào cho sự thành công của Disney", Alexia Quadrani từ JPMorgan đánh giá. Thu nhập trên mỗi cổ phiếu ước tính tăng cao hơn kỳ vọng nhờ sự thành công của bộ phận Studio làm phim. Theo đánh giá của chuyên viên phân tích này, mức giá mục tiêu của cổ phiếu Disney tăng từ 137 USD lên 150 USD. 
Mark Zgutowicz, từ Công ty chứng khoán Rosenblatt, cũng đưa ra mức giá mục tiêu 150 USD cho cổ phiếu Disney.
"Hiện tượng toàn cầu của 'Avengers: Endgame', nổi bật hơn nữa là sự nổi tiếng ngày càng tăng của Marvel, là một nền tảng của sự ra đời của Disney+", Zgutowicz đánh giá và cho biết sự thành công vượt kỳ vọng của bộ phim này có thể giúp thu nhập trên mỗi cổ phiếu Disney tăng 2% trong năm 2019.
Minh Sơn (theo Bloomberg)	