TITLE: EVN lên tiếng về khoản tiền gửi 42.000 tỷ đồng ở ngân hàng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: EVN, điện, giá điện, nợ, tiền gửi ngân hàng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo báo cáo tài chính hợp nhất của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), tại ngày 30/6/2018, tập đoàn này có số dư tiền gửi ngân hàng không kỳ hạn khoảng 42.000 tỷ đồng, tăng gần 10.000 tỷ so với cuối năm 2017.
Ông Nguyễn Xuân Nam - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, 42.000 tỷ đồng là khoản tiền gửi không kỳ hạn hợp nhất từ tất cả báo cáo tài chính của các đơn vị thành viên, gồm sản xuất, truyền tải, phân phối và dịch vụ phụ trợ.
Theo ông, so với số dư nợ phải trả ngắn hạn - hơn 106.000 tỷ đồng - thì khoản này quá nhỏ, chưa đủ dùng trả nợ ngay cho các nhà cung cấp nhiên liệu khí, than, bán điện... cũng như ngân hàng.
"Do nhu cầu vốn cho đầu tư và sản xuất kinh doanh quá lớn, số dư tiền gửi trên mới giúp cho EVN và các đơn vị thành viên hoàn thành nhiệm vụ", ông Nam nói.
Công nhân điện lực Hà Nội sửa chữa trên đường dây. Ảnh: N.T
Giải thích rõ hơn, ông Nam cho hay, hiện EVN có hàng chục đơn vị cấp 2 và hàng trăm đơn vị cấp 3, 4 hoạt động trong các lĩnh vực đầu tư, sản xuất kinh doanh điện. Mỗi đơn vị phải duy trì một số dư tiền gửi phục vụ công việc thường xuyên và xử lý đột xuất. 
Các công ty nhiệt điện cần lượng tiền lớn để mở L/C thanh toán nhiên liệu nhập khẩu hoặc thanh toán cho các đơn vị cung cấp trong nước. Công ty mẹ EVN cũng cần khoản lớn đủ để trả tiền mua điện hàng tháng. "Doanh thu tiền điện thường tập trung vào cuối tháng trong khi nhu cầu thanh toán tiền nhiên liệu và điện mua ngoài lại vào đầu tháng. Vì thế số dư tiền gửi vào cuối tháng (thời điểm lập báo cáo quyết toán) thường cao hơn các ngày còn lại", Phó tổng giám đốc EVN lý giải. 
Ngoài ra, nhu cầu vốn đầu tư của tập đoàn cũng rất lớn, các đơn vị thành viên phải cung cấp đủ vốn theo kế hoạch, đáp ứng tiến độ thi công của các dự án nhằm đảm bảo mục tiêu cung cấp đủ điện cho nền kinh tế. Trong khi đó, thủ tục hoàn tất để giải ngân các hợp đồng tín dụng thường kéo dài. Ngoài đảm bảo vốn đối ứng theo kế hoạch, nguồn tiền giúp các đơn vị có thêm dự phòng để thanh toán cho nhà thầu.
"Hiện EVN có số dư nợ vay rất lớn, vì thế nhu cầu trả nợ trong năm tương đối cao đòi hỏi EVN phải duy trì số dư đủ để trả nợ khi đến hạn, để đảm bảo tín nhiệm tín dụng cho các khoản vay trong tương lai", Phó tổng giám đốc EVN thông tin. Ông cũng khẳng định đã chỉ đạo các đơn vị cân đối dòng tiền để đảm bảo thanh toán kịp thời và có giải pháp thích hợp để nâng cao hiệu quả sử dụng vốn của đơn vị.
Anh Minh	