TITLE: Vingroup khai trương khách sạn, đài quan sát cao nhất Đông Nam Á - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vingroup, Landmark 81 SkyView, khách sạn Vinpearl Luxury Landmark 81

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Vingroup vừa khai trương đồng thời hai hạng mục khách sạn Vinpearl Luxury Landmark 81 và đài quan sát Landmark 81 SkyView. Theo đại diện Vingroup, đây là khách sạn 5 sao trên cao đẳng cấp và đài quan sát cao nhất khu vực Đông Nam Á.
Không gian sang trọng trong khách sạn Vinpearl Luxury Landmark 81.
Mở đầu chuỗi sự kiện là lễ khai trương khách sạn 5 sao Vinpearl Luxury Landmark 81. Được thiết kế theo kiến trúc tân cổ điển sang trọng của các kiến trúc sư Wilson Associates, khách sạn gồm 223 phòng nghỉ, nằm từ tầng 47 đến tầng 77 của tòa tháp Landmark 81.
Ngoài phòng nghỉ, khách sạn có nhiều dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế như Far East Lounge ở tầng 48, hệ thống nhà hàng quy tụ ẩm thực 5 châu. Vinpearl Luxury Landmark 81 còn được bố trí bể bơi ngoài trời liền kề phòng gym, Akoya Spa trên không, quầy bar...
Tòa tháp Landmark 81.
Vượt qua hàng loạt khách sạn quốc tế, phòng Tổng thống - Presidential Suite của Vinpearl Luxury Landmark 81 chiếm trọn tầng 68 của toà nhà, thiết lập kỷ lục phòng khách sạn tầm cao rộng nhất Việt Nam với diện tích lên tới gần 500m2. Bên cạnh đó, khách sạn cũng cung cấp dịch vụ nghỉ dưỡng 5 sao với nhiều hạng phòng khác nhau: Premier Room toàn cảnh thành phố; Club Room, Pearl Club và phòng họp riêng...
Nằm tại 3 tầng 79, 80 và 81, Landmark 81 SkyView là đài quan sát cao nhất khu vực Đông Nam Á. Từ đây, du khách có thể ngắm toàn cảnh thành phố đồng thời trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị như nhảy dù từ đỉnh Landmark 81 qua trò chơi thực tế ảo Top of Vietnam; chụp ảnh cùng "đôi cánh thiên thần" như bay giữa không trung... Mọi người có thể du ngoạn khinh khí cầu mini hay khám phá mô hình sách nổi "Tre Việt vươn cao" tái hiện hình ảnh cây tre và ý tưởng tạo nên tòa tháp.
Du khách có thể ngắm toàn cảnh thành phố từ đài quan sát.
Du khách được thưởng thức bữa tiệc giữa không trung khác lạ với nhà hàng Miwaku Coffee Lounge (tầng 79) và Miwaku Premium (tầng 80) khi tham quan đài quan sát và bước trên chiếc cầu lơ lửng SkyTouch ở tầng 81 để chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố từ độ cao 400m.
Nhân dịp khai trương, Vinpearl Luxury Landmark 81 kết hợp với liên đoàn chạy chiều cao quốc tế tổ chức giải chạy "Race to the Summit - Cuộc đua lên đỉnh cao" thuộc hệ thống giải chạy bộ lên cao thế giới (Vertical World Circuit - VWC). Sự kiện thu hút khoảng 700 vận động viên chuyên nghiệp và bán chuyên từ các quốc gia khác nhau.
Tâm Anh	