TITLE: Giá vàng miếng giảm cả trăm nghìn đồng mỗi lượng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 2/5, giá vàng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,23 - 36,33 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 20.000 đồng ở chiều mua và 120.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá giảm 50.000 đồng ở cả hai chiều. Hiện giá mua ở đây là 36,3 triệu đồng một lượng. Giá bán là 36,4 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước chịu sức ép đi xuống theo thế giới.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua lao dốc trong phiên Mỹ, có thời điểm mất 14 USD chỉ trong 15 phút. Nguyên nhân là đồng đôla bật tăng sau thông báo không hạ lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Sự tự tin của cơ quan này vào nền kinh tế cũng gây sức ép lên kim loại quý. Chốt phiên, vàng thế giới mất gần 7 USD, về 1.276 USD một ounce.  
Sang phiên châu Á sáng nay, giá tiếp tục đi xuống, hiện về 1.274 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 35,83 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn thị trường trong nước khoảng 500.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.033 đồng một USD, tăng 5 đồng so với đầu tuần này. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.230 – 23.330 đồng.
Hà Thu	