TITLE: Mỹ giữ nguyên lãi suất - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Fed, Mỹ, lãi suất tại Mỹ, kinh tế Mỹ, giữ nguyên lãi suất

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Chúng tôi cho rằng lập trường chính sách hiện tại là phù hợp. Chúng tôi không nhận thấy cần tăng hay giảm lãi suất", Chủ tịch Fed - Jerome Powell cho biết trong cuộc họp báo hôm qua sau phiên họp chính sách 2 ngày.
Quan chức Fed cho rằng nền kinh tế tiếp tục tăng trưởng, thị trường việc làm vững mạnh và lạm phát được nhích lên "là kịch bản khả thi". Mỹ đang tiến đến năm tăng trưởng thứ 10 liên tiếp.
Chủ tịch Fed - Jerome Powell trong một buổi họp báo. Ảnh: Reuters
Quyết định của Fed được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Mỹ - Donald Trump kêu gọi cơ quan này hạ lãi suất thêm 1%, đồng thời áp dụng nhiều biện pháp khác để kích thích nền kinh tế. Việc Fed giữ nguyên lãi suất, bất chấp lạm phát yếu, đã kéo chứng khoán Mỹ đi xuống. Chỉ số S&P 500 hôm qua mất 0,75% - mức giảm ngày mạnh nhất kể từ giữa tháng 3.
Lạm phát lõi tại Mỹ hiện chỉ quanh 1,6% - thấp hơn đáng kể so với mục tiêu 2% của Fed. Đây sẽ là vấn đề nếu nó có nghĩa các gia đình và doanh nghiệp đang ngờ vực về sức khỏe nền kinh tế và cắt giảm chi tiêu. Powell thì tin rằng lạm phát yếu do các yếu tố tạm thời và nó sẽ lên 2%.
Tuy vậy, hiện tại, ông khẳng định lạm phát thấp cho phép Fed "kiên nhẫn" trong việc quyết định các thay đổi trong tương lai với lãi suất cho vay qua đêm liên ngân hàng, hiện quanh 2,25 – 2,5%. Lãi này được dùng để xác định lãi vay mua nhà, lãi vay qua thẻ tín dụng và nhiều khoản vay tiêu dùng khác tại Mỹ.
Fed đã nâng lãi 4 lần năm ngoái và từng dự báo tiếp tục trong năm 2019. Tuy nhiên, đầu năm nay, do lo ngại tình hình kinh tế Mỹ và toàn cầu, cơ quan này đã ngừng lại.
Hà Thu (theo Reuters)	