TITLE: Hành trình xây dựng chuỗi giá trị nông nghiệp bền vững của TH - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019, TH Group, phiên hiến kế Nông nghiệp

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sáng 2/5, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội) diễn Diễn đàn Kinh tế Tư nhân Việt Nam 2019. Nông nghiệp là một trong sáu vấn đề kinh tế then chốt được mang ra bàn thảo. Chuyên đề "Tạo lập và phát triển bền vững các chuỗi giá trị nông, lâm, thuỷ sảng hội nhập quốc tế" ghi nhận ý kiến đóng góp đa chiều từ nhiều chuyên gia trong và ngoài nước.
Ông Ngô Minh Hải - Chủ tịch TH Group tham gia hiến kế, mang đến góc nhìn của doanh nghiệp đầu tàu trong việc sản xuất và phân phối các sản phẩm sữa. 
Trong phần tham luận, lãnh đạo TH Group bày tỏ, trong chiến lược kinh doanh xuyên suốt một thập kỷ qua, đơn vị chú trọng hoạt động cải tiến nông nghiệp theo hướng công nghệ cao, số hóa quy trình chăn nuôi. Công nghệ là chìa khóa vàng mang lại thành quả cho doanh nghiệp, tạo ra thương hiệu có sức ảnh hưởng. 
Trong giai đoạn tiếp theo, doanh nghiệp kỳ vọng phát triển ngành chăn nuôi ở quy mô rộng hơn, mang đến lợi ích cho các hộ nông dân. Thông qua việc thành lập hợp tác xã bò sữa tại Lâm Đồng, tập đoàn rút ra nhiều bài học giá trị trong xây dựng mô hình chuỗi giá trị liên kết chăn nuôi bò sữa.
Ông Ngô Minh Hải - Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn TH.
Theo ông Ngô Minh Hải, các chuỗi giá trị nông nghiệp thường mong manh, dễ đổ vỡ do phụ thuộc vào nhiều yếu tố khách quan như mùa vụ, thời tiết.
Nhằm tăng cường tính bền vững cho chuỗi giá trị, phải đảm bảo chia sẻ lợi ích giữa các thành viên trong chuỗi. Theo ông Hải, tình trạng doanh nghiệp chèn ép nhà nông, nông dân phá vỡ hợp đồng để bán giá cao hơn là bản chất của chuỗi lỏng lẻo. Ông Hải đề xuất ở vai trò dẫn dắt, doanh nghiệp cần xây dựng mức giá cụ thể, song song khi có lợi nhuận thì quay lại hỗ trợ cho đối tác cung ứng của mình. 
Thứ hai, đại diện doanh nghiệp sữa cho biết phải xây dựng quy chuẩn rõ ràng về sản phẩm, căn cứ để bà con nông hộ sản xuất, tránh tình trạng nông sản trồi sụt, bấp bênh về chất lượng. 
 
 
Chủ tịch TH Group: 'Sản xuất sữa hữu cơ còn nhiều thách thức'
Ông Ngô Minh Hải nói về thách thức trong sản xuất sữa hữu cơ.
Doanh nghiệp cũng thay đổi tư duy của bà con nông dân. Nông dân vốn hoạt động chủ yếu ở quy mô nhỏ, nên tâm lý sản xuất cũng thiếu chuyên nghiệp. TH Group trong quá trình phát triển hợp tác xã tại Lâm Đồng đã chú trọng đưa vào các mô hình phát triển cụ thể cho nông hộ, tạo ra những trang trại kiểu mẫu để nông dân soi chiếu. 
"Chẳng hạn năm nay họ có mười con bò. Chúng tôi đặt vấn đề năm tới họ phải có 20 con và nhiều năm sau phải tăng đàn bò lên hàng trăm", Chủ tịch tập đoàn bày tỏ.
Phiên hiến kế về nông nghiệp thuộc Diễn đàn Kinh tế Tư nhân Việt Nam 2019 thu hút hàng trăm chuyên gia trong và ngoài nước.
Ông Ngô Minh Hải nhấn mạnh thêm tầm quan trọng của công nghệ cao cho nông hộ. "Khi TH lần đầu đưa gắn chip để theo dõi bò, nhiều người hoài nghi rằng bà con có liệu có hưởng ứng không. Tuy nhiên, người dân lại rất thích dù chưa biết hiệu quả như thế nào. Giống con người thích dùng rồi nghiện dùng smartphone. Bà con nông dân cần nghiện công nghệ, không bỏ nó được", lãnh đạo tập đoàn chia sẻ.
Tổ chức đào tạo, nâng cao nguồn năng lực là cách thức giúp phát triển chuỗi liên kết. Bà con nông hộ thường sản xuất theo thói quen, chưa có nhiều kiến thức, tập quán. Quan trọng không kém là kết nối tài chính, dùng sức ảnh hưởng của doanh nghiệp để hỗ trợ nông dân bảo đảm các khoản vay vốn.
Ông đề xuất cần doanh nghiệp giữ vai trò đầu tàu, dẫn dắt chuỗi giá trị. Doanh nghiệp có thể nắm đầu ra, hoặc nắm khâu trung gian, miễn đảm bảo tiềm lực tài chính, có sức ảnh hưởng, đảm bảo tính chuyên nghiệp, chính trực, minh bạch. "Nhà nước nên đặt ra những bộ quy chuẩn đạo đức doanh nghiệp, doanh nhân, đảm bảo vai trò dẫn dắt", Chủ tịch HĐQT TH Group kiến nghị.
TH là một trong những Tập đoàn hàng đầu Việt Nam về sữa. Năm 2018, doanh nghiệp công bố thương hiệu sữa TH True Milk đạt 40% thị phần sữa tươi tại Việt Nam với 72 loại sản phẩm, mang về doanh thu 7.000 tỷ đồng. TH phát triển mô hình trang trại chăn nuôi bò sữa công nghệ cao tại Nga với dự án 2,7 tỷ USD sau trang trại tại Nghệ An. Ngoài sữa, đơn vị đầu tư dự án sản xuất thực phẩm, nông sản sạch, hữu cơ với thương hiệu rau và trái cây FVF.
Bảo An
Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV), Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức.
Chương trình có sự đồng hành của Hãng hàng không Vietjet Air, thương hiệu tôn Colorbond từ Bluescope, Ngân hàng Agribank, Ngân hàng BIDV, Ngân hàng Vietcombank, Tập đoàn TH, VinFast, Grab, Tập đoàn T&T, Ngân hàng TPBank, Ngân hàng Quân đội (MB), Ngân hàng Bắc Á Bank, Tân Hiệp Phát, THACO, BIM Group, MXP, Habeco, Logivan, Binance, CMC, VNPT, Hiệp Phước, Tomochain, Netnam, Dược Hà Nội, Dược CVI, TTC group.
	