TITLE: Công viên nước trong nhà 12.000m2 tại Phan Thiết - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hưng Lộc Phát, Mũi Né Summerland Resort, Công viên nước trong nhà

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Với quy mô 12.000m2, quy mô của khu công viên nước này sánh ngang với các công viên nước tại các quốc gia châu Á phát triển như Nhật Bản, Hàn Quốc.
Theo đại diện Hưng Lộc Phát Corp, công ty dự kiến chi cả nghìn tỷ đồng để phát triển tổ hợp công viên nước trong nhà, tích hợp đầy đủ các trò chơi cảm giác mạnh, biển nhân tạo trong nhà, khu trượt sóng, vườn ốc đảo, rừng nhiệt đới...
Bao quanh công viên nước sẽ là chuỗi trung tâm thương mại bán đồ thời trang và thể thao biển, tổ hợp ẩm thực biển và chuỗi nhà hàng thức ăn nhanh.
Tại siêu công viên nước, du khách có thể trải nghiệm những trò chơi cảm giác mạnh như đường trượt 6 làn dốc đứng cao 60m, hố trượt, vòng xoay hố đen hay thác nước "đỉnh trời". Theo đại diện chủ đầu tư, tổng cộng toàn bộ hệ thống ống trượt mạo hiểm của công viên này dài gần 3.000m.
Ngoài hệ thống trò chơi mạo hiểm, công viên nước trong nhà của Mũi Né Summerland Resort còn đầu tư biển nhân tạo rộng gần 6.000m2, tái hiện vẻ đẹp của biển nhiệt đới với bờ cát trắng cùng hệ thống ốc đảo nhiệt đới theo phong cách Hawaii.
Biển có sức chứa 3.000-3.500 khách. Điểm nhấn của công viên nước trong nhà là có thể trang bị hệ thống máy móc hiện đại, tạo sóng cao từ 2-3m. Khách ưa thích thể thao biển có thể lướt sóng trong nhà.
Công viên nước Mũi Né Summerland Resort còn sở hữu dòng sông lười dài gần 600m được sử dụng hệ thống nước mặn tự nhiên diệt khuẩn, tránh kích ứng da và tốt cho sức khoẻ.
Dòng sông lười thiết kế bao quanh khu rừng biển nhiệt đới. Đây là khu vườn bảo tồn hơn 100 loài thực vật nhiệt đới, cùng các loài chim và bò sát đặc trưng của xứ nhiệt đới.
Ngoài khu công viên nước trong nhà, Mũi Né Summerland Resort còn sở hữu công viên nước ngoài trời 6.000m2, tổ hợp vui chơi giải trí nước cho trẻ nhỏ, hồ bơi resort giật tầng... Đại diện Hưng Lộc Phát Corp cho biết dự kiến mỗi khu công viên nước sẽ đón khoảng 3 triệu khách du lịch ghé thăm mỗi năm. Ngoài khu công viên nước đầu tiên của Phan Thiết, Mũi Né Summerland Resort còn sở hữu hệ thống 200 nhà hàng ẩm thực, tổ hợp giải trí, dãy phố shopping bố trí quanh phố đi bộ 2.000m.
Văn Diệp	