TITLE: Hai phẩm chất từ nhỏ giúp Jeff Bezos thành công - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ông chủ Amazon, Jeff Bezos, người giàu nhất hành tinh, Amazon, tỷ phú

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Câu chuyện thành công của ông chủ Amazon - Jeff Bezos không bắt đầu từ căn garage ở Seattle (Mỹ), mà từ trước đó rất lâu, tại một thị trấn nhỏ có tên Cotulla (Texas). Thị trấn này có trang trại của ông ngoại Bezos - nơi ông đến ở mỗi mùa hè cho đến năm 16 tuổi.
Trong một sự kiện năm 2017, Bezos cho biết ông ngoại mình là người cực kỳ độc lập và tháo vát. Đây là hai phẩm chất ông cho rằng đóng góp rất lớn vào thành công của Amazon.
"Ông ngoại tôi là người rất độc lập", Bezos nói, "Nếu đang mắc kẹt ở một vùng quê xa lạ, khi có chuyện, ông sẽ không rút điện thoại và gọi cho ai đó. Ông tự khắc phục sự cố một mình".
Ông chủ Amazon - Jeff Bezos hiện là người giàu nhất thế giới. Ảnh: AFP
Ở trang trại, Bezos giúp ông ngoại sửa hàng rào, cối xay gió và xây cả một căn nhà từ đầu đến cuối. Ông ngoại ông thậm chí còn tự làm kim để khâu vết thương cho vật nuôi.
"Ông ấy sẽ nhận các dự án lớn khi chưa biết phải làm thế nào. Sau đó, ông mới nghĩ cách thực hiện", Bezos nhớ lại, "Khi mọi thứ không như ý, bạn sẽ phải lùi lại và thử lần nữa. Mỗi lần như thế, bạn đang sử dụng sự tháo vát và tính độc lập của mình. Bạn đang sáng tạo ra cách làm".
Ông cũng lấy ví dụ về sự tháo vát và độc lập đã giúp Amazon thành công. "Khi muốn mở rộng dịch vụ, chúng tôi nghĩ đến việc cho bên thứ 3 bán sản phẩm trên nền tảng của mình. Đó là lý do chúng tôi tạo ra Amazon Auction", ông nói.
Dù vậy, Amazon Auction không thành công. Sau vài lần thử lại, họ đã tạo tiếng vang với Amazon Marketplace. "Hãy sử dụng sự tháo vát của mình để thử những điều mới mẻ, nghĩ cách giải quyết khó khăn và tìm ra điều khách hàng thực sự muốn. Nó thực sự hữu ích, kể cả trong cuộc sống thường ngày", Bezos kết luận.
Hà Thu (theo CNBC)	