TITLE: 8X làm ống hút rau củ quảng bá nông sản Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ống hút rau củ, ống hút ViStraws, Công ty TNHH Thực phẩm Isito

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong nhà xưởng rộng 5.000m2 tại Hà Nội và 1.000m2 ở TP HCM của Công ty TNHH Thực phẩm Isito, hơn một tấn ống hút rau củ được sản xuất mỗi ngày. Đi vào vận hành từ tháng 4/2019, dự kiến hai nhà xưởng có thể mang về doanh thu 800-900 triệu đồng mỗi tháng.
Anh Trương Tiến -  Tổng giám đốc Công ty TNHH Thực phẩm Isito cho biết loại ống hút ViStraws được chế biến với 100% nguyên liệu tự nhiên là rau củ quả và một số dòng hạt ngũ cốc. Ngoài chức năng chính để uống nước, ống hút thực phẩm còn có thể chế biến thành snack, bún ống xào, lẩu, cháo dinh dưỡng...
"Ý tưởng sản xuất ông hút rau củ xuất phát từ thực trạng xã hội dùng quá nhiều đồ nhựa sử dụng một lần, nhất là ống hút nhựa, tạo ra khối lượng rác thải khổng lồ và nguy hại đến môi trường. Tôi muốn góp phần nhỏ bé vào phong trào bảo vệ môi trường, đồng thời giúp bà con nông dân giải quyết đầu ra cho nông sản", anh Tiến nói.
Nhận thấy nhu cầu sử dụng ống hút thân thiện môi trường trong nước và quốc tế ngày càng tăng cao, anh mạnh dạn nghiên cứu và đầu tư dây chuyền sản xuất. Bởi trước đó, anh từng có kinh nghiệm sản xuất bún, phở, mì, miến từ rau củ quả.
"Ban đầu tôi nghĩ ống hút cũng tương tự sợi bún rau củ và có thể làm bằng công nghệ đang có. Tuy nhiên, phải mất hàng trăm lần thử nghiệm với nhiều thất bại, tôi mới cho ra thành phẩm ứng ý và tự tin về chất lượng", CEO 8x bộc bạch.
Anh Trương Tiến - Tổng Giám Đốc công ty TNHH Thực phẩm Isito (thứ hai từ trái sang).
Theo anh Tiến, khó khăn nhất khi làm ống hút rau củ là giữ được độ cứng và cấu trúc khi sử dụng ở nhiều môi trường đồ uống khác nhau như nước nóng, nước lạnh, nước có đá, nước sinh tố dạng sệt, nước có ga... Dây chuyền sản xuất ống hút rau củ phải trải qua 35 công đoạn, chỉ cần sai công thức hoặc một sơ sót nhỏ, toàn bộ lô hàng sẽ không đạt tiêu chuẩn.
Hơn 90 ngày ăn ngủ tại xưởng, phối trộn nguyên liệu, thay đổi máy móc cho phù hợp, anh Tiến đã bỏ đi 30 tấn thành phẩm bị lỗi. Sau hàng trăm lần thử nghiệm, những chiếc ống hút đầu tiên mới được xuất xưởng.
"Nếu ống hút thực phẩm dễ làm và dễ sản xuất, có lẽ các công ty sản xuất mì ống trên thế giới đã sản xuất và bao phủ thị trường từ lâu. Vì nó là một thử thách khó nên tôi quyết tâm chính phục cho bằng được", anh Tiến chia sẻ thêm.
Ống hút rau củ Vistraw.
Đại diện công ty cho biết, ống hút thực phẩm Vistraws hiện có đủ các kích thước khác nhau, đáp ứng mọi yêu cầu của khách hàng từ trà sữa trân châu, cà phê, sinh tố, uống hút sữa cho bé... Sản phẩm có nhiều màu sắc, làm từ hoa đậu biếc, lá cẩm, củ dền, hạt cà phê, cà rốt baby...
Khác với ống hút nhựa, ống hút rau củ trở nên mềm nhẹ sau khoảng 30 phút cắm vào nước ấm nhưng vẫn giữ được cấu trúc cũng như độ cứng đủ để sử dụng trong 2-6 giờ đồng hồ tiếp theo. Sản phẩm chỉ tan ra khi bị ngâm liên tục trong môi trường nước sau 30 giờ đồng hồ. Mỗi chiếc ống hút sử dụng một lần, hạn dùng lên tới 18 tháng kể từ ngày sản xuất, dễ dàng phân hủy nên không gây hại cho môi trường. Loại ống hút này đang được sử dụng tại nhiều quán cafe, trà sữa, nhà hàng trên toàn quốc và được khách hàng đánh giá cao.
Theo đại diện công ty, thời gian tới Vistraws có kế hoạch liên kết mở rộng vùng nguyên liệu theo chuẩn Global Gap, Ogranic đồng thời nâng cấp dây chuyền sản xuất lên 100 triệu sản phẩm mỗi tháng. 
Sản phẩm từ rau củ của công ty.
Ngoài sản phẩm ống hút, Công ty TNHH Thực phẩm Isito còn sản xuất nhiều sản phẩm nông sản như bún, phở, mì, miến từ rau củ. Gần 10 năm gắn bó với nông nghiệp, anh Tiến nhận thấy việc nâng cao giá trị cho nông sản sau thu hoạch là trong những giải pháp cần được ưu tiên để phát triển nông nghiệp bền vững.
5 năm gần đây anh dành phần lớn thời gian để học hỏi kinh nghiệm từ các chuyên gia trong và ngoài nước về công nghệ sấy, công nghệ sinh học, cơ khí, điện tử... Nhà xưởng của công ty đang áp dụng nhiều công nghệ cải tiến để đưa ra dòng bột lá rau chất lượng cao. Khi gặp nhiệt độ cao: chiên, nướng, hấp, rau vẫn giữa được màu xanh cho sản phẩm dù không dùng tới phẩm màu công nghiêp. Dòng bột sấy thăng hoa kết hợp nghiền mịn để xử lý các loại rau củ quả thành dạng bột sinh tố khô mà vẫn giữ được màu sắc, mùi vị và giá trị dinh dưỡng.
Các dòng bột rau má đậu xanh, bột diếp cá, bột phúc bồn tử, bột chùm ngây, bột tía tô, bột hoa hồng... mang thương hiệu Isito của công ty bước đầu được thị trường đón nhận.
Tâm Anh	