TITLE: Cơ hội kết nối 1-1 với đối tác ngoại sáng 3/5 tại Diễn đàn Kinh tế tư nhân - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Business Matching

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Seafoodwatch (Mỹ), Cargill (Mỹ), Bluescope (Australia), Big C (Thái Lan), ABB (Thụy Sĩ), Mercadona (Italy), Maruka (Nhật Bản), BlueScope (Australia), Mitsubishi (Nhật), ABB (Thụy Sỹ) là một số cái tên nằm trong danh sách xuất hiện sáng nay tại sự kiện kết nối doanh nghiệp – Business Matching.
Diễn đàn Kinh tế tư nhân 2019 diễn ra trong hai ngày 2 và 3/5.
Hoạt động thứ nhất của chương trình, các tập đoàn sẽ chia sẻ kinh nghiệm cho doanh nghiệp Việt. Ví dụ, nhà bán lẻ BigC Thái Lan lần đầu tiên đưa ra một bảng thống kê "Các lý do khiến sản phẩm Việt Nam bị từ chối".
Trên cơ sở này, Big C sẽ cung cấp chương trình hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam gia tăng chất lượng sản phẩm, độ thu hút của mẫu mã, để có cơ hội tốt hơn không chỉ với BigC trong nước mà hệ thống của họ tại khu vực Đông Nam Á.
Đại gia thủy sản Mỹ Seafoodwatch và công ty thu mua hàng đầu các sản phẩm dịch vụ nông nghiệp Cargill sẽ đưa ra tư vấn về thẩm định chất lượng thuỷ sản, nông sản, các tiêu chí và điều kiện đánh giá. Theo ban tổ chức, những tư vấn này sẽ giúp doanh nghiệp nâng cao chất lượng sản phẩm cũng như cơ hội vào các thị trường lớn, tránh những trường hợp như EU từng phat thẻ vàng với thủy sản Việt Nam năm 2017.
Còn BlueScope (Australia), Mitsubishi (Nhật), ABB (Thụy Sỹ) cũng sẽ có phần chia sẻ kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp, vật liệu và sản phẩm điện tử.
Hoạt động thứ 2 đươc đánh giá hấp dẫn không kém là mô hình làm việc 1-1 giữa nhà mua và nhà bán, nơi kết nối cung cầu giữa các doanh nghiệp. Hiện đã có hàng trăm Nhà mua và Nhà cung cấp đăng ký tham gia buổi trao đổi tại 6 lĩnh vực gồm Nông nghiệp và bán lẻ; Cơ khí – tự động hoá; Công nghệ thông tin – điện tử; Du lịch – dịch vụ; Logistics; Hóa chất - Môi trường - Y tế.
Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV), Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức.
Chương trình có sự đồng hành của Hãng hàng không Vietjet Air, thương hiệu tôn Colorbond từ Bluescope, Ngân hàng Agribank, Ngân hàng BIDV, Ngân hàng Vietcombank, Tập đoàn TH, VinFast, Grab, Tập đoàn T&T, Ngân hàng TPBank, Ngân hàng Quân đội (MB),Ngân hàng Bắc Á Bank, Tân Hiệp Phát, THACO, BIM Group, MXP, Habeco, Logivan, Binance, CMC, VNPT, Hiệp Phước, Tomochain, Netnam, Dược Hà Nội, Dược CVI, TTC group.
Dương Thành	