TITLE: Hơn nửa triệu đồng một kg chanh leo ngoại mùa nắng nóng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chanh leo ecuador, chanh leo ngoại, chanh leo, chanh dây

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chanh leo Ecuador được chào hàng độc đáo khi bán quả kèm ống hút. Chị Anh, ở quận 3 (TP HCM) cho biết lựa chọn sản phẩm này vì trước đó khi ra Hà Nội, một người bạn mua cho ăn thử.
"Món này không cần phải cầu kỳ pha chế như hàng Việt mà chỉ cần cắt ra, cắm ống hút vào là ăn ngay, vị lại ngọt dịu nên tôi mua về cho gia đình ăn thử. Cả nhà đều chuộng nên cứ đến mùa nóng là tôi đặt mua vài kg về ăn dần cho thanh nhiệt", chị Anh nói và cho hay, loại này chị mua với giá 690.000 đồng một kg.
Chanh leo Ecuador có hình dáng bắt mắt. Ảnh: momobud.
Cũng chuộng loại chanh ngoại, chị Hằng ở quận 7 cho rằng, chanh leo Việt chị không dám ăn hạt vì nhai nhiều sẽ bị ghê răng nhưng chanh leo nhập khẩu từ Ecuador hạt giòn và mềm chỉ cần lắc mạnh rồi lấy ống hút cắm trực tiếp, nên dù giá đắt đỏ gia đình chị vẫn đặt mua mỗi lần vài kg.
Là người chuyên xách tay trái cây nhập khẩu về Việt Nam, chị Hạnh ở Hà Đông (Hà Nội) cho biết, mỗi lần nhập về khoảng 40 kg, nhưng rất nhanh hết hàng. "Trong số những loại trái cây tôi mang về Việt Nam thì chanh leo đang là loại được khách ưa chuộng nhất mùa hè này. Nếu khách mua lẻ, giá 700.000 đồng một kg, còn mua từ 5 kg thì giá chỉ 550.000 đồng một kg", chị Hạnh nói.
Chị Phương, chuyên bán trái cây nhập khẩu ở quận Bình Thạnh cho biết, hơn một tháng nay cửa hàng chị chuyên nhập loại trái cây này vì nhiều khách hỏi mua. Loại này mỗi thùng khoảng 15-20 trái. Thay vì bán theo kg thì chị bán 90.000 - 100.000 đồng một trái. Có nhiều khách đặt nhưng vẫn chưa có hàng vì chị thường gom trên một tạ mới nhập hàng để tiết kiệm chi phí vận chuyển. Mỗi tháng chị Phương nhập khoảng 3 lần mới đủ lượng cung ứng.
Theo chị Phương, chanh leo ngọt Ecuador là loại trái cây khi chín cho màu vàng cam rất hấp dẫn, khi cắt đôi bên trong thịt chanh có màu trắng và vị ngọt như mật ong, xen lẫn vị chua nhẹ. Đối với loại quả này, người dùng không cần pha chế mà sử dụng trực tiếp bằng ống hút.
Trong khi chanh ngoại có giá khá đắt đỏ, thì chanh leo Việt chỉ dao động quanh mức 20.000 - 35.000 đồng một kg, rẻ hơn 20 lần hàng nhập. Tuy nhiên, hàng Việt quả nhỏ, mẫu mã không đều.
Hồng Châu	