TITLE: Doanh nhân Thái Hương hiến kế để nông nghiệp bứt phá - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VIEF, Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019, TH Group, phiên hiến kế Nông nghiệp

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong phiên toàn thể thuộc khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế Tư nhân Việt Nam 2019, doanh nhân Thái Hương - nhà sáng lập và Chủ tịch Hội đồng Chiến lược Tập đoàn TH thay mặt khối doanh nghiệp trong ngành trình bày hiến kế cho lĩnh vực nông nghiệp.
Theo bà, thực tế chứng minh trong thời kỳ khó khăn, nông nghiệp là cứu cánh cho nền kinh tế. Trên cơ sở đó, nhà sáng lập TH kiến nghị Đảng, Quốc hội và Chính phủ đặt mục tiêu trọng tâm đến năm 2015 là tạo lập các chuỗi nông, lâm, thuỷ sản có giá trị thương phẩm cao, đáp ứng yêu cầu của các thị trường trọng điểm để tạo bứt phá.
Nhà sáng lập Tập đoàn TH đề xuất các sáng kiến để tạo lập các chuỗi nông - lâm - thủy sản có giá trị cao. Ảnh: Giang Huy
Bà kỳ vọng Bộ Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ chủ trì, phối hợp với các bộ chuyên ngành và một số địa phương tích cực thực hành các dự án thí điểm, để dần làm chủ các thị trường tiềm năng. Đơn cử như sữa tươi xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc, chuỗi tôm xuất Mỹ, Canada, châu Âu, chuỗi hoa quả xuất khẩu có thể chế biến sâu.
"Cần sự hỗ trợ của khoa học kỹ thuật công nghệ, khoa học quản trị và tham gia của các chuyên gia tư nhân", nữ doanh nhân nói.
Để hiện thực hoá mục tiêu này, bà Thái Hương trình bày loạt giải pháp tổng hợp từ phiên hiến kế buổi sáng. Theo bà cần ưu tiên số hoá, hình thành cơ sở dữ liệu ngành nông nghiệp, đưa ra các chuẩn mực về dinh dưỡng cho người Việt, ban hành đề án luật dinh dưỡng học đường. 
Thủ tướng thăm gian hàng Tập đoàn TH tại sự kiện. Ảnh: Ngọc Thành
"Đồng thời xây dựng giám sát bộ tiêu chuẩn, quy chuẩn quốc gia đúng thông lệ quốc tế, kích thích các chuỗi hàng hoá khép kín nông lâm thuỷ hải sản có giá trị, chất lượng cao, hướng tới phát triển bền vững, sức khoẻ người tiêu dùng", doanh nhân nhấn mạnh.
Ở góc độ doanh nghiệp, nhà sáng lập TH cam kết cùng Chính phủ thực hiện các hoạt động nghiên cứu, đánh giá, xây dựng lộ trình chinh phục các thị trường khó tính cho các sản phẩm nông nghiệp. Doanh nghiệp sẽ tiếp tục vai trò đầu tàu, dẫn dắt nông dân, cộng đồng phát triển bền vững theo chuẩn giá trị khép kín.
Bảo An	