TITLE: Schneider Electric kỷ niệm 25 năm hoạt động tại Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Schneider Electric, Schneider, quản lý năng lượng, tự động hóa

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Schneider Electric và hành trình 25 năm tại Việt Nam
Vào giai đoạn 1990-1995, những ngày đầu thị trường Việt Nam mới mở cửa, kinh tế có những chuyển biến tích cực. Nhu cầu tiêu thụ điện năng gia tăng theo sự phát triển của nền kinh tế, trong khi việc phát triển nguồn điện thị trường miền Trung và miền Nam lúc bấy giờ không đáp ứng kịp nhu cầu.
Ngay khi gia nhập thị trường Việt Nam, tập đoàn toàn cầu Schneider Electric đã bắt tay cùng Chính phủ triển khai công trình đường dây truyền tải điện năng 500kV Bắc - Nam mạch 1 với tổng chiều dài 1.487km từ Hòa Bình đến TP HCM trong ba năm 1991-1993. Công trình góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tạo điều kiện phát huy năng suất, tạo nền tảng hợp tác lâu dài giữa Schneider Electric và Tập đoàn điện lực Việt Nam EVN đến nay.
Diễn giả thảo luận chuyên đề thành phố thông minh và toà nhà thông minh tại hội nghị đổi mới sáng tạo do Schneider Electric tổ chức.
Kể từ khi chính thức hoạt động tại Việt Nam năm 1994, Schneider Electric không ngừng sáp nhập và liên kết với nhiều tên tuổi lớn trong ngành, mở rộng danh mục sản phẩm để nâng cao năng lực, phục vụ nhu cầu của doanh nghiệp và người tiêu dùng Việt Nam. Nhà máy tại khu công nghệ cao TP HCM khánh thành vào năm 2017 là một dấu ấn của tập đoàn trên hành trình cung ứng sản phẩm chất lượng cao cho thị trường trong và ngoài nước.
Thành công tiếp đến là việc ký thỏa thuận hợp tác chiến lược (MOU) với tập đoàn FPT vào tháng 11/2018 trước sự chứng kiến của Thủ tướng Pháp và Thủ tướng Việt Nam, nhằm phát triển, triển khai nền tảng thông minh EcoStruxure và đào tạo đội ngũ tư vấn chất lượng cao.
Trong suốt hành trình 25 năm tại Việt Nam, Schneider Electric không ngừng hiện thực hóa triết lý kinh doanh "Life is On - Cho cuộc sống thăng hoa"thông qua các hoạt động kinh doanh và thể hiện trách nhiệm xã hội như cuộc thi Go Green In The City, Light It Up... từ đó khai phá tiềm lực của tập đoàn toàn cầu, phát triển vị thế, thể hiện cam kết song hành phát triển lâu dài cùng Việt Nam cả về tiến bộ công nghệ và xây dựng nguồn nhân lực, nhằm mục tiêu quản lý năng lượng hiệu quả.
Tổ chức hội nghị đổi mới, sáng tạo và đối thoại doanh nghiệp
Nhằm chào mừng kỷ niệm 25 năm hoạt động, Schneider Electric Việt Nam đã tổ chức đối thoại doanh nghiệp thông qua hội nghị đổi mới và sáng tạo. Hội nghị chào đón đại diện các cơ quan nhà nước, chuyên gia cùng các đơn vị đối tác, khách hàng. Thông qua hội nghị này, tập đoàn ghi dấu rõ rệt bước chuyển mình, khẳng định vị thế tiên phong trong số hóa các chương trình quản lý năng lượng và tự động hóa trong giai đoạn tiếp theo.
Nắm bắt xu thế số hóa đang diễn ra mạnh mẽ dưới tác động của cách mạng công nghiệp 4.0, sự kiện trình bày và thảo luận chuyên sâu, thiết thực về vấn đề quản lý, điều hành năng lượng hiệu quả ở các kiến trúc khác nhau như tòa nhà, trung tâm dữ liệu, các nhà máy, khu công nghiệp... Hội thảo chuyên đề "Thành phố thông minh và tòa nhà thông minh" đã giới thiệu những sản phẩm và giải pháp hữu ích, sáng tạo, phù hợp với chủ trương của Chính phủ qua đề án phát triển đô thị thông minh bền vững Việt Nam giai đoạn 2018-2025.
Tham quan và trải nghiệm thực tế các giải pháp đổi mới và sáng tạo.
Tại sự kiện, khách mời còn tham quan và trải nghiệm các giải pháp đổi mới sáng tạo trưng bày trong không gian hội nghị như EcoStruxure For Building, Power Tag, EcoStruxure Machine & Plant, EcoStrucxure Grid, EcoStruxure for Data Centers, Connected Living... Đây là những giải pháp góp phần quản lý năng lượng hiệu quả, giúp các doanh nghiệp bắt kịp xu hướng số hóa.
EcoStruxure - công nghệ chủ lực chiến lược
Phát huy thành tựu và kinh nghiệm 25 năm qua, nắm bắt những xu hướng và sáng kiến trao đổi tại hội nghị đổi mới và sáng tạo, Schneider Electric tiếp tục triển khai và phát triển EcoStruxure - nền tảng công nghệ IoT mở giúp thúc đẩy chuyển đổi số của các tổ chức, cá nhân trong cách mạng công nghiệp 4.0.
EcoStruxure là nền tảng công nghệ Internet kết nối vạn vật (IoT) mở, có tính tương tác cao, cho phép kết nối các thiết bị với nhau hỗ trợ người dùng quản lý và vận hành hệ thống hiệu quả, tiết kiệm năng lượng và phát triển bền vững. Nền tảng này sẽ là sản phẩm chủ lực trong thời gian tới, giúp tối ưu hóa và mở rộng thị trường, nhất là tại các nhà hàng, khách sạn, khu du lịch, bệnh viện, trung tâm dữ liệu... Đây là những lĩnh vực tiềm năng và quan trọng trong thời kỳ chuyển đổi số mạnh mẽ.
Schneider Electric cũng cam kết lan tỏa và xây dựng các giá trị cộng đồng mang tính bền vững. Với triết lý "Life is On" (Cho cuộc sống thăng hoa), doanh nghiệp cung cấp các giải pháp quản lý năng lượng hiệu quả, an toàn, tin cậy, kết nối và bền vững đến người tiêu dùng và các doanh nghiệp Việt Nam.
Ông Yoon Young Kim - Tổng giám đốc Schneider Electric Việt Nam, Myanmar và Campuchia cho biết trong thời gian tới, doanh nghiệp tiếp tục nghiên cứu và giới thiệu các sản phẩm chất lượng quốc tế có giá thành vừa phải tại Việt Nam, tập trung vào giải pháp EcoStruxure.
Ông Yoon Young Kim - Tổng giám đốc Schneider Electric Việt Nam, Myanmar và Campuchia.
"Chúng tôi cũng sẽ chuyển dời toàn bộ dây chuyền sản xuất từ Malaysia sang Việt Nam, tăng gấp đôi công suất của nhà máy tại khu công nghệ cao TP HCM và hợp tác với nhiều doanh nghiệp hơn nữa để đồng hành cùng Việt Nam trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0", ông Yoon Young Kim nói.
Nam Anh	