TITLE: Bà Lê Hoàng Diệp Thảo khai trương thêm 3 quán King Coffee mới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bà Lê Hoàng Diệp Thảo, King Coffee, TNI Corporation

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
King Coffee vừa đưa vào hoạt động 3 quán cà phê theo mô hình Premium. Trong đó, 2 quán tọa lạc tại TP HCM ở địa chỉ B2-Riverside, khu TC bán đảo Kim Cương, số 1 đường 104 BTT, phường Bình Trưng Tây, quận 2 và số 225 Trần Phú, phường 9, quận 5. Quán còn lại mở cửa tại số 25 đường 2/9 - một trong những trục đường chính hướng vào trung tâm thành phố Đà Nẵng.
Cả 3 quán có thiết kế sang trọng, theo các tiêu chuẩn của mô hình Premium của King Coffee. Các không gian hướng đến trở thành nơi khách hàng gặp gỡ, giao lưu, hội họp cũng như thưởng thức những tách cà phê từ các nhân viên pha chế chuyên nghiệp. Chuỗi quán Premium cũng là điểm trưng bày và bán tất cả các sản phẩm cà phê của thương hiệu, từ hòa tan, rang xay, đến nguyên hạt, uống liền, viên nén...
Không gian quán King Coffee tại bán đảo Kim Cương (quận 2, TP HCM).
Phát biểu tại buổi lễ khai trương, bà Lê Hoàng Diệp Thảo - Tổng giám đốc TNI Corporation, nhà sáng lập thương hiệu King Coffee kỳ vọng hệ thống quán sẽ là mô hình đáp ứng toàn diện nhu cầu của khách hàng. 
"Việc đồng loạt khai trương 3 quán mới dịp lễ 30/4 và 1/5 giúp thương hiệu nhanh chóng định vị chỗ đứng trên thị trường, khẳng định sự phát triển vượt bậc thông qua tốc độ ra mắt chuỗi quán ở thị trường trong nước", bà Thảo chia sẻ.
Kể từ thời điểm King Coffee tuyên bố bước vào thị trường chuỗi quán ngày 10/7/2018, đến nay đã có 22 quán đi vào hoạt động theo các mô hình Premium, Kiosk và Express tại các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, Gia Lai, Vũng Tàu, TP HCM.
Đại diện doanh nghiệp cho biết sẽ khai trương quán King Coffee tại Hàn Quốc, Hoa Kỳ và Dubai - 3 thị trường xuất khẩu chính của đơn vị trong năm 2019. Bước đi này nằm trong kế hoạch mở 1.000 quán tại thị trường Việt Nam và sẽ mở rộng khắp thế giới. Trước đó, bà Diệp Thảo từng tuyên bố đưa King Coffee trở thành thương hiệu cà phê hàng đầu Việt Nam, mang tầm vóc toàn cầu cũng như đưa cà phê Việt Nam lên một vị thế xứng đáng trên thị trường cà phê thế giới.
Bà Lê Hoàng Diệp Thảo cùng các đối tác tại Dubai.
Ra mắt thị trường vào tháng 10/2016 tại Mỹ, King Coffee là thương hiệu cà phê do bà Lê Hoàng Diệp Thảo - người có nhiều năm kinh nghiệm xây dựng hệ thống phân phối quốc tế - sáng lập và dẫn dắt. Sau một năm, sản phẩm của doanh nghiệp đã có mặt tại hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Tháng 7/2017, doanh nghiệp trở về phát triển tại thị trường Việt Nam, nhanh chóng thiết lập hệ thống phân phối khắp cả nước. Đến tháng 7/2018, thương hiệu tuyên bố bước vào thị trường chuỗi quán với quán cà phê Premium đầu tiên tại Gia Lai - quê hương của bà Thảo.
Các sản phẩm cà phê của King Coffee chế biến tại nhà máy TNI King Coffee ở khu công nghiệp Nam Tân Uyên, tỉnh Bình Dương. Nhà máy hoạt động từ tháng 4/2017, có diện tích 51.300m2 với 3 phân xưởng hòa tan, rang xay và trích ly. Toàn bộ các phân xưởng đều theo dây chuyền sản xuất khép kín trên công nghệ hiện đại từ châu Âu, đảm bảo các tiêu chuẩn về chất lượng của các thị trường quốc tế, an toàn trong sản xuất và thân thiện với môi trường. Các sản phẩm King Coffee đã đạt các chứng nhận quốc tế như BRC, ISO 9001:2015, GMP, HALAL, HACCP. 
Trong những năm qua, công ty liên tục nhận nhiều giải thưởng lớn trong và ngoài nước, như giải thưởng "Thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ nổi tiếng châu Á - Thái Bình Dương 2017" do Viện Quản lý và Phát triển châu Á và Tập đoàn Truyền thông Quốc gia Việt Nam bình chọn (năm 2017), top "Doanh nghiệp thương hiệu Việt Nam tiêu biểu" hưởng ứng cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" của Bộ Công Thương (năm 2018), "Thương hiệu mạnh năm 2017" và "Thương hiệu mạnh năm 2018" của Thời báo Kinh tế Việt Nam, top 50 "Nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam 2018" của Viện Sở hữu Trí Tuệ. Đầu năm nay, King Coffee lọt vào top 20 "Nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam", giải thưởng "Doanh nghiệp tiêu biểu Asia", "Thương hiệu được tin dùng nhất Asia năm 2019" do Liên hiệp Khoa học Doanh nhân Việt Nam và Tạp chí Sở hữu trí tuệ bầu chọn.
CEO Lê Hoàng Diệp Thảo cũng được vinh danh là "Doanh nhân tiêu biểu châu Á - Thái Bình Dương 2017" vì có những đóng góp tích cực vào sự phát triển của cộng đồng kinh tế ASEAN (năm 2017).
Lộc An	