TITLE: Mỹ tăng sức ép để đạt thỏa thuận thương mại với Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán thương mai Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Vòng đàm phán hôm qua tại Trung Quốc kéo dài hơn dự kiến. Dẫn đầu đoàn Mỹ là Mnuchin và Đại diện Thương mại - Robert Lighthizer. Người đứng đầu đoàn Trung Quốc là Phó thủ tướng – Lưu Hạc. Trong một bài đăng trên trang cá nhân hôm qua, Mnuchin đánh giá cuộc gặp lần này "hữu ích". Tuần tới, việc đàm phán sẽ tiếp tục tại Washington (Mỹ).
Nhà Trắng đang tăng sức ép để đạt thỏa thuận thương mại với Trung Quốc trong 2 tuần tới. Họ cảnh báo Mỹ có thể rời khỏi cuộc đàm phán. Hôm thứ Ba, quyền Chánh văn phòng Nhà Trắng - Mick Mulvaney cho biết kết quả sẽ có trong vài tuần tới, theo hướng đạt thỏa thuận hoặc không.
Ông Robert Lighthizer, Steven Mnuchin và Lưu Hạc dẫn đầu đoàn đàm phán hai nước. Ảnh: AFP
Trung Quốc hôm qua cũng tiến thêm một bước trong việc mở cửa lĩnh vực tài chính quy mô 44.000 tỷ USD của họ với thế giới. Nước này thông báo kế hoạch bỏ hạn chế về sở hữu tại các ngân hàng trong nước, đồng thời bỏ yêu cầu về quy mô với các công ty nước ngoài hoạt động tại đây. Các tập đoàn bảo hiểm nước ngoài cũng sẽ được phép mở chi nhánh tại nền kinh tế này.
Động thái này diễn ra sau khi chính quyền Mỹ thể hiện sự mất kiên nhẫn sau 4 tháng đàm phán tích cực. Họ không còn đưa ra nhiều thông điệp lạc quan về viễn cảnh chấm dứt chiến tranh thương mại.
"Việc này không thể kéo dài mãi được", Mulvaney cho biết tại một sự kiện ờ Los Angeles đầu tuần này, "Trong đàm phán, sẽ có lúc anh thấy 'Chúng ta đang gần đến đích rồi, tiếp tục đi'. Nhưng cũng sẽ có lúc anh bỏ cuộc và nói 'Chuyện này sẽ chẳng đi đến đâu hết'". Ông cũng nhắc lại Nhà Trắng không vội vã đạt thỏa thuận.
Trong 2 vòng đàm phán tiếp theo, Mnuchin hy vọng "có thể thông báo lên Tổng thống rằng chúng ta đạt thỏa thuận, hoặc không". Nếu thất bại, đà tăng trưởng tại cả Mỹ và Trung Quốc sẽ bị đảo ngược. Gần một năm qua, hai nước đã áp thuế lên tổng cộng 360 tỷ USD hàng hóa của nhau. Cuộc chiến thương mại đã làm chao đảo các thị trường tài chính và kéo tụt tăng trưởng toàn cầu.
Hà Thu (theo Bloomberg)	