TITLE: Doanh nghiệp có thể hiến kế 'online' cho diễn đàn kinh tế tư nhân lớn nhất Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Diễn đàn kinh tế tư nhân, ViEF 2019, đóng góp ý kiến, khu vực kinh tế tư nhân, doanh nghiệp

TOPIC: kinh doanh, vief 2019

CONTENT: 
Diễn đàn kinh tế tư nhân, diễn ra trong hôm nay (2/5) tại Hà Nội, là sự kiện cấp cao có quy mô quốc gia, quốc tế lớn nhất trong 2019 về những vấn đề then chốt của nền kinh tế, đặc biệt là giải pháp phát triển cho khu vực tư nhân.
Tại đây, khu vực kinh tế tư nhân có cơ hội kiến nghị, đối thoại trực tiếp với người làm chính sách để đề xuất sáng kiến nhằm hoàn thiện cơ chế, thúc đẩy sự đóng góp của khu vực. Những kiến nghị này cũng là một trong những yếu tố quyết định sự thành công của diễn đàn năm nay.
Để đóng góp ý kiến, những doanh nghiệp đại diện cho khu vực kinh tế tư nhân, ngoài việc tham gia trực tiếp và gửi ý kiến qua cổng "Hiến kế cho nền kinh tế Việt Nam" trên website của diễn đàn, còn có thể đóng góp ý kiến thông qua Hệ thống tiếp nhận ý kiến doanh nghiệp của Chính phủ.
Để thực hiện, các doanh nghiệp có thể truy cập trực tiếp vào địa chỉ: doanhnghiep.chinhphu.vn và thực hiện theo hướng dẫn để đóng góp ý kiến. Ngoài ra, các đại diện khu vực kinh tế tư nhân còn có thể sử dụng các thiết bị điện tử thông minh, như điện thoại (smartphone) hay máy tính bảng (tablet) để quét mã QRCode, truy cập trực tiếp Hệ thống tiếp nhận ý kiến để gửi kiến nghị. 
Trên cơ sở những kiến nghị, đề xuất này, đại diện Chính phủ cùng lãnh đạo các bộ, ngành trung ương sẽ cùng thảo luận, phản hồi. Những khó khăn, vướng mắc trên từng lĩnh vực kinh tế sẽ được mổ xẻ, nhằm đưa ra hướng giải quyết cho từng vấn đề nóng.
Hệ thống tiếp nhận, trả lời kiến nghị của doanh nghiệp bắt đầu đi vào hoạt động từ tháng 10/2016, trên cơ sở Nghị quyết 35 của Chính phủ về hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp đến năm 2020 và ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Thông qua hệ thống này, các kiến nghị của doanh nghiệp về những khó khăn, vướng mắc trong quá trình sản xuất, kinh doanh, đặc biệt là về cơ chế, chính sách, giao dịch với các cơ quan quản lý nhà nước từ Trung ương đến địa phương sẽ trực tiếp được Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thừa ủy quyền của Thủ tướng chỉ đạo xử lý và trả lời doanh nghiệp.
Hệ thống này cũng là kênh tương tác giữa Chính phủ với doanh nghiệp (G2B) theo lộ trình xây dựng Chính phủ điện tử, nhằm đáp ứng mục tiêu xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp của Chính phủ và Thủ tướng.
Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV), Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức.
Chương trình có sự đồng hành của Hãng hàng không Vietjet Air, thương hiệu tôn Colorbond từ Bluescope, Ngân hàng Agribank, Ngân hàng BIDV, Ngân hàng Vietcombank, Tập đoàn TH, VinFast, Grab, Tập đoàn T&T, Ngân hàng TPBank, Ngân hàng Quân đội (MB),Ngân hàng Bắc Á Bank, Tân Hiệp Phát, THACO, BIM Group, MXP, Habeco, Logivan, Binance, CMC, VNPT, Hiệp Phước, Tomochain, Netnam, Dược Hà Nội, Dược CVI, TTC group.
Minh Sơn	