TITLE: Cổ đông đề xuất Bầu Đức bán phụ phẩm từ chuối để tăng doanh thu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bầu Đức, hành trình trồng chuối, chuối mang về lợi nhuận nghìn tỷ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại Đại hội cổ đông thường niên 2019 của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL), một số nhà đầu tư mạnh dạn đề xuất doanh nghiệp xem xét đến các phụ phẩm nông nghiệp có thể "hái" ra tiền và đang trở thành xu hướng tiêu dùng mới hiện nay.
Một cổ đông lâu năm của HAGL cho biết, công ty đang trồng rất nhiều chuối, có thể mang lại doanh thu hàng nghìn tỷ đồng mỗi năm nhưng thực tế cây chuối không chỉ thu hoạch được quả để bán mà còn có thể mang lại nhiều nguồn lợi khác từ phụ phẩm.
Ví dụ lá chuối có thể bán được còn thân cây chuối ngoài việc làm thực phẩm còn có thể chế biến được túi xách thân thiện môi trường. "Đề nghị hội đồng quản trị cân nhắc thêm việc bán các phụ phẩm từ vườn chuối để tăng doanh thu cho công ty", cổ đông này cho hay.
Vườn chuối của HALG.
Tổng giám đốc HAGL, ông Võ Trường Sơn cho biết, trong thời đại công nghệ kỹ thuật phát triển nhanh như hiện nay, đúng là các phụ phẩm đều có thể tận dụng. Ông Sơn cảm ơn cổ đông đã hiến kế sử dụng phụ phẩm từ cây chuối có thể xem xét sản xuất ra các vật dụng thân thiện môi trường và hứa sẽ cân nhắc vấn đề này.
Tuy nhiên, theo ông Sơn, hiện nay các vườn chuối phục vụ mục tiêu trước mắt là thu hoạch quả để bán cho các thị trường đầy tiềm năng và hoạt động hiệu quả. Việc khai thác các phụ phẩm từ vườn chuối sẽ là chuyện tính đến ở thời điểm khác thích hợp hơn.
Trong năm 2019, công ty dự kiến doanh thu thuần đạt 5.125 tỷ đồng và lợi nhuận gộp 2.216 tỷ đồng, riêng cây ăn trái dự kiến đóng góp doanh thu 4.400 tỷ đồng cho HAGL, tương đương lợi nhuận gộp 2.200 tỷ đồng.
Vườn chuối dự kiến đạt sản lượng 244.248 tấn trong năm 2019, mang lại doanh thu 3.545 tỷ đồng, lợi nhuận gộp 1.776 tỷ đồng. Chuối là loại cây ăn trái chủ lực, mang lại doanh thu chính cho công ty nhờ thị trường tiêu thụ lớn và ổn định, vẫn còn dư địa tăng trưởng với giá bán cao.
Hiện tổng diện tích vườn cây ăn trái công ty trồng được 18.675 ha gồm 15 loại nhằm đa dạng hóa sản phẩm, trong đó, chuối vẫn là loại cây chủ lực đã và đang được doanh nghiệp tăng thêm diện tích canh tác theo từng năm.
Ngoài ra, rừng cao su công ty duy trì chăm sóc và khai thác có chọn lọc hơn 47.000 ha cũng được cổ đông nhắc đến phụ phẩm là gỗ cao su cũng có thể "hái" ra không ít tiền cho doanh nghiệp sau giai đoạn khai thác mủ.
Hà Thanh	