TITLE: Richard Mille lần đầu ra mắt dây đồng hồ carbon TPT siêu nhẹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Richard Mille, dây đeo đồng hồ chất liệu Carbon TPT, đồng hồ nữ RM 07-01

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Mẫu dây đeo mới ra mắt được chế tác từ chất liệu Carbon TPT siêu nhẹ, dành riêng cho phiên bản đồng hồ nữ RM 07-01 của Richard Mille.
Theo nhà sản xuất, bộ dây đeo với chất liệu mới không chỉ chú trọng về độ tỉ mỉ, tính thẩm mỹ, đạt được tiếp tuyến cân bằng hoàn hảo với bộ vỏ đồng hồ mà còn đảm bảo sức chống chịu cao, êm ái trong mọi điều kiện. 
Sau bộ vỏ từ Carbon TPT, Richard Mille lần đầu tiên ra mắt phiên bản dây đeo sử dụng chất liệu này.
Một phần quan trọng của đồng hồ là dây đeo, đóng góp rất nhiều vào diện mạo cũng như cảm giác của chiếc đồng hồ trên tay chủ nhân. Vì lẽ đó, nghiên cứu dây đeo là quá trình được các nhà chế tác từ Richard Mille dồn nhiều tâm huyết.
Các kỹ sư của Richard Mille đã chế tác nhiều phiên bản khác nhau, từ chất liệu vàng, kim loại hay kỹ nghệ nạm đá quý, nhằm mở rộng các lựa chọn đa dạng cho giới sưu tầm. Bộ dây Carbon TPT là thành tựu mới nhất của hãng dành riêng cho phái đẹp, sau 13 tháng nghiên cứu và phát triển, khỏe khoắn nhưng không kém phần thanh lịch.
Việc sử dụng Carbon TPT cho phép toàn bộ dây đeo đạt độ nhẹ, chỉ 29 gram.
RM 07-01 là mẫu đồng hồ nữ chế tác toàn bộ từ Carbon TPT và Titanium cấp độ 5. Phần dây đeo kim loại cấu thành từ 200 tấm Carbon TPT trên khung titanium cấp độ 5, gắn với bộ vỏ bằng những chiếc đinh 5 cạnh đặc trưng của Richard Mille.
Thiết kế mảnh mai, thanh lịch và linh hoạt, chắc chắn của RM 07-01 tạo hiệu ứng thị giác thống nhất với hình dáng tonneau đặc trưng của thương hiệu Richard Mille. Chất liệu dây cho phép toàn bộ dây đeo đạt độ nhẹ chỉ 29gr.
Dây đeo từ Carbon TPT hiện được Richard Mille dành riêng cho mẫu RM07-01. Liên hệ cửa hàng Richard Mille tại 56 Lý Thái Tổ, Metropole Hotel, Hà Nội hoặc hotline (0084) 243 2669 356.
Mẫu dây được thiết kết dành riêng cho mẫu đồng hồ nữ RM 07-01 làm từ Carbon TPT, sẽ ra mắt thị trường vào tháng 5. Theo hãng, sản phẩm là sự bổ sung cho những chế tác vừa tinh tế trong thiết kế, vừa chuyên sâu về kỹ thuật mà Richard Mille hướng tới.
Phạm Vân	