TITLE: Rùa răng giá tiền triệu bán ở vỉa hè Sài Gòn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: rùa răng, buôn bán rùa, rùa quý hiếm

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Anh Út, ở Long An cho biết, có người bạn từ Campuchia về mang theo một con rùa lớn và vài con rùa nhỏ, anh đã mua lại và mang lên vỉa hè Sài Gòn bán.
"Tôi thấy người Sài Gòn thường mua với giá cao để nuôi cảnh, phóng sinh hoặc đem tặng chùa cầu may nên tôi mang lên bán để có thêm thu nhập", anh Út nói và cho biết, con rùa đắt nhất mà anh đang bán là loại rùa răng, nặng 6 kg, có chiều dài hơn 25 cm và chiều rộng khoảng 15 cm. Hai con còn lại chỉ nặng khoảng 500 gram, là loại rùa sen vàng có giá 500.000 đồng. 
Rùa răng bán trên đường Phan Đăng Lưu (TPHCM). Ảnh: Hồng Châu.
"Thông thường rùa sen vàng bán dễ hơn vì rẻ. Còn rùa răng tuy giá cao nhưng khá hiếm, lại khỏe mạnh nên được nhiều người chuộng. Trước đó, tôi cũng đã bán con rùa 12 kg với giá 9 triệu đồng", anh Út nói, đồng thời cho hay không biết rùa là loại được đưa vào danh mục cấm buôn bán.
Thời gian qua, nhiều cá nhân tìm cách thu gom, vận chuyển rùa từ Campuchia về Việt Nam, sau đó bán lại cho người có nhu cầu hoặc phân phối đi các tỉnh. Đa phần rùa được tuồn về qua các cửa khẩu Tây Nam, sau đó xé lẻ chuyển đi các tỉnh. Tại TP HCM, nhiều tuyến đường ngay tại trung tâm như Nguyễn Thị Minh Khai, Lê Quý Đôn, Điện Biên Phủ... bán khá phổ biến loại động vật này.
Trong năm 2018, Chi cục Hải quan Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài đã bắt giữ 66 cá thể rùa được giấu trong 3 thùng carton, cất dưới gầm xe (khoang hành lý) vận chuyển trái phép trên một chiếc xe buýt liên vận, chạy từ Phnompenh (Campuchia) về TP HCM tiêu thụ.
Theo Thông tư liên tịch số 27/2013 của Bộ Tài nguyên & Môi trường và Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn, rùa là loại được đưa vào Phụ lục, Danh mục loài ngoại lai xâm hại. Hành vi nuôi, lưu giữ, vận chuyển loài ngoại lai xâm hại, điển hình như rùa tai đỏ có thể bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại NĐ 155/2016 với mức phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền lên đến 10 triệu đồng. 
Rùa răng còn có tên khác là Càng đước (tên khoa học Heosemys annandalii) thuộc một loài rùa lớn trong họ Emydidae, có nguồn gốc từ Đông Nam Á. Những con rùa này sống thủy sinh, ăn cỏ và có thể có kích thước lớn tới hơn 51 cm.
Hồng Châu	