TITLE: Chủ tịch Vietjet kiến nghị tư nhân tham gia đầu tư hạ tầng sân bay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019, Vietjet, khởi nghiệp, hàng không

TOPIC: kinh doanh, vief 2019

CONTENT: 
Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì đã khai mạc sáng 2/5 tại Hà Nội. Sự kiện thu hút hơn 5.000 khách mời, hơn 2.000 chuyên gia kinh tế, diễn giả và lãnh đạo các doanh nghiệp.
Diễn đàn đối thoại về kinh tế tư nhân lớn nhất Việt Nam có sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển, gần 50 ủy viên Trung ương Đảng, gồm Bộ trưởng, Thứ trưởng và lãnh đạo các tỉnh, thành phố. Bí thư TP HCM Nguyễn Thiện Nhân và Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải tham dự với tư cách khách mời.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo.
Tại phiên toàn thể - đối thoại trực tiếp giữa Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các lãnh đạo doanh nghiệp với chủ đề "Phát triển kinh tế tư nhân Việt Nam trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế thị trường định hướng XHCN", Chủ tịch HĐQT Vietjet Nguyễn Thanh Hà đã có những chia sẻ đầy tâm huyết.
Mở đầu, bà Thanh Hà cho biết Vietjet là hãng hàng không tư nhân đầu tiên, với giấy phép số 01, mở đầu cho tư nhân đầu tư vào lĩnh vực hàng không theo chủ trương của Đảng và Chính phủ. Vietjet cất cánh mang đến những thay đổi với ngành hàng không, giúp hàng triệu người dân lần đầu tiên được đi trên những máy bay mới, hiện đại. Trên thế giới, ngành hàng không Việt Nam được biết đến là một môi trường mở cửa và sẵn sàng hội nhập với hình ảnh hãng tư nhân Vietjet hiện đại, chuyên nghiệp. Hiện đơn vị đã phát triển liên doanh ở nước ngoài - Thai Vietjet và đang hình thành liên doanh ở nhiều quốc gia khác.
"Các giao dịch mua máy bay lớn góp phần cân đối cán cân thương mại với các nước, khẳng định vị thế của doanh nghiệp Việt trên thị trường quốc tế. Các quốc gia phát triển trên thế giới đều sở hữu đội máy bay hùng mạnh, chúng tôi muốn Việt Nam cũng có đội bay lớn và hiện đại", bà Hà cho biết.
Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietjet Nguyễn Thanh Hà đưa ra nhiều kiến nghị trong diễn đàn.
Qua diễn đàn, Chủ tịch Vietjet cũng gửi tới Chính phủ và Ban kinh tế Trung ương 3 kiến nghị nổi bật để Việt Nam trở thành một quốc gia kiến tạo, khởi nghiệp, thúc đẩy khu vực kinh tế tư nhân.
Lãnh đạo Vietjet đề nghị Chính phủ ưu tiên tập trung sớm điều chỉnh quy hoạch phát triển hạ tầng các sân bay đang quá tải làm ảnh hưởng tới tăng trưởng kinh tế. Để đẩy nhanh tiến độ, nên cho các tập đoàn tư nhân có tiềm lực tham gia đầu tư hạ tầng sân bay. Doanh nghiệp tư nhân đầu tư vẫn có thể hoàn thành những dự án không đặt mục tiêu hiệu quả kinh tế. Ví dụ như UBND tỉnh Điện Biên đề xuất dự án sân bay Điện Biên, theo tính toán Vietjet phải mất 60-70 năm mới hoàn vốn. Nhưng dự án này có ý nghĩa lịch sử, gắn với chiến thắng tự hào của dân tộc Việt Nam.
"Vì vậy Điện Biên cần phải thành điểm đến quốc tế mang tính lịch sử, thuận tiện về đường bay, xây dưng một vùng kinh tế phát triển văn minh", chủ tịch Nguyễn Thanh Hà nêu kiến nghị.
Cuối cùng, bà Hà cũng nhấn mạnh doanh nghiệp tư nhân mong được ứng xử bình đẳng, công bằng của cơ quan quản lý và định hướng tuyên truyền khách quan, tích cực, thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp của toàn xã hội, ý chí của những doanh nghiệp tiên phong.
"Chúng tôi tin tưởng rằng có một tương lai phát triển kinh tế tốt đẹp ở trên không trung, trên những cánh bay và luôn nỗ lực để tương lai ấy đến gần hơn", Chủ tịch Vietjet nói.
Theo bà, có nhiều đơn vị quốc tế thống kê hàng không sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Cứ 1% tăng trưởng của hàng không tương ứng với 0,4-0,5% tăng trưởng GDP. Ở Việt Nam, trong những năm gần đây ngành hàng không đều tăng trưởng bình quân 14 -15%, tương ứng với mức tăng GDP 6,8-7% một năm.
Năm 2018, Vietjet đóng góp vận chuyển hơn 23 triệu lượt khách trong số 49,3 triệu khách của toàn ngành; thực hiện 118.923 chuyến bay an toàn với 66 đường bay quốc tế tới các nước Nhật Bản, Hong Kong, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc, Thái Lan, Myanmar, Malaysia, Campuchia... Tổng doanh thu 2018 đạt 52.135 tỷ đồng, công ty thuộc nhóm 50 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất cả nước với số tiền thuế, phí thu nộp ngân sách lên tới 6.193 tỷ đồng. Công ty đã nhận gần 60 máy bay trong đặt hàng nhưng tỷ lệ nợ vay trên vốn chủ sở hữu chỉ 0,39 lần. 
Kể từ chuyến bay đầu tiên vào tháng 12/2011, Vietjet đã không ngừng lớn mạnh. Đến hết năm 2008, Vietjet sở hữu đội tàu có độ tuổi bình quân trẻ hàng đầu thế giới chỉ 2,82 năm, khai thác 105 đường bay với 66 đường bay quốc tế, đạt hệ số sử dụng ghế 88,06%, độ tin cậy kỹ thuật đạt 99,64% cao nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Thực hiện 118.923 chuyến bay trong năm 2018, Vietjet đã phục vụ chuyên chở gần 75 triệu lượt khách, biến giấc mơ bay thành hiện thực cho hàng triệu khách hàng.
Hoài Nhơn	