TITLE: Cuộc 'di cư' kỷ lục của doanh nghiệp địa ốc khỏi Sài Gòn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: doanh nghiệp Sài Gòn buôn bất động sản biển, đổ về tỉnh giáp ranh buôn bất động sản, rủi ro pháp lý

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Báo cáo của DKRA Việt Nam cho biết, năm 2019 trở thành cuộc đổ bộ bán hàng ngoại tỉnh lớn nhất của doanh nghiệp địa ốc TP HCM trong một thập kỷ qua. Từ 2017 đến nay, thị trường bất động sản các tỉnh giáp ranh Sài Gòn chỉ ghi nhận sự sôi động ở phân khúc đất nền. Tuy nhiên, từ giữa năm 2018, sự chững lại và hạn chế nguồn cung của TP HCM đã góp phần tỏa nhiệt đến các tỉnh giáp ranh TP HCM như Long An, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu, xa hơn là các tỉnh miền Trung như Bình Thuận, Khánh Hòa, Đà Nẵng...
Không chỉ gói gọn trong phân khúc đất nền, sự tăng nhiệt bắt đầu lan ra các phân khúc căn hộ, nhà phố, biệt thự, bất động sản phức hợp vừa có nghỉ dưỡng kèm khu vui chơi giải trí với sự xuất hiện của nhiều dự án quy mô lớn.
Tại thị trường bất động sản các tỉnh giáp ranh TP HCM và những thủ phủ du lịch biển có tính liên kết về hạ tầng giao thông lên một cấp độ phát triển mới, thiết lập những mặt bằng giá mới và hình thành nhiều điểm nóng có bán kính ngày càng xa Sài Gòn.
Trong khi đó, các doanh nghiệp bất động sản vừa và nhỏ đến quy mô tập đoàn thuộc hàng đại gia đều đã nhanh chân dịch chuyển rổ hàng ra khỏi TP HCM trong năm 2019.
Ở nhóm các doanh nghiệp bất động sản niêm yết như: Novaland (mã chứng khoán: NVL), Nam Long (NLG), Phát Đạt (PDR), Đất Xanh (DXG), Netland (NRC)... với hàng nghìn ha dự án mới nằm ngoài địa phận TP HCM được công bố đầu năm nay. Đó là các dự án tại Phan Thiết, Vũng Tàu, Long An, Đồng Nai, Quảng Ngãi, Nha Trang, Đà Nẵng, Phan Thiết, Bình Định và có cả dự án ở tận Cà Mau sẽ chào bán trong năm 2019.
Phối cảnh dự án nghỉ dưỡng tại Bà Rịa - Vũng Tàu của một đại gia bất động sản có trụ sở trú đóng tại TP HCM. 
Ở nhóm doanh nghiệp bất động sản chưa niêm yết và hoạt động ở mảng dịch vụ môi giới, khoảng 80% các đơn vị đã sẵn sàng cho cuộc di cư ra biển, thành phố công nghiệp nằm ngoài địa phận TP HCM để bán hàng. Cụ thể Danh Khôi Việt bán dự án ở Khánh Hòa, Bất động sản Danh Khôi bán dự án Cần Thơ, Ngọc Châu Á bán dự án tại Long Thành và Vũng Tàu, hay Cát Tường tung dự án tại Bình Phước, Địa ốc Thắng Lợi bán nhà phố và đất nền tại Long An...
Theo các chuyên gia bất động sản, nguyên nhân của làn sóng dịch chuyển đầu tư các dự án bất động sản ra khỏi TP HCM là do thành phố chủ trương hạn chế cấp phép các dự án nhà ở mới. Thêm vào đó, việc rà soát, thanh tra pháp lý nhiều dự án đang triển khai đã khiến việc triển khai rổ hàng của doanh nghiệp chậm lại.
Làn sóng ồ ạt dịch chuyển sang các thị trường mới này là "phản ứng phòng vệ và tự vệ" của doanh nghiệp. Đa số các công ty bất động sản tại TP HCM bán dự án lân cận hoặc dự án ven biển, nhằm tạo doanh thu duy trì hệ thống trong khi thị trường cũ khan hiếm hàng hóa.
Chủ tịch Công ty đầu tư Nam Long, Nguyễn Xuân Quang cũng xác nhận, các dự án tại TP HCM đang bị ngưng trệ vì thủ tục hành chính kéo dài. Hệ quả là tiến độ thực hiện dự án chậm trễ, làm thiếu hụt hàng hóa, đẩy giá thành sản phẩm lên cao. Điểm đáng lưu ý là thực trạng thủ tục hành chính kéo dài đã khiến các doanh nghiệp đang rời khỏi TP HCM, di chuyển về những tỉnh thành lân cận hoặc xa hơn để phát triển dự án, bán hàng. Điều này làm giảm sức hấp dẫn của thành phố trong ngắn hạn.
Tổng giám đốc DKRA Việt Nam, Phạm Lâm đánh giá, làn sóng di cư khỏi TP HCM của các doanh nghiệp địa ốc sẽ dẫn đến thực trạng hình thành những điểm nóng bất động sản mới theo 2 cụm. Cụm thứ nhất là doanh nghiệp TP HCM sẽ buôn dự án có vị trí giáp ranh, lân cận. Cụm thứ hai là doanh nghiệp địa ốc sẽ dịch chuyển ra xa Sài Gòn, vươn ra tận các thành phố biển để phát triển dự án và bán hàng. 
Làn sóng này có thể kéo theo một số thách thức. Đầu tiên là khả năng hoàn thiện hạ tầng xã hội và hạ tầng giao thông kết nối vùng thường chậm và thiếu đồng bộ. Kế đến sự tăng trưởng nóng của các tỉnh giáp ranh, các đô thị biển còn ẩn chứa rủi ro về khả năng thực hiện dự án quy mô quá lớn. Thêm vào đó là kịch bản biến động giá cả, ở một số thời điểm đã xảy ra sốt giá, đẩy thị trường rơi vào trạng thái thiếu ổn định.
Dù vậy, theo ông Lâm, sự tăng tốc của thị trường bất động sản các tỉnh giáp ranh và một vài thành phố du lịch biển có tính liên kết về hạ tầng giao thông là kênh mới cho các nhà đầu tư tìm kiếm cơ hội và mở rộng thị trường. Tuy nhiên, một thực tế khó tránh khỏi là làn sóng dịch chuyển này chắc chắn sẽ thu hút dòng tiền dịch chuyển ra khỏi TP HCM và tìm đến những thị trường mới.
Vũ Lê	