TITLE: Ái nữ Tân Hiệp Phát: 'Phái đẹp có thế mạnh riêng để thành công' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tân Hiệp Phát, bà Trần Uyên Phương, Diễn đàn Kinh tế Tư nhân Việt Nam 2019, ViEF

TOPIC: kinh doanh, vief 2019

CONTENT: 
Tại Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 - ViEF 2019 diễn ra sáng 2/5 tại Hà Nội, bà Trần Uyên Phương - Phó tổng giám đốc Tân Hiệp Phát nhận định, nữ giới sở hữu nhiều lợi thế để thành công trong xã hội. Thay vì cố gắng trở nên giống nam giới, phụ nữ nên tìm cách phát huy những thế mạnh của riêng mình.
"Phụ nữ giống như dòng nước, rất uyển chuyển, nhẹ nhàng nhưng vẫn quyết đoán, mãnh liệt và bền bỉ. Ông bà ta không tự nhiên có câu lạc mềm buộc chặt", bà Phương nhận xét.
Điểm chung của các nữ doanh nhân thành công là vươn tới chứ không phải vươn lên. Bản thân bà, dù là con gái của người sáng lập, nhưng cũng phải phấn đấu đi từ vị trí thấp đến cao. Không ngại bất cứ công việc gì, bất kể ngày đêm, ai kêu gì cũng làm, bà từng là một thư ký giám đốc marketing kiêm nhân viên bán bia mỗi tối, làm phiên dịch viên chuyên dẫn các chuyên gia đi tìm hiểu về TP HCM... trước khi trở thành phó tổng giám đốc tập đoàn.
Bà Trần Uyên Phương chia sẻ câu chuyện truyền cảm hứng cho nữ lãnh đạo tại Việt Nam.
Trong quá trình hướng dẫn nhân viên của mình không riêng nữ giới, bà thường khuyến khích họ nghĩ đến ngày trở thành giám đốc khối, tổng giám đốc của công ty dù còn trong giai đoạn thử việc.
"Tôi tự hào khi có được lòng tin của nhân viên, của đồng nghiệp bằng chính năng lực, sự tận tụy và cống hiến của mình, nhìn thấy sự phát triển của nhân viên bằng chính sự quan tâm và làm gương của bản thân", bà Phương chia sẻ. 
Một yếu tố khác giúp phụ nữ có thể thành công trong sự nghiệp của mình là phải yêu công việc mình đang làm. Cá nhân bà đang theo đuổi sứ mệnh tạo nên ảnh hưởng tích cực cho những người xung quanh.
Chia sẻ tại tọa đàm về doanh nhân nữ, trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế Tư nhân Việt Nam 2019, bà Trần Uyên Phương kể về 3 trải nghiệm biến điều không thể thành có thể tại Tân Hiệp Phát.
Trải nghiệm thứ nhất là vào năm 1994, giữa khó khăn muôn bề sau ngày thành lập, ba bà - một kỹ sư cơ khí - đã quyết định mua lại dây chuyền phế thải đã cắt làm 3 mảnh của Bia Sài Gòn để tái sử dụng. Không một ai tin là ông có thể làm cho chiếc máy vận hành được. Lúc đó ông nói "Có cái khung sườn còn tốt hơn là phải chế cái máy từ không có gì cả". Câu nói đó trở thành động lực giúp nhân viên lúc bấy giờ và nhiều thế hệ sau này của Tân Hiệp Phát tin rằng không gì là không thể.
Sau 2 năm phục chế, với tất cả sự sáng tạo và nhiệt huyết, dàn máy đã chạy được và đạt tới 80% công suất thiết kế ban đầu. Doanh nghiệp bắt đầu bước vào ngành công nghiệp sản xuất bia, nước giải khát như thế, nên có chi phí đầu tư ở mức thấp nhất.
Sau 7 năm tham gia ngành bia, đến năm 2001, công ty đã mở rộng sang nước uống không cồn trong bối cảnh gần như toàn bộ thị trường thuộc về các nhãn hiệu của Pepsi và Coca-Cola. Muốn có cơ hội thành công, doanh nghiệp xác định phải vươn lên ngang bằng với các công ty hàng đầu thế giới về chất lượng, công nghệ, sản xuất và cả về marketing. Điều tưởng như không thể đối với doanh nghiệp Việt Nam.
Dây chuyền sản xuất hiện đại sau 25 năm phát triển của Tân Hiệp Phát.
Tân Hiệp Phát đã đầu tư lớn mua công nghệ hiện đại nhất thế giới, đầu tư mạnh cho nghiên cứu và phát triển (R&D) để cho ra đời những sản phẩm phù hợp khẩu vị người Việt. Doanh nghiệp cũng thuê các công ty tư vấn hàng đầu thế giới làm marketing như Saatchi & Saatchi, O&M, Dentsu. Sau 7 năm, một loạt sản phẩm như nước tăng lực Number 1, trà xanh Không Độ, trà thanh nhiệt Dr. Thanh... đã tạo ra trào lưu tiêu dùng mới, giúp công ty chiếm thị phần lớn thứ 2 trong nước, vượt trên cả Coca-Cola.
Trải nghiệm thứ hai là khi Tân Hiệp Phát đặt ra yêu cầu hiện đại hóa quản trị doanh nghiệp vào năm 1997. Từ đơn vị tận dụng cả vé giữ xe đạp để thay cho phiếu xuất hàng, công ty đặt mục tiêu chuyển sang quản lý theo chuẩn quốc tế ISO. Đơn vị tư vấn liên tục từ chối vì theo kinh nghiệm của họ, ngành bia là ngành quá khó để triển khai hệ thống ISO với doanh nghiệp Việt Nam lúc bấy giờ. Sau một vài dự án không thành công, các đơn vị thậm chí khẳng định ngành bia trong nước không thể đạt chứng nhận ISO. 
Nhưng chỉ sau 5 tháng 19 ngày, doanh nghiệp có chưa đến 20 nhân sự có bằng đại học đã đạt chứng nhận ISO. Để đạt thành tích này, trong hơn 5 tháng đó, cả công ty đã kiên trì làm việc mỗi ngày từ 8h sáng đến 5h sáng hôm sau.
Không dừng lại ở đó, năm 2002, tập đoàn tiếp tục nghiên cứu mô hình quản trị và tin học hóa. Đây cũng là một trong những doanh nghiệp Việt đầu tiên của ngành hàng tiêu dùng nhanh triển khai ứng dụng giải pháp phần mềm ERP - quản trị tổng thể nguồn lực doanh nghiệp - để theo kịp các công ty đa quốc gia. 
Đây là dự án nhiều triệu USD với giải pháp do công ty Baan Hà Lan thiết kế, đem lại là một hệ thống quản trị hiện đại hàng đầu thế giới, kiểm soát nghiêm ngặt theo chuẩn quốc tế. Giám đốc điều hành sản xuất của bia Casberg tại Anh sang hỗ trợ triển khai dự án tại công ty đã phải thốt lên: "Tân Hiệp Phát đã chuyển từ đi xe đạp sang đi hỏa tiễn khi dám triển khai hệ thống ERP".
Trải nghiệm thứ ba là chuyển giao thế hệ tại công ty, cũng là câu chuyện chung của các doanh nghiệp tư nhân Việt Nam từ giai đoạn đầu đổi mới đến nay. Cái khó của các đơn vị là làm sao để những giá trị hữu hình và vô hình mà thế hệ đầu tiên đã tạo ra được kế thừa và phát triển, đưa doanh nghiệp tiếp tục tăng trưởng.
"Với Tân Hiệp Phát, chúng tôi tin một sứ mệnh rõ ràng và giá trị cốt lõi của doanh nghiệp chính là tài sản vô hình, là văn hóa và lợi thế cạnh tranh cho doanh nghiệp. Không gì là không thể chính là một trong những giá trị cốt lõi quan trọng nhất", bà Phương nhấn mạnh.
Với bà, thách thức của thế hệ chuyển tiếp là "Đem thương hiệu Việt ra thế giới". Thông qua câu chuyện của Tân Hiệp Phát, bà muốn truyền cảm hứng đến cộng đồng Việt Nam và cả các doanh nghiệp trên thế giới.
Vừa qua, quyển sách Vượt lên người khổng lồ - Competing with giants do bà và 2 đồng tác giả người Anh và Mỹ đã được Forbesbook xuất bản. Sự kiện này giúp bà thực hiện sứ mệnh giới thiệu về một Việt Nam mới với cộng đồng thế giới, thông qua những buổi nói chuyện tại các trường Harvard, Babson, Đai học Ireland, Hiệp hội các Doanh nghiệp châu Á ở Australia cùng hàng trăm báo đài, chia sẻ câu chuyện một thế hệ doanh nhân nữ khát vọng hội nhập và vươn tầm thế giới.
Lộc An	