TITLE: Google chi hơn 1,2 triệu USD bảo vệ CEO Sundar Pichai - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bảo vệ, CEO, Google, Sundar Pichai

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo báo cáo của Google gửi đến cổ đông, chi phí bảo vệ cá nhân cho CEO Sundar Pichai đã tăng gần gấp đôi năm ngoái, lên hơn 1,2 triệu USD so với 680.000 USD vào năm 2017.
CEO Google - Sundar Pichai. Ảnh: Justin Sullivan
Động thái này diễn ra chỉ vài tháng sau vụ nổ súng trong khuôn viên San Bruno của YouTube vào tháng 4/2018, khiến ba nhân viên bị thương. Sau sự cố, Alphabet đã phê duyệt chương trình bảo vệ tổng thể cho Pichai vào tháng 7/2018 và có hiệu lực ngay chỉ một tháng sau đó.
Người phát ngôn của Google nói với Business Insider rằng chương trình bảo vệ dành cho CEO này không hoàn toàn mới mà chỉ được nâng cấp thêm. Trên thực tế, chi tiêu bảo vệ cho Pichai đã tăng gấp đôi từ năm 2016 đến 2017.
Năm ngoái, cũng sau sự cố tại YouTube, Facebook đã đầu tư một đội gồm hơn 30 chiếc SUV Toyota RAV4 mới để tăng cường tuần tra xung quanh khuôn viên. Tháng 7/2018, hội đồng quản trị Facebook phê duyệt khoản chi phí bảo vệ trị giá 10 triệu USD cho Zuckerberg và gia đình trong năm, nhiều hơn đáng kể so với những gì Google chi ra để bảo vệ Pichai.
Phiên An (theo Business Insider)	