TITLE: Công ty của Warren Buffett mua cổ phiếu Amazon - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Warren Buffett, Amazon, Berkshire Hathaway, cổ phiếu, đầu tư

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chủ tịch kiêm CEO Berkshire Hathaway - Warren Buffett hôm qua cho biết trên CNBC rằng công ty của ông đang mua cổ phiếu đại gia thương mại điện tử Amazon. Dù vậy, ông không phải là người đằng sau các giao dịch này.
"Một trong các đồng nghiệp của tôi ở văn phòng đã mua cổ phiếu Amazon. Điều này sẽ được thể hiện trong báo cáo quý công bố tháng này", Buffett cho biết. Tỷ phú được cho là ám chỉ Todd Combs hoặc Ted Weschler - những người quản lý danh mục đầu tư bằng cổ phiếu cho Berkshire.
Warren Buffett hiện là Chủ tịch kiêm CEO công ty đầu tư - Berkshire Hathaway. Ảnh: CNBC
Buffett từ lâu đã hâm mộ Amazon và CEO công ty này - Jeff Bezos. Ông khen ngợi sự thống trị của Amazon và năng lực kinh doanh của Bezos. Tuy vậy, ông chưa bao giờ mua cổ phiếu Amazon. Vì thế, thông tin Berkshire mua cổ phiếu hãng này có thể sẽ khiến thị trường hào hứng. Việc này được công bố chỉ vài ngày trước đại hội cổ đông thường niên của Berkshire Hathaway, sẽ tổ chức tại Omaha (Nebraska, Mỹ) cuối tuần này.
"Đúng là tôi rất hâm mộ, và là kẻ ngốc vì không mua cổ phiếu Amazon", Buffett cho biết, "Nhưng tôi muốn nói rõ là không phải tính cách của tôi thay đổi đâu nhé".
Đây không phải lần đầu tiên Berkshire mua cổ phiếu một hãng công nghệ. Năm 2016, họ bắt đầu mua cổ phiếu Apple. Berkshire từng sở hữu 5% cổ phần trong Táo Khuyết, trị giá gần 60 tỷ USD tháng 9/2018. Dù vậy, con số này đã giảm 1%, theo báo cáo tài chính quý cuối năm ngoái.
Hà Thu (theo CNBC)	