TITLE: Giá dầu giảm vì Mỹ sản xuất kỷ lục - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá dầu, dầu thô, Mỹ, Venezuela, OPEC, Iran, Libya

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Giá dầu Brent chiều nay giảm 0,86%, xuống còn 71,56 USD một thùng. Dầu thô Mỹ - WTI cũng mất 0,9%, về 63 USD.
Tuần trước, tồn kho dầu Mỹ tăng 9,9 triệu thùng lên 470,6 triệu thùng - cao nhất kể từ tháng 9/2017. Nguyên nhân là sản xuất lập kỷ lục 12,3 triệu thùng một ngày, trong khi tốc độ lọc dầu lại giảm, Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA) hôm qua cho biết.
"Giá dầu giảm mạnh do nguồn cung tại Mỹ lên cao nhất từ năm 2017", ANZ lý giải, "Các nhà máy lọc dầu Mỹ lại đang bước vào thời kỳ bảo dưỡng, làm dấy lên lo ngại nhu cầu dầu thô sẽ giảm và tồn kho tăng".
Một cơ sở khai thác dầu tại Venezuela. Ảnh: Reuters
Dù vậy, ngoài Mỹ, các thị trường dầu khác lại đang khá căng thẳng, do lệnh miễn trừ trừng phạt của Mỹ với các nước nhập dầu từ Iran hết hạn, khủng hoảng chính trị tại Venezuela leo thang và Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) tiếp tục giảm cung để đẩy giá lên cao.
Bộ trưởng Năng lượng Oman - Mohammed bin Hamad al-Rumhy hôm qua cho biết mục tiêu của OPEC là gia hạn chiến dịch giảm sản xuất đã thực hiện từ tháng 1. Tháng 6, OPEC sẽ nhóm họp tiếp.
Ngoài cuộc khủng hoảng tại Venezuela, Fitch Solutions cũng cảnh báo rủi ro nguồn cung từ Libya. Nội chiến tại đây đang đe dọa gián đoạn quá trình đưa dầu ra thị trường. "Rủi ro hiện tại không hề nhỏ, đặc biệt trong bối cảnh bất ổn tăng lên từ nhiều nước sản xuất chủ chốt, như Libya và Venezuela", cơ quan này cho biết.
Hà Thu (theo Reuters)	