TITLE: Giải ngân đầu tư công tiếp tục chậm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đầu tư công, vốn đầu tư công, chậm giải ngân vốn công

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Theo báo cáo của Bộ Tài chính, sau 4 tháng đầu năm, hơn 68.500 tỷ giải ngân vốn đầu tư công qua hệ thống kho bạc, đạt 16,45% kế hoạch Quốc hội giao. Tỷ lệ giải ngân vốn nước ngoài thấp hơn cùng kỳ. Tại cuộc họp về vấn đề này, Bộ Tài chính đánh giá tỷ lệ giải ngân như vậy là khá thấp nếu so với mức 85,5% kế hoạch Quốc hội giao.
Trong đó, 39 Bộ, ngành, địa phương được nêu tên ở nhóm giải ngân thấp, dưới 10%, như Bộ Kế hoạch & Đầu tư xấp xỉ 8%, Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn gần 6%, Bộ Y tế hơn 2,5%... và các địa phương Vĩnh Phúc, Đồng Tháp, Khánh Hoà, Tiền Giang, TP HCM.
20 Bộ, địa phương có tỷ lệ giải ngân vốn công trên 30%, như Ban quản lý lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh gần 58%, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) khoảng 42%, Lào Cai trên 44,2%, Phú Thọ 42%... 
Nguyên nhân theo đại diện các Bộ là cuối tháng 2 mới hoàn thành phân khai chi tiết kế hoạch đầu tư vốn năm 2019 và nhập dự toán cho các dự án trên hệ thống kho bạc. Vì lẽ đó, nhiều Bộ, ngành hiện mới trong quá trình hoàn chỉnh thủ tục đấu thầu, lựa chọn nhà thầu, hồ sơ tạm ứng thanh toán... 
Gần 68.500 tỷ đồng vốn giải ngân qua hệ thống kho bạc 4 tháng đầu năm 2019. 
Trước thực tế con số giải ngân vốn đầu tư công thấp, tại cuộc họp về tình hình giải ngân vốn đầu tư công, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ "giục" đẩy nhanh việc chuẩn bị thực hiện, chọn nhà thầu và sớm khởi công dự án.
Chủ đầu tư theo dõi chặt chẽ tình hình giải ngân của từng dự án và đề xuất cấp có thẩm quyền điều chỉnh kế hoạch từ dự án giải ngân chậm sang dự án có nhu cầu bổ sung vốn hoặc dự án đã có khối lượng hoàn thành, tránh điều chỉnh kế hoạch dồn vào cuối năm. Trường hợp hồ sơ đã hoàn thiện, có khối lượng nghiệm thu, các đơn vị thanh toán ngay với kho bạc, không gây nợ đọng xây dựng cơ bản.
Phó thủ tướng cũng yêu cầu các Bộ, địa phương tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm trong triển khai kế hoạch đầu tư công và làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm các cá nhân vi phạm, cố tình cản trở, làm chậm tiến độ giải ngân vốn...
Bộ Kế hoạch & Đầu tư đề xuất phương án phân bổ kế hoạch năm 2019 còn lại  theo nguyên tắc đã được quy định tại các văn bản pháp luật, Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ và trình Thủ tướng quyết định.
Anh Minh	