TITLE: Thủ tướng chỉ đạo làm rõ việc tăng giá điện - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: điện, giá điện, tăng giá điện, Thủ tướng, EVN

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi các Bộ liên quan tới việc điều chỉnh giá bán lẻ điện từ ngày 20/3. Theo đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Tài chính kiểm tra việc điều chỉnh giá bán điện, phương pháp tính giá và việc thu tiền điện thời gian qua. Các cơ quan này có trách nhiệm làm rõ đúng sai của việc tăng giá điện, báo cáo Thủ tướng trong tháng 6/2019.
Quyết định này của Thủ tướng đưa ra sau những phản ánh về việc tiền điện tháng 4 tăng đột biến do giá bán lẻ điện bình quân tăng thêm 8,36% từ ngày 20/3. 
Chia sẻ với VnExpress ngày 2/5, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, cơ quan này sẽ lập đoàn kiểm tra tại các công ty điện lực, nhằm đảm bảo không xảy ra hiện tượng áp giá, thực hiện đúng quyết định của Bộ này về tăng giá bán lẻ điện bình quân thêm 8,36%.
Trước đó, nhiều hộ tiêu dùng phản ánh bất ngờ khi nhận hoá đơn tiền điện tháng 4 tăng đột biến so với tháng 3. Giải thích về hiện tượng này, ngành điện đưa ra 3 nguyên nhân từ yếu tố thời tiết nắng nóng, sản lượng dùng điện các hộ tăng và một phần do tăng giá bán lẻ điện.
Anh Minh	