TITLE: Khối bất động sản 'khủng' của Mark Zuckerberg - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Facebook, Mark Zuckerberg, bất động sản, biệt th Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nơi ở chính của vợ chồng Mark Zuckerberg là căn biệt thự rộng hơn 465 m2 tại Palo Alto, được mua vào tháng 5/2011 với giá 7 triệu USD. Các năm tiếp theo, anh mua thêm 4 căn nhà tại Palo Alto, với số tiền tổng cộng 43 triệu USD.
Sau khi mua, anh cho chủ cũ thuê lại và lên kế hoạch phá dỡ chúng vào năm 2016. Tuy nhiên, chính quyền thành phố không chấp thuận. Do đó, Mark trình kế hoạch xin cải tạo 2 căn và xây lại 2 căn.
Năm 2013, Zuckerberg chi 10 triệu USD mua một căn nhà phố rộng 510 m2 tại San Francisco. Ngôi nhà được xây từ năm 1928, nằm trên khu đất rộng 910 m2 và có 6,5 m2 mặt tiền vỉa hè. Nó nằm giữa khu phố Noe Valley và khu phố Mission ở Dolores Heights, trên đường 21.
Căn nhà nằm gần công viên Dolores, thuộc quận Mission. Sau khi mua, Mark Zuckerberg chi 1,6 triệu USD để cải tạo, bao gồm sửa chữa nhà bếp, phòng tắm và xây thêm phòng truyền thông, phòng rượu, nhà kính. Việc cải tạo tốn 17 tháng, khiến hàng xóm viết thư phàn nàn vì vỉa hè bị lấn chiếm và một chiếc SUV nhà Mark đậu trái phép.
Năm 2014, Mark Zuckerberg chi 100 triệu USD để mua 2 mảnh đất ở đảo Kauai, Hawaii. Chúng có diện tích tổng cộng là 300 ha, nằm trên một bãi biển cô lập. Anh và vợ nói mua để "bảo tồn vẻ đẹp tự nhiên của chúng". Năm 2017, Mark chi thêm 45 triệu USD để mua một mảnh đất 36 ha khác.
Miếng đất thứ nhất rộng gần 160 ha, nằm gần một bãi biển bị cô lập. Miếng thứ hai là một đồn điền có tên Kahu'aina, rộng 144 ha với giá 66 triệu USD. Đồn điền này trồng mía và vài loại cây khác như gừng, nghệ, đu đủ, nuôi dê và rùa.
Đồn điền được chính quyền chấp thuận xây 80 căn nhà. Tuy nhiên, Mark Zuckerberg chỉ xây một căn rộng hơn 560 m2, gồm hai phòng ngủ, khu điều hành, phòng an ninh, nhà để xe.
Mùa đông năm ngoái, Mark chi 59 triệu USD mua hai biệt thự ven hồ Tahoe, bang Nevada. Giao dịch diễn ra bí mật và không được tiết lộ đến tháng 5/2019. Anh mua thông qua một công ty trách nhiệm hữu hạn và một người quản lý tài sản cao cấp để giữ các giao dịch riêng tư. Các đại lý ký thỏa thuận không tiết lộ và xóa hình ảnh các tài sản khỏi trang web của họ.
Căn nhà thứ nhất rộng 495 m2, xây từ những năm 1920 trên một mảnh đất rộng 2,4 ha. Biệt tự có 6 phòng ngủ, 5 phòng tắm với bến tàu riêng và cây cối xanh tốt xung quanh.
Biệt thự thứ hai nằm trên mảnh đất 1,5ha, có 8 phòng ngủ, 9,5 phòng tắm, trần nhà cao và lò sưởi đốt củi. Nó còn có 60 m bờ sông tư nhân với bến thuyền riêng dài 15 m cùng một sân rộng nhìn ra hồ. Nhà đi kèm một người quản gia.
Ngoài hai biệt thự, anh còn sở hữu 182 m bờ sông tư nhân ở hồ Tahoe. Tài sản của Mark tại quanh hồ này dự kiến tiếp tục mở rộng. Anh đang đàm phán để mua một biệt thự thứ ba. Chưa rõ hai biệt thự cũ sẽ bị phá bỏ hay vẫn duy trì.
Phiên An (theo Business Insider)	
