TITLE: Địa ốc khó khăn, Quốc Cường Gia Lai giảm lãi hơn 80% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Quốc Cường Gia Lai, QCG, bà Nguyễn Thị Như Loan, lao dốc, giảm lãi, mua hụt đất công

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán: QCG) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý I/2019 với kết quả kinh doanh bết bát nối dài từ 2018 đến nay. Quý đầu năm lợi nhuận gộp ghi nhận từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ của công ty chỉ đạt hơn 21 tỷ đồng, giảm gần 3 lần so với cùng kỳ năm 2018.
Trong khi đó, chi phí lãi vay 3 tháng đầu năm của công ty lên đến 10,4 tỷ đồng, tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ. Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh cũng rất thấp, chỉ đạt 7,5 tỷ đồng, giảm 6 lần so với quý I/2018. Tổng giá trị hàng tồn kho của công ty tính đến cuối tháng 3/2019 ghi nhận 7.382,6 tỷ đồng.
Kể từ đầu năm đến nay doanh nghiệp phố núi có động thái thu hẹp các hoạt động trong mảng bất động sản. Ngày 9/1/2019, HĐQT QCG ra nghị quyết giảm 195,3 tỷ đồng vốn góp ở Công ty TNHH Bến du thuyền Đà Nẵng. Công ty này vướng thông tin về vụ lấp sông Hàn để phân lô bán biệt thự.
Gần đây nhất là sự kiện giải thể Công ty cổ phần bất động sản Hiệp Phát tại TP HCM do hoạt động không hiệu quả vào ngày 18/4/2019. Đây là một trong những công ty con QCG sở hữu 90% vốn.
Tại hội nghị gặp gỡ giữa 100 doanh nghiệp với UBND TP HCM ngày 10/4 do Bí thư Thành uỷ Nguyễn Thiện Nhân chủ trì, Chủ tịch Quốc Cường Gia Lai - bà Nguyễn Thị Như Loan thừa nhận khó khăn khi công ty có 12 dự án bị ách tắc trên địa bàn với tổng quỹ đất 150 ha.
Năm 2018 là cột mốc mở ra giai đoạn giảm tốc của QCG, công ty đạt lợi nhuận sau thuế hơn 101 tỷ đồng, giảm 74,6% so với năm 2017. Doanh nghiệp bắt đầu chịu ảnh hưởng tiêu cực vì thị trường bất động sản gặp nhiều rủi ro về pháp lý với những hoạt động rà soát đất công, thanh kiểm tra hàng loạt dự án bất động sản trên địa bàn TP HCM.
Hà Thanh	