TITLE: Hãng giày Brooks của tỷ phú Warren Buffett muốn chuyển nhà máy từ Trung Quốc sang Việt Nam

KEY WORDS: Hãng giày của Warren Buffett, Brooks Sports, muốn chuyển nhà máy từ Trung Quốc sang Việt Nam, chiến trang thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
CEO Brooks Sports - Jim Weber vừa cho biết, hãng sẽ chuyển phần lớn các hoạt động sản xuất từ Trung Quốc sang Việt Nam trong bối cảnh các cuộc đàm phán thương mại giữa Washington và Bắc Kinh kéo dài và chưa có gì chắc chắn.
Warren Buffett và CEO Jim Weber tại một cửa hàng của Brooks. Ảnh: TheStreet
Brooks Running rất lo ngại về thuế áp lên mặt hàng giày sau khi Tổng thống Trump từng dọa có thể nâng thuế thêm 25% với hàng hóa Trung Quốc hồi năm ngoái, từ mức 20% đã tồn tại nhiều năm.
"Chúng tôi tin các cuộc thảo luận về thương mại đang diễn ra chưa hiệu quả. Do đó, chúng tôi cần bắt đầu lập các kế hoạch cho tương lai", người phát ngôn của Brooks Running cho hay.
Theo người phát ngôn của Brooks Running, với một đôi giày có giá 130 USD, mức thuế 45% sẽ là "bất lợi đáng kể" với Brooks. Đầu năm nay, hãng đã thống nhất với các đối tác tại Trung Quốc về việc chuyển một số cơ sở sản xuất rời khỏi quốc gia này.
Hiện, Trung Quốc là nơi đặt một phần ba số nhà máy trên toàn cầu của Brooks, trong khi ở Việt Nam là 19%. Tuy nhiên, hãng chưa công bố cụ thể số lượng nhà máy được chuyển sang Việt Nam.
Mỹ và Trung Quốc vẫn tiếp tục đàm phán. Tại vòng đàm phán mới nhất kết thúc giữa tuần này ở Bắc Kinh, Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin đánh giá là "hữu ích". Trong 2 vòng đàm phán tiếp theo, Mnuchin hy vọng "có thể thông báo lên Tổng thống rằng đã đạt thỏa thuận, hoặc không".
Nếu thất bại, đà tăng trưởng tại cả Mỹ và Trung Quốc sẽ bị đảo ngược. Gần một năm qua, hai nước đã áp thuế lên tổng cộng 360 tỷ USD hàng hóa của nhau. Cuộc chiến thương mại đã làm chao đảo các thị trường tài chính và kéo tụt tăng trưởng toàn cầu.
Tú Anh (theo Nikkei)	