TITLE: Bí quyết kiếm nhiều tiền của triệu phú 26 tuổi - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: kiếm tiền, triệu phú, môi giới bất động sản, làm giàu, Josh Altman

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Josh Altman là nhà môi giới bất động sản hàng đầu Beverly Hills (California, Mỹ). Anh đã thực hiện các thương vụ tổng trị giá hơn 1 tỷ USD trên thế giới. Altman thành triệu phú năm 26 tuổi và là tác giả cuốn sách The Altman Close. Trên CNBC, anh đã chia sẻ cách kiếm được nhiều tiền hơn, dù làm bất kỳ công việc nào.
Ấn tượng đầu tiên là quan trọng nhất. Nó chỉ diễn ra trong chưa đầy một giây thôi, nhưng sẽ ảnh hưởng lớn nhất đến cách mọi người đối xử với bạn. Là người môi giới bất động sản, với tôi, tương tác với khách hàng là tất cả. Nếu đến gặp họ với phong cách lịch sự, tự tin, tôi có khả năng chốt hợp đồng cao hơn. Khách hàng sẽ thích thú với những gì tôi giới thiệu và sẽ muốn tìm hiểu kỹ hơn.
Các nghiên cứu cũng cho thấy trong các sự kiện hẹn hò nhanh, người ta hình thành ý kiến về đối phương chỉ trong chưa đầy một giây, bất kể có bằng chứng nào củng cố quan điểm đó của họ hay không. Vì thế, nếu bạn muốn phát triển việc kinh doanh và kiếm nhiều tiền hơn, hãy nắm vững 9 nguyên tắc sau.
1. Đừng tự khen mình
Josh Altman - nhà môi giới bất động sản hàng đầu Beverly Hills. Ảnh: El Online
Nếu một người nói "Tôi mới mua một trang trại ở Montana" và bạn đáp lại bằng "Còn tôi đã có một hòn đảo ở Caribbean rồi", đó không phải là một cuộc hội thoại. Đó là nói nhảm.
Nói chuyện với khách hàng như vậy sẽ khiến bạn mất cơ hội kinh doanh và tiền bạc. Hãy hướng lời nói của bạn theo chủ đề người khác vừa nói, dù trong đầu bạn đang nghĩ gì đi nữa.
2. Biết lắng nghe
Hãy lắng nghe như thể cả cuộc sống của bạn đang phụ thuộc vào nó vậy. Hành động này cũng cho thấy bạn tôn trọng khách hàng.
Cũng có trường hợp, bạn sẽ gặp người chỉ chực hỏi câu nào đó để cắt ngang lời bạn và nói về bản thân mình. Nhưng hãy kiềm chế, đừng nói lại. Hãy cố lắng nghe, tìm hiểu về đối phương và nghĩ ra mẹo đàm phán.
3. Đừng dùng nhiều từ chuyên môn
Nói chuyện bằng từ ngữ quá chuyên môn sẽ khiến khách hàng của bạn cảm thấy bất an. Vì thế, hãy dùng từ thật đơn giản, dễ hiểu và rõ ràng. Chưa kể, nếu dùng từ hoa mỹ không cần thiết, bạn sẽ chẳng khác nào một kẻ dở hơi.
4. Điều chỉnh cách nói chuyện cho phù hợp
Các nghiên cứu tâm lý chỉ ra rằng người ta sẽ bị thu hút bởi những người giống mình. Nếu đang nói chuyện với ai đó có giọng nhẹ nhàng, bạn cũng nên giảm âm lượng lại. Đừng lấn át họ. Hãy khiến họ cảm thấy thoải mái khi nói chuyện với bạn.
5. Chú ý ăn mặc
Hãy mặc theo phong cách "thành công", vì đó là điều bạn muốn truyền đạt đến người khác. Luôn mang theo những bộ đồ sạch sẽ, lịch sự trong xe vì bạn không biết khi nào sẽ cần chúng đâu. Chuẩn bị trước vẫn hơn.
Khách hàng của tôi đa phần là giới siêu giàu. Vì thế, kể cả khi một tỷ phú đến gặp tôi trong bộ dạng quần short và giày thể thao sờn rách, tôi vẫn sẽ mặc vest.
6. Nhập đúng vai
Tôi từng có thời gian muốn giảm cân. Vì thế, lúc nào tôi cũng mặc đồ tập, ăn uống lành mạnh, đến phòng gym và chơi với những người thích tập luyện. Tất cả đều nhằm mục đích rèn luyện từ tư tưởng đến hành động.
7. Biết cách khen ngợi
Là người môi giới bất động sản, tôi thường khen ngợi khách hàng hoặc bất động sản một chút. Ví dụ, tôi sẽ tìm các yếu tố của căn nhà mà mình thấy thích, và nói với chủ nhà rằng: "Tôi thích phần đá ốp này đấy" hoặc "Phần mặt ngoài này thật chi tiết".
Đó không phải là những lời nịnh nọt. Nó hướng đến mục đích chung của cả hai bên, là kiếm tiền và chốt hợp đồng.
8. Nhìn vào mắt người đối diện
Đây là lời khuyên kinh điển trong giao tiếp. Nếu không nhìn vào mắt người khác, bạn sẽ tạo ấn tượng mình đang giấu điều gì đó.
9. Luôn có thái độ tích cực
Năng lượng sẽ thu hút năng lượng. Vì thế, hãy luôn giữ thái độ tích cực. Luôn mỉm cười. Ai cũng thích những người như vậy.
Hà Thu (theo CNBC)	