TITLE: Eximbank đã trả 115 tỷ đồng tiền lãi cho bà Chu Thị Bình - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chu thị bình, eximbank, chiếm đoạt, thanh toán tiền lãi

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Trao đổi với VnExpress chiều 4/5, ông Trần Minh Tuấn – Giám đốc quản lý rủi ro Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) cho biết, nhà băng đã thanh toán 115 tỷ đồng tiền lãi phát sinh và chậm trả theo lãi suất có kỳ hạn cho bà Chu Thị Bình. Việc thanh toán được thực hiện theo bản án phúc thẩm của TAND Cấp cao tại TP HCM.
"Bản án có hiệu lực từ ngày 19/4 nhưng sau đó 4 ngày chúng tôi mới nhận được và giao chi nhánh TP HCM thanh toán lập tức. Điều này cũng phù hợp với thỏa thuận trước đây của Eximbank và khách hàng. Tôi cho rằng sau việc 245 tỷ đồng bị một cá nhân chiếm đoạt, chị Bình vẫn tin tưởng các dịch vụ chúng tôi" ông Tuấn nói.
Trước đó, TAND Cấp cao tại TP HCM chấp nhận một phần kháng cáo của bà Bình, buộc nhà băng phải trả thêm 99 tỷ đồng tiền lãi phát sinh và 16 tỷ đồng tiền chậm trả lãi tính đến ngày 18/4/2019. Tòa bác kháng cáo của Eximbank về việc đề nghị xem xét lỗi và một phần trách nhiệm của bà Bình với thiệt hại xảy ra - bởi có lỗi ký khống một số giấy tờ, tạo điều kiện cho ông Lê Nguyễn Hưng (nguyên Phó giám đốc Eximbank chi nhánh TP HCM) chiếm đoạt tiền của ngân hàng.
Bà Chu Thị Bình. Ảnh: LC.
Theo cáo trạng, bà Bình gửi tiết kiệm tại Eximbank chi nhánh TP HCM hơn 245 tỷ đồng, kỳ hạn 12 tháng, lãi suất ghi trên sổ là 7,5% mỗi năm. Sau đó, bà và ông Lê Nguyễn Hưng thỏa thuận mức lãi suất là 8,5% mỗi năm. Ông Hưng cùng cấp dưới nhiều lần đến nhà khách hàng VIP thực hiện các khoản tất toán theo kỳ hạn.
Năm 2012, Hưng sử dụng hộ chiếu của người cô vợ để mở tài khoản cá nhân và thẻ Visa Debit tại Eximbank chi nhánh TP HCM, lập giấy ủy quyền giả. Sau đó, ông ta chỉ đạo Thủy cùng 5 nhân viên khác lập giấy ủy quyền, chứng từ rút và chi tiền mặt để làm giả hàng loạt hồ sơ rút tiền từ tài khoản chưa đến hạn tất toán, rồi gửi vào tài khoản đã đến hạn tất toán.
Tương tự, Hưng chiếm đoạt của hai khách hàng khác 19 tỷ đồng. Trong tổng số tiền lừa được, ông ta dùng 152 tỷ để mua 41.853 chỉ vàng SJC của Eximbank chi nhánh TP HCM, số còn lại rút ra tiêu xài cá nhân.
Thủy cùng đồng phạm được xác định là không thực hiện đúng quy định về trình tự thủ tục lập ủy quyền, chứng từ rút và chi tiền mặt, tạo điều kiện cho Hưng chiếm đoạt tiền của nhà băng.
Tháng 11/2018, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên buộc Eximbank phải trả cho bà Bình 245 tỷ đồng cùng lãi suất không kỳ hạn của khoản tiết kiệm này. Sau khi biết thông tin Eximbank có kháng cáo về phần dân sự, bà Bình đã đến ngân hàng rút toàn bộ tiền gốc, đồng thời gửi đơn kháng cáo yêu cầu Eximbank trả lãi suất phát sinh và lãi chậm trả theo kỳ hạn. 
Phương Đông	