TITLE: Trump tuyên bố tăng gấp đôi thuế với hàng Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, Donald Trump, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ - Donald Trump vừa thông báo trên Twitter rằng từ thứ Sáu tuần tới, mức thuế nhập khẩu 10% đang áp dụng với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc sẽ được tăng lên thành 25%. Trump đe dọa tăng thuế từ đầu năm nay, nhưng đã được hoãn lại sau khi Mỹ và Trung Quốc đạt tiến triển trong đàm phán thương mại.
Trong thông báo, ông cũng dọa sẽ sớm áp thuế 25% với 325 tỷ USD hàng Trung Quốc nữa. Tổng thống Mỹ khẳng định: "Thuế này ít có ảnh hưởng đến chi phí sản xuất. Thiệt hại chủ yếu do Trung Quốc gánh. Đàm phán thương mại với Trung Quốc vẫn đang tiếp diễn, nhưng quá chậm".
Tổng thống Mỹ - Donald Trump. Ảnh: Bloomberg
Tuyên bố này được đưa ra trong bối cảnh giới chức Mỹ lạc quan về cuộc đàm phán hiện tại. Hôm thứ Sáu, Phó tổng thống Mỹ - Mike Pence cho biết trên CNBC rằng Trump vẫn hy vọng có thể đạt thỏa thuận với Trung Quốc.
Trước đó, hôm thứ Tư, Nhà Trắng thông báo vòng đàm phán mới nhất đã đưa hai nước tiến gần hơn tới thỏa thuận. Thư ký Báo chí Nhà Trắng - Sarah Sanders cho biết: "Việc thảo luận vẫn đang tập trung vào các vấn đề cấu trúc quan trọng và tái cân bằng quan hệ thương mại Mỹ - Trung Quốc". Truyền thông Mỹ cũng đưa tin thỏa thuận giữa hai nước có thể đạt được vào thứ Sáu tới.
Các điểm nghẽn lớn nhất trong đàm phán giữa hai bên là bản quyền sở hữu trí tuệ và chuyển giao công nghệ ép buộc. Mỹ và Trung Quốc cũng chưa thống nhất được việc sẽ gỡ bỏ thuế sau khi đạt thỏa thuận, hay giữ lại để làm cơ chế giám sát thực thi.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã mắc kẹt trong cuộc chiến thương mại kéo dài 10 tháng qua. Mỹ áp thuế lên 250 tỷ USD hàng Trung Quốc. Trung Quốc cũng đáp trả với thuế tương tự lên 110 tỷ USD hàng Mỹ.
Hà Thu (theo CNBC)	