TITLE: Nhiều sản phẩm mới xuất hiện tại diễn đàn Kinh tế tư nhân - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Diễn đàn Kinh tế tư nhân, triển lãm thành tựu kinh tế tư nhân, ViEF 2019

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Bên lề Diễn đàn Kinh tế tư nhân 2019, Công ty Cổ phần Đông trùng hạ thảo (HIMA) mang tới sự kiện sản phẩm tinh chế từ đông trùng hạ thảo. Đây là các sản phẩm đã xuất hiện tại nhiều thị trường quốc tế như Hong Kong, Đài Loan, Trung Quốc, Hàn Quốc... Ảnh: Ngọc Thành.
Mô hình thiết kế khách sạn quay thông minh do các chuyên gia từ ĐH Xây dựng và ĐH Bách khoa đảm nhiệm được giới thiệu tại triển lãm. Theo đại diện Công ty Thương mại Cổ phần Nhà Quay Việt Nam, các ngôi nhà quay có thể xây dựng với đường kính từ 20 - 36 mét, diện tích một sàn đến 1.200 m2, tổng khối lượng của tòa nhà lên đến 5.000 tấn. Tòa nhà chống được bão trên cấp 12, chống được rung lắc, bảo đảm an toàn trong những điều kiện bất khả kháng. Ảnh: Ngọc Thành.
Công ty Cổ phần Khu công nghiệp Hiệp Phước, TP HCM mang tới các giải pháp về đất công nghiệp với hạ tầng hoàn chỉnh, nhà xưởng xây sẵn và nhà xưởng xây theo yêu cầu với nhiều dịch vụ tiện ích, đáp ứng nhu cầu phát triển của nhà đầu tư.  Ảnh: Ngọc Thành.
Nhiều khách hàng quan tâm đến các sản phẩm thực phẩm chức năng, thực phẩm bảo vệ sức khỏe tại gian hàng của Công ty Cổ phần Dược mỹ phẩm CVI.  Ảnh: Ngọc Thành.
Mô hình ngân hàng tự động LiveBank của TPBank thu hút sự chú ý nhờ những tính năng như dịch vụ nộp tiền mặt, đăng ký tài khoản thanh toán, tài khoản ebank, khoản vay, mở thẻ ghi nợ, gửi tiền có kỳ hạn... TPBank cũng là đơn vị đầu tiên triển khai ngân hàng điện tử tự động hoàn toàn hoạt động ngày đêm không cần giao dịch viên LiveBank. Ảnh: Ngọc Thành.
Gian hàng của Ngân hàng BIDV. Ảnh: Ngọc Thành.
Gian hàng của Ngân hàng Agribank thu hút nhiều nhà đầu tư quốc tế. Ảnh: Ngọc Thành.
Gian hàng từ Ngân hàng Quân đội MBBank đưa đến triển lãm giải pháp giao dịch trên internet eMB. Ảnh: Ngọc Thành.
Nhiều dòng sản phẩm mới của Dược Hà Nội được trưng bày tại triển lãm. Ảnh: Ngọc Thành.
Sản phẩm của Habeco trưng bày tại triển lãm. Bia Trúc Bạch là thương hiệu 60 năm, mới được nhà sản xuất phục hưng sau hai thập kỷ vắng bóng trên thị trường. Hiện nay, Trúc Bạch được định vị là dòng sản phẩm cao cấp của Habeco. Ảnh: Quang Anh.
Doanh nghiệp này cũng vừa thay đổi nhận diện thương hiệu chính thức. Ảnh: Quang Anh.
Đại diện cho các mô hình khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam, startup Tomochain giới thiệu công nghệ Blockchain hướng tới mục tiêu phát triển bền vững. Ảnh: Ngọc Thành.
Tập đoàn TTC đem đến nhiều sản phẩm nông sản, hàng tiêu dùng mới như nước dừa Cocoxim. Đặc biệt, nhà sản xuất đa ngành vừa cho ra mắt nước uống đóng chai mía lau được chiết xuất trong quá trình sản xuất mía đường.
Nhiều khách tham quan tìm hiểu thông tin về sản phẩm tại gian hàng của Tập đoàn BIM Group. 
Hà Trương
Diễn đàn Kinh tế tư nhân Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì. Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV), Báo điện tử VnExpress và Tập đoàn IEC phối hợp tổ chức.
Chương trình có sự đồng hành của Hãng hàng không Vietjet Air, thương hiệu tôn Colorbond từ BlueScope, Ngân hàng Agribank, Ngân hàng BIDV, Ngân hàng Vietcombank, Tập đoàn TH, VinFast, Grab, Tập đoàn T&T, Ngân hàng TPBank, Ngân hàng Quân đội (MB), Ngân hàng Bắc Á Bank, Tân Hiệp Phát, THACO, BIM Group, MXP, Habeco, Logivan, CMC, VNPT, Hiệp Phước, TomoChain, Netnam, Dược Hà Nội, Dược CVI, TTC group, Tourzy.	
