TITLE: Chủ doanh nghiệp thủy sản Cà Mau trúng xổ số gần 120 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietlott, Jackpot, độc đắc

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chi nhánh Vietlott tại Cần Thơ vừa trao thưởng giải Jackpot 1 loại hình Power 6/55 cho ông L.B.Đ, chủ doanh nghiệp thủy sản tại Cà Mau.
Qua kiểm tra trên hệ thống, Vietlott xác định chiếc vé có dãy số 08-10-12-24-40-44 của khách hàng này hợp lệ và trúng giải Jackpot 1 Power 6/55 kỳ quay thưởng 268 với giá trị gần 120 tỷ đồng. Tấm vé được phát hành tại một điểm bán hàng ở Lê Hồng Phong, phường 8, TP Cà Mau.
Khách hàng trúng Jackpot nhận giải tại Chi nhánh Vietlott Cần Thơ. Ảnh: Vietlott
Theo quy định, khách hàng này có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân gần 12 tỷ đồng và được khấu trừ ngay khi nhận thưởng. 
Cũng trong kỳ quay thưởng 268 tối ngày 20/4, Vietlott còn xác định thêm một vé trúng giải phụ độc đắc trị giá hơn 4,6 tỷ đồng. Đây là một trong rất ít lần có hai vé trúng giải Jackpot 1 và 2 ở cùng một kỳ quay thưởng. Vé trúng giải Jackpot 2 được phát hành tại TP HCM.
Trước đó, cũng trong tháng 4, một khách hàng khác tại Cà Mau đã trúng Jackpot Mega 6/45 kỳ quay thưởng 427 với trị giá giải thưởng hơn 44 tỷ đồng.
Vietlott đang phân phối qua thiết bị đầu cuối tại 49 tỉnh, thành trên cả nước. Năm ngoái có 73 người chơi trúng giải đặc biệt các sản phẩm của Vietlott với tổng giá trị giải thưởng hơn 1.700 tỷ đồng. Công ty nộp ngân sách nhà nước gần 1.200 tỷ đồng, tăng khoảng 10% so với năm trước đó.
Minh Sơn	