TITLE: Warren Buffett kiếm và tiêu tiền như thế nào - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Warren Buffett, tỷ phú, đầu tư, kiếm tiền, tiêu tiền

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Huyền thoại đầu tư Warren Buffett có tài sản gần 90 tỷ USD và là người giàu thứ 3 thế giới. Ông hiện là Chủ tịch kiêm CEO công ty đầu tư - Berkshire Hathaway.
Khi còn đi học, ông từng kiếm được 175 USD mỗi tháng nhờ giao báo. Ông mua cổ phiếu đầu tiên năm 11 tuổi. Và đến năm 16 tuổi, Buffett đã sở hữu 53.000 USD.
Dù vậy, 99% tài sản của Buffett đến sau sinh nhật tuổi 50. Năm 2013, ông kiếm được trung bình 37 triệu USD mỗi ngày.
Dù vậy, nếu nhìn vào cách tiêu tiền của Buffett, chẳng ai nghĩ ông là tỷ phú. Trên CNBC và Yahoo Finance, ông từng nói “chưa bao giờ có ước muốn sở hữu nhiều nhà, nhiều xe và nhiều thứ khác”.
Buffett hiện vẫn sống trong căn nhà giản dị ở Omaha, Nebraska ông mua năm 1958 với giá 31.500 USD. Nếu điều chỉnh theo lạm phát, con số này tương đương gần 280.000 USSD hiện tại. Dù vậy, giá trị của nó năm 2017 ước tính vào khoảng 652.000 USD. Buffett gọi đây là khoản đầu tư tốt thứ 3 trong đời ông.
Năm 1971, Buffett mua một căn nhà nghỉ dưỡng tại Laguna Beach, California với giá 150.000 USD. Nơi này có 6 phòng ngủ. Mỗi phòng đều có phòng tắm riêng. Năm 2017, Buffett rao bán căn nhà với giá 11 triệu USD. Cuối cùng, nó được bán với giá 7,5 triệu USD.
Buffett từng lái một chiếc Cadillac DTS đời 2006. Năm 2014, ông đổi sang chiếc Cadillac XTS - với giá khởi điểm 44.600 USD. Con gái ông - Susie Buffett từng cho biết ông còn mua xe hỏng với giá rẻ và lưỡng lự không muốn đổi. “Thực ra một năm tôi chỉ lái xe khoảng 5.600km thôi, nên tôi không mua xe mới thường xuyên lắm”, ông giải thích trên Forbes.
Buffett cũng không chi nhiều tiền cho công nghệ, ít nhất là điện thoại. Ông vẫn dùng điện thoại gập, thay vì smartphone.
Ông cũng không hâm mộ hàng thiết kế cao cấp. Ông chỉ mặc vest của nhà thiết kế Madame Li, sản xuất tại Trung Quốc.
Còn tiền cắt tóc của Buffett chỉ là 18 USD.
Mỗi sáng, ông đều ăn đồ ăn nhanh của McDonald’s và không chi quá 3,17 USD mỗi bữa. Ông cũng thích mời người bạn thân thiết - Bill Gates ăn trưa tại đây.
Buffett còn thích uống Coca Cola với 5 lon mỗi ngày.
So với các CEO khác, Buffett không chi nhiều tiền cho sở thích cá nhân. Ông chơi bài khoảng 12 giờ mỗi tuần. Ông cũng thích chơi golf, nhưng không tốn kém cho gậy golf đắt tiền.
Buffett rất thích sách. Ông từng nói có cả chồng sách cạnh ghế và dành 80% thời gian trong ngày để đọc chúng.
Dù 99% tài sản của Buffett đến từ cổ phiếu Berkshire Hathaway, ông cũng có đầu tư. Ông từng mua cổ phiếu Wells Fargo cách đây rất lâu. Ông cũng đổ tiền vào Seritage Growth Properties và JPMorgan.
Buffett nổi tiếng thích làm từ thiện. Năm ngoái, ông đóng góp số cổ phiếu Berkshire Hathaway trị giá tới 2,6 tỷ USD cho Quỹ từ thiện Bill and Melinda Gates Foundation. Ông còn sáng lập Cam kết cho đi cùng Bill Gates - thuyết phục các tỷ phú cho đi phần lớn tài sản.
Buffett dự định chỉ để lại cho các con mỗi người 2 tỷ USD. Ông cho biết muốn dành cho các con “đủ tiền để chúng cảm thấy mình có thể làm bất kỳ điều gì, nhưng không quá nhiều khiến chúng chẳng muốn làm gì”.
Hà Thu (theo BI)	
