TITLE: Tỷ phú Warren Buffett hé lộ người kế nhiệm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Warren Buffett, tỷ phú, huyền thoại đầu tư, Berkshire Hathaway, đại hội cổ đông Berkshire Hathaway

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong đại hội cổ đông Berkshire Hathaway hôm qua, câu hỏi về vấn đề người kế nhiệm Chủ tịch kiêm CEO – Warren Buffett đã được một cổ đông nêu ra và nhận được tràng pháo tay tán thưởng từ hội trường. Đây là vấn đề họ quan tâm từ rất lâu, do Buffett đã điều hành Berkshire từ thập niên 60.
Warren Buffett đi qua sảnh triển lãm của Berkshire Hathaway hôm qua. Ảnh: Reuters
Huyền thoại đầu tư 88 tuổi trả lời rằng một ngày nào đó, hai lãnh đạo lâu năm - Greg Abel và Ajit Jain có thể lên sân khấu cùng ông và Phó chủ tịch – Charlie Munger để trả lời các câu hỏi của cổ đông. Từ nhiều năm nay, nhiệm vụ này chỉ thuộc về Buffett và Munger.
Buffett cho biết "mô hình này sẽ không kéo dài mãi và nếu có họ cùng ngồi trên sân khấu, chúng tôi sẽ rất vui". Abel và Jain được thăng chức năm ngoái. Abel hiện điều hành các mảng kinh doanh phi bảo hiểm của Berkshire, còn Jain quản lý các hoạt động liên quan đến bảo hiểm. Việc thăng chức này giúp họ trở thành ứng cử viên sáng giá trong mắt giới quan sát cho vị trí kế nhiệm Buffett.
Hôm qua, Buffett thậm chí còn thúc giục hai người trả lời câu hỏi của cổ đông. Đây là việc hiếm hoi trong đại hội cổ đông Berkshire.
Dù vậy, ôngvẫn né tránh việc tiết lộ chính xác ai sẽ là người kế nhiệm và khi nào việc này diễn ra. Thay vào đó, ông chỉ nhận xét về Abel và Jain rằng: "Anh không thể có hai giám đốc nào tốt hơn Greg và Ajit được đâu. Những gì họ làm được thật tuyệt vời".
Munger – cánh tay phải của Buffett thì cho biết mô hình hoạt động của Berkshire khiến họ khó trả lời câu hỏi về người kế nhiệm. "Một trong những lý do chúng tôi gặp khó là Berkshire rất đặc biệt. Chúng tôi có hệ thống ra quyết định rất khác, không phụ thuộc vào một nhóm lãnh đạo cấp cao. Chúng tôi không có hội đồng phân tích kỹ lưỡng. Việc này hơi kỳ quặc, nhưng tôi không muốn giống những người khác, vì nó vẫn đang hoạt động khá tốt", ông nói.
Hà Thu (theo CNBC)	