TITLE: Giá vàng miếng tăng theo thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 4/5, vàng miếng, giá vàng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,21 - 36,29 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 60.000 đồng ở chiều mua và 20.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá hiện chưa điều chỉnh so với hôm qua. Hiện mỗi lượng được mua bán quanh 36,18 - 36,36 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện cao hơn thế giới khoảng 300.000 đồng mỗi lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua tăng 8 USD lên 1.278 USD một ounce. Trong phiên Mỹ, giá có thời điểm lên 1.282 USD. Đồng đôla yếu đi và nhà đầu tư mua vào đóng trạng thái bán khống đã kéo kim loại quý lên. Dù vậy, tính chung cả tuần, vàng lại giảm 0,5% sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) ra tín hiệu sẽ không điều chỉnh lãi suất trong ngắn hạn.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 35,9 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn thị trường trong nước khoảng 300.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.030 đồng một USD. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.200 – 23.300 đồng.
Hà Thu	