TITLE: Bàn tay vàng của Warren Buffett liệu đã hết phép? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Warren Buffett, Berkshire Hathaway, đầu tư, cổ phiếu, tỷ phú

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cổ phiếu Berkshire Hathaway - công ty đầu tư của tỷ phú Warren Buffett - từ đầu năm nay chỉ tăng 6,6%. Trong khi đó, chỉ số S&P 500 đã tăng gần 18%.
Berkshire Hathaway nắm nhiều cổ phiếu có diễn biến tốt năm nay, như Apple, Bank of America và American Express. Tuy nhiên, một số mã ưa thích của Warren Buffett, nổi bật là Wells Fargo và Coca-Cola, không được như vậy. Kraft Heinz thậm chí còn là một thảm họa, khi mất giá hơn 20% năm nay.
Trong đại hội cổ đông thường niên của Berkshire cuối tuần này, Buffett và Phó chủ tịch - Charlie Munger có lẽ sẽ phải giải đáp nhiều câu hỏi của cổ đông về các cổ phiếu này, kế hoạch M&A của Berkshire và người kế nhiệm Buffett.
Warren Buffett trong một buổi đại hội cổ đông của công ty. Ảnh: WSJ
Kraft Heinz là tài sản đặc biệt của Berkshire. Vì Kraft Heinz còn có một cổ đông lớn khác là công ty đầu tư cổ phần tư nhân 3G. Vai trò của Berkshire là mua và nắm giữ, hơn là có các động thái mạnh tay khác.
Sau khi Kraft và Heinz hợp nhất cách đây 4 năm, dưới sức ép của 3G, công ty mới đã cắt giảm chi phí đáng kể. Tuy nhiên, họ vẫn thất bại trong việc đầu tư vào sản phẩm mới thu hút được người trẻ.
Cổ đông sẽ quan tâm đến việc liệu Buffett có còn tin 3G và CEO mới của Kraft Heinz - Miguel Patricio có thể lật ngược con thuyền này hay không. Nếu không, Kraft Heinz có thể có kết cục như IBM - công ty Buffett từng rất ưa chuộng, nhưng đã bị ông bán hết cổ phiếu trong vài năm qua.
Coca-Cola cũng vậy. Họ đang phải mở rộng sang các dòng sản phẩm lành mạnh hơn như sữa, nước, trà để theo kịp sự thay đổi khẩu vị của người dùng. Buffett có lẽ sẽ phải lý giải vì sao ông vẫn nghĩ công ty này là tài sản cốt lõi, đặc biệt trong thời điểm ông cũng muốn tham gia vào ngành chăm sóc sức khỏe.
Cổ đông cũng có thể gây sức ép lên Buffett về việc chọn người dọn dẹp scandal cho Wells Fargo. CEO nhà băng này - Tim Sloan gần đây đã từ chức. Và họ vẫn đang tụt lại so với các đối thủ.
Vấn đề kế nhiệm của Buffett cũng có thể được nêu ra trong đại hội cổ đông tuần này. Đến tháng 8, nhà thông thái vùng Omaha sẽ bước sang tuổi 89. Munger thì đã tròn 95 tuổi. Vì thế, ông sẽ không phải là người kế vị Buffett.
Tỷ phú đến nay vẫn giữ bí mật về người này. Năm 2015, ông chỉ cho biết: "Chúng tôi đã có người thích hợp đảm nhận vị trí CEO của tôi. Đó là người sẵn sàng nhận công việc này ngay khi tôi qua đời hoặc nghỉ hưu".
Giới quan sát cho rằng một trong hai lãnh đạo hàng đầu của Berkshire hiện tại sẽ nhận vị trí này. Đó là Greg Abel - CEO Berkshire Hathaway Energy Company và Ajit Jain - người đứng đầu mảng bảo hiểm của công ty. Cả Buffett và Munger đều thường xuyên khen ngợi hai người này. Năm ngoái, họ cũng được đưa vào hội đồng quản trị công ty.
Dù vậy, hai cá nhân quản lý danh mục đầu tư hàng đầu của Berkshire - Ted Weschler và Todd Combs cũng là những cái tên đáng chú ý. Họ sẽ tiếp tục quản lý danh mục khổng lồ của công ty sau khi cả Munger và Buffett rút chân.
Một vấn đề khác cổ đông cũng rất quan tâm là khối tiền mặt của Berkshire. Trong thư gửi cổ đông đầu năm nay, Buffett cho biết công ty có 112 tỷ USD tiền mặt. Đây là con số khá lớn và Buffett muốn thực hiện một thương vụ M&A.
Có nhiều đồn đoán rằng Buffett có thể mua một hãng bay lớn. Berkshire hiện nắm cổ phần trong 4 hãng hàng không hàng đầu của Mỹ, là Southwest, American, Delta và United. Vấn đề là thị trường đi lên khiến các công ty này trở nên đắt đỏ hơn nhiều. Và Buffett nói rằng ông không muốn chi quá nhiều cho các thương vụ.
Một lựa chọn khác cho Berkshire là tăng mua lại cổ phiếu, giúp tăng EPS (lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu), đem lại giá trị cho cổ đông. Công ty này cũng đã nới lỏng quy tắc về mua lại cổ phiếu năm ngoái và kể từ đó rất tích cực mua lại.
Nhà đầu tư cũng có thể thắc mắc liệu Buffett có trả cổ tức hay không. Đến nay, tỷ phú vẫn khẳng định không có ý định này.
Ngoài ra, Buffett còn có thể đóng vai trò như ngân hàng để dùng núi tiền mặt đó. Berkshire Hathaway tuần này cho biết họ có kế hoạch đầu tư 10 tỷ USD vào công ty dầu mỏ - Occidental Petroleum để giúp hãng này cạnh tranh với Chevron trong thương vụ mua lại đối thủ - Anadarko Petroleum.
Hà Thu (theo CNN)	