TITLE: Bộ Công Thương lý giải việc đóng dấu mật vào dự thảo phương án giá điện - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá điện, xăng dầu, đóng dấu mật, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Trước câu hỏi của VnExpress về căn cứ nào Bộ Công Thương muốn đưa thông tin phương án điều chỉnh giá xăng dầu, giá điện chưa công bố vào diện "mật", tại cuộc họp báo Chính phủ chiều 4/5, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho hay, đây là các phương án giá để tính toán, trình cấp có thẩm quyền trước khi công bố chính thức.
Ông nói, biến động giá xăng dầu và giá điện đều ảnh hưởng tới đời sống người dân, điều hành kinh tế vĩ mô, tác động không nhỏ tới lạm phát và có thể gây ra tâm lý lạm phát kỳ vọng.
Mặt khác, theo quy định hiện hành giá cả một số mặt hàng trọng yếu chưa công bố được phép đóng dấu mật. "Khi chưa công bố là mật, còn sau khi công bố thì giá điện, giá xăng dầu là công khai", ông Hải khẳng định.
Nhân viên một trạm xăng ở Hà Nội ghi chép số lượng bán các mặt hàng xăng dầu trong ngày. Ảnh: Ngọc Thành
Bổ sung thêm, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cũng nói, văn bản ban hành ra không đóng dấu mật nhưng quá trình soạn thảo được quản lý theo như văn bản mật.
Ông đơn cử, quá trình soạn thảo, xin ý kiến, trao đổi giữa các cơ quan... của một văn bản thông thường thì phải quản lý chặt chẽ như chế độ mật, nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối trong quá trình xây dựng chính sách. "Không phải cứ văn bản ban hành không đóng dấu "mật" thì quá trình soạn thảo cũng không mật", ông nhấn mạnh.
Trong dự thảo danh mục bí mật Nhà nước ngành Công Thương, cơ quan này đề xuất đưa báo cáo điều hành kinh doanh, phương án chỉ đạo, điều chỉnh giá xăng dầu và giá điện chưa công bố sẽ là những thông tin được đóng dấu mật.
Trong một văn bản góp ý, Phòng Thương mại & Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đề nghị không nên đóng dấu mật vào phương án giá điện và cần công khai phương án điều chỉnh ít nhất 10 ngày trước khi được ban hành. Các quyết định tăng giá điện chỉ có hiệu lực sau ít nhất 15 ngày kể từ ngày ban hành.
Ý kiến cử tri tại buổi tiếp xúc của tổ đại biểu số 1 (đoàn Đại biểu quốc hội TP Hà Nội) ngày 4/5 cũng bức xúc trước đề xuất đóng dấu mật với giá điện xăng dầu chưa công bố, bởi cho rằng sẽ "chặn đường giám sát của người dân". Ông Kiều Quang Long (cử tri phường Cửa Đông, Hoàn Kiếm) cho rằng, ở nhiều quốc gia, việc mua điện càng nhiều giá càng rẻ nhưng ở Việt Nam thì ngược lại.
Anh Minh	