TITLE: Ngân hàng rao bán xe sang, đất nội thành để siết nợ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Đấu giá tài sản, ngân hàng, nợ quá hạn, xử lý tài sản đảm bảo

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Công ty Quản lý tài sản của Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank AMC) vừa cập nhật danh sách tài sản đấu giá với nhiều ôtô, lô đất ở các tỉnh Thái Bình, Thái Nguyên và các quận thuộc Hà Nội.
Phổ biến nhất trong danh sách này là ôtô 4 chỗ với giá khởi điểm từ 190 triệu đến 500 triệu đồng. Tuy nhiên cũng có cả những xe sang thương hiệu Audi mới được đưa ra đấu giá với giá khởi điểm 1,15 tỷ đồng.
Những bất động sản thuộc các tỉnh Thái Bình, Thái Nguyên có giá khởi điểm trên dưới 300 triệu đồng cho tới hơn tỷ đồng. Trong khi đó, các khu đất thuộc quận Hà Đông, Long Biên có giá từ 975 triệu đến gần 1,3 tỷ đồng. Cá biệt có những bất động sản giá vài tỷ đồng như lô đất 35m2 tại Minh Khai, Hai Bà Trưng có giá khởi điểm 2,5 tỷ đồng hay một ngôi nhà tại Lĩnh Nam, Hoàng Mai được đưa ra đấu giá bắt đầu từ hơn 3 tỷ đồng.
Tuy nhiên, hầu hết các dự án bất động sản đều đã qua nhiều lần đấu giá nhưng chưa tìm được người mua, lần công bố này là lần thứ 5 hoặc 6 các dự án này được VPBank AMC đưa ra đấu giá.
Nhiều xe sang nằm trong danh sách bán đấu giá để thu nợ của ngân hàng. 
Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank) gần đây cũng thông báo đấu giá nhiều tài sản. Chi nhánh nhà băng này tại Ninh Bình thông báo đấu giá một tàu biển vỏ thép có khả năng đánh bắt xa bờ, trong khi chi nhánh Sầm Sơn rao bán lần thứ 8 một dự án tại phường Bắc Sơn, Sầm Sơn với giá khởi điểm hơn 76 tỷ đồng.
Ngân hàng Nông nghiệp (Agribank) cũng liên tục thông báo bán đấu giá tài sản bảo đảm để xử lý các khoản nợ quá hạn. Agribank chi nhánh Tây Hồ thông báo đấu giá căn hộ chung cư tại dự án Khu đô thị Nam Trung Yên (Hà Nội) với giá khởi điểm 1,26 tỷ đồng. Agribank Trung tâm Sài Gòn mới đây cũng rao bán tài sản thế chấp là 2 lô nhà đất ở đường Tôn Thất Đạm, quận 1, TP HCM với giá 69 tỷ đồng.
Công ty xử lý nợ của Agribank bán đấu giá 18 quyền sử dụng đất ở tại TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với giá khởi điểm hơn 40 tỷ đồng. 
Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank), trong danh sách cập nhật tài sản đấu giá, cũng xuất hiện nhiều dự án bất động sản có giá từ vài chục, cho tới vài trăm tỷ đồng. Đơn cử như 37 quyền sử dụng đất tại huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long được ngân hàng này báo giá khởi điểm từ 343,4 tỷ đồng. Bất động sản hơn 250 m2 tại Trần Hưng Đạo, phường 10, quận 5, TP HCM được bán từ 63,9 tỷ đồng.
Ngoài ra, Sacombank còn rao bán nhiều dự án khác, như khu nhà đất trên đường Nguyễn Biểu, quận 5 có giá từ 195 tỷ đồng, dãy nhà đất diện tích hơn 6.300 m2 trên đường Hòa Bình, quận Tân Phú giá hơn 392 tỷ đồng hay lô bất động sản tại quận Bình Thạnh gần 424 tỷ đồng.
Việc rao bán tài sản đảm bảo là một trong những cách cuối cùng để xử lý khoản nợ khi người vay không còn khả năng thanh toán. Tuy nhiên, với những tài sản có giá trị lớn hoặc giá khởi điểm phiên đấu giá quá cao so với mặt bằng chung, các nhà băng thường phải đấu giá nhiều lần và hạ giá bán để tìm người mua. Không ít dự án được Sacombank, VPBank AMC hay VietinBank rao bán tới lần thứ năm, thứ sáu, cá biệt có những dự án tới cả chục lần nhưng vẫn không thể bán được.
Minh Sơn	