TITLE: Một loạt công ty đa cấp chấm dứt hoạt động

KEY WORDS: công ty đa cấp, dừng hoạt động, kinh doanh đa cấp

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cho biết gần đây tiếp nhận hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp của nhiều công ty có trụ sở tại Hà Nội.
Hai doanh nghiệp xin dừng hoạt động bán hàng đa cấp do hoạt động kinh doanh không hiệu quả là Công ty TNHH Nhượng quyền thương mại quốc tế G10 (nhà Q7, ngách 495/7 đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân) và Công ty Cổ phần truyền thông Y Dược Việt Nam (số 23B, ngõ 81, Trung Kính, quận Cầu Giấy).
Ngoài ra, Công ty TNHH Khang Lợi Thái có địa chỉ tại A6/D11+A7/D11 ngõ 84 đường Trần Thái Tông, quận Cầu Giấy cũng nộp hồ sơ đề nghị rút tiền ký quỹ vì đã chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp.
Khang Lợi Thái là "hậu duệ" Thiên Ngọc Minh Uy - một công ty đa cấp đã bị Bộ Công Thương rút giấy phép từ tháng 4/2017 và xử phạt hơn 200 triệu đồng do những vi phạm nghiêm trọng trong kinh doanh đa cấp. Ngay sau khi chấm dứt hoạt động, "chân rết" của Thiên Ngọc Minh Uy vẫn tiếp tục hoạt động và biến tướng dưới nhiều hình thức khác nhau. 
Theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, nếu Khang Lợi Thái chưa hoàn thành các trách nhiệm theo quy định thì trong 30 ngày, người tham gia bán hàng hoặc cơ quan có thẩm quyền xử lý phải liên hệ, thông báo với Bộ Công Thương. Nếu không có thông báo nào trong thời hạn nêu trên, Bộ Công Thương sẽ ban hành văn bản chấp thuận cho doanh nghiệp bán hàng đa cấp rút tiền ký quỹ. Khi đó Công ty Khang Lợi Thái không còn tồn tại trên thị trường đa cấp và mọi khiếu nại liên quan của người tham gia hệ thống sẽ không được giải quyết.
Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cũng cho biết 5 doanh nghiệp khác bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp do không đáp ứng các điều kiện gồm: Công ty TNHH CNI Việt Nam, Công ty Đầu tư sản xuất và thương mại Sen Việt Group, Công ty TNHH Thương mại Việt Nam Quốc tế mưa, Công ty TNHH World Việt Nam, Công ty TNHH Tam Sinh Yofoto Việt Nam.
Sau quyết định này, theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng chỉ có 23 doanh nghiệp được xác nhận đáp ứng các điều kiện đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. 
Nguyễn Hà	