TITLE: Lợi nhuận gộp của Viettel Global đạt kỷ lục - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Viettel Global, Mytel, công ty con của Viettel

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng Công ty Cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel (Viettel Global - VGI) vừa công bố kết quả kinh doanh hợp nhất năm 2018 đã kiểm toán. Theo đó tổng doanh thu thuần đạt 16.867 tỷ đồng, giảm hơn 2.100 so với năm 2017, chủ yếu do doanh thu kinh doanh thiết bị giảm từ gần 3.900 tỷ đồng xuống 1.300 tỷ đồng.
Theo đại diện Viettel Global, việc thu hẹp mảng kinh doanh thiết bị (vốn có tỷ suất lợi nhuận thấp) là chủ trương được tổng công ty đưa ra từ đầu năm 2018 để tập trung vào lĩnh vực cốt lõi là dịch vụ viễn thông.
Trong khi đó, doanh thu dịch vụ tiếp tục tăng hơn 400 tỷ đồng so với năm 2017 lên trên 15.500 tỷ đồng. Tỷ trọng doanh thu dịch vụ trên tổng doanh thu năm chiếm 92% - mức cao nhất từ năm 2012, khi Viettel Global mở rộng sang khu vực châu Phi.
Nhờ tập trung vào dịch vụ có tỷ suất lợi nhuận cao nên lợi nhuận gộp đạt mức kỷ lục với hơn 5.300 tỷ đồng, tăng 19% so với năm trước. Tỷ suất lợi nhuận gộp đạt 31,5% - mức cao nhất trong bốn năm trở lại đây.
Đóng góp nhiều nhất vào doanh thu của Viettel Global là hai thị trường châu Phi và ASEAN.
Về cơ cấu doanh thu, đóng góp chính vẫn là hai thị trường châu Phi và ASEAN, đạt lần lượt là 7.100 tỷ và 6.100 tỷ đồng. Thị trường Mỹ Latin đạt doanh thu gần 2.300 tỷ đồng. Hai mạng viễn thông tại Lào và Myanmar không hợp nhất vào doanh thu do Viettel Global nắm giữ dưới 50% vốn.
Trong năm qua, Viettel Global đẩy mạnh cắt giảm chi phí với kết quả giảm 650 tỷ đồng chi phí quản lý và chi phí bán hàng so với năm 2017.
Theo đại diện Viettel, với các yếu tố trên, trong điều kiện tương đương năm 2017, loại trừ khoản lỗ kế hoạch của thị trường Myanmar, lợi nhuận của Viettel Global có thể đạt gần 2.000 tỷ đồng. Viettel Global chú trọng đầu tư vào thị trường Myanmar trong năm đầu vận hành nên khoản lỗ trước thuế vào khoảng 139 tỷ đồng.
"Tuy nhiên, thị trường Myanmar đã đạt tăng trưởng ấn tượng nhất trong lịch sử đầu tư nước ngoài của Viettel Global", vị đại diện khẳng định. Sau hơn 6 tháng khai trương, Mytel - thương hiệu của Viettel tại nước này đạt vượt mốc 5 triệu thuê bao.
Viettel có lãi tại nhiều thị trường quốc tế.
Tháng 4 năm nay, Mytel vươn lên vị trí top 3 nhà mạng lớn nhất tại Myanmar, chiếm 14% thị phần trong 8 tháng kinh doanh. Dự kiến, Mytel tiếp tục có lãi trong năm 2019 và là động lực tăng trưởng lớn nhất của Viettel Global.
Các công ty thị trường của Viettel đạt kết quả kinh doanh tốt trong năm 2018 như: Natcom (thương hiệu tại Haiti) sau thời gian kinh doanh đã bắt đầu đem về cổ tức cho Viettel Global, tăng trưởng 520%; Lumitel (thương hiệu tại Burundi) tăng trưởng 226%.
Hai thị trường Metfone và Unitel lợi nhuận đạt mức tăng cao nhất trong bốn năm trở lại đây (Metfone tăng 11%, Unitel tăng 16%). Cùng với đó, Telemor (thương hiệu tại Đông Timor) là nhà mạng đầu tiên cung cấp dịch vụ ví điện tử và thanh toán di động tại nước này, tiếp tục duy trì vị trí top đầu thị trường cả về thị phần, doanh thu, hạ tầng mạng lưới, công nghệ...
Đầu năm 2019 đến nay, cổ phiếu VGI của Viettel Global tăng rất mạnh với mức đỉnh gần 28.000 đồng đạt vào giữa tháng 3 - tăng gấp đôi so với cuối năm 2018. Hiện VGI đang dao động quanh mức 22.500 đồng, tương ứng với vốn hóa thị trường đạt hơn 50.000 tỷ đồng (2,2 tỷ USD).
Hà Trương	