TITLE: Resort đắt nhất thế giới giá 100.000 USD mỗi đêm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: khu nghỉ dưỡng, đắt nhất, resort, thượng lưu, siêu giàu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
CNBC cho biết, một khu nghỉ dưỡng mới tại Philippines có tên Banwa Private Island vừa trở thành resort có giá phòng đắt nhất thế giới, với 100.000 USD mỗi đêm.
Khu nghỉ dưỡng nằm trên hòn đảo rộng 6ha thuộc quần đảo Palawan, cách Manila 1,5 giờ di chuyển bằng trực thăng hoặc thủy phi cơ.
Nằm trên hòn đảo hẻo lánh, resort có 6 biệt thự từ một đến bốn phòng bên bờ biển. Tất cả đều có hồ bơi vô cực riêng và bể Jacuzzi.
Ngoài ra, còn có 12 phòng trong vườn và một phòng suite cao cấp. Cả khu nghỉ dưỡng chỉ có sức chứa tối đa 48 người.
Các bữa ăn tại đây được phục vụ với nguyên liệu là rau trồng trong trang trại hữu cơ tại chỗ, cá được đánh bắt từ biển Sulu xung quanh. Nơi đây còn tự nuôi ong lấy mật. Một chai rượu vang thượng hạng có thể được tính giá đến 36.000 USD.
Với giá đặt phòng đắt đỏ nên khách được hưởng dịch vụ nhân viên hỗ trợ và spa không giới hạn.
Banwa cung cấp các hoạt động giải trí bao gồm lặn biển, chèo thuyền kayak, trượt nước phản lực, yoga, tennis... Một chuyên gia tại đảo sẵn sàng chia sẻ về động vật hoang dã địa phương, bao gồm các loài bản địa đang được bảo vệ như  rùa biển Hawksbill và chim Tabon.
Giá phòng 100.000 USD mỗi đêm không bao gồm chi phí đi lại từ Manila, với 990 USD mỗi chiều bằng thủy phi cơ hoặc 11.580 USD khứ hồi bằng trực thăng. Khách cũng được yêu cầu phải ở tối thiểu 3-5 đêm tùy vào thời điểm trong năm.
Mức giá của resort Banwa đang bằng với mức giá phòng khách sạn đắt nhất nước Mỹ, với 100.000 USD cho phòng Empathy Suite tại Palms Casino Resort ở Las Vegas.
Phiên An (theo CNBC)	
