TITLE: Warren Buffett gọi Bitcoin là 'công cụ đánh bạc' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Warren Buffett, đại hội cổ đông Berkshire Hathaway, tỷ phú đầu tư, huyền thoại đầu tư, nhà thông thái vùng Omaha, bitcoin

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm qua, trước thềm đại hội cổ đông thường niên của Berkshire Hathaway tại Omaha (Nebraska, Mỹ) Warren Buffett đã gọi Bitcoin "là một công cụ đánh bạc, liên quan đến rất nhiều trò lừa đảo"."Nó chẳng làm gì cả. Chỉ ở đó mà thôi. Như vỏ sò hoặc thứ gì đó tương tự. Với tôi, đó không phải là một khoản đầu tư", ông nói.
Tỷ phú thậm chí ví tiền ảo này với khuy áo của mình: "Nếu tôi dứt cái khuy này ra, tôi sẽ có một token. Tôi đề xuất bán cho bạn giá 1.000 USD và xem liệu đến cuối ngày, nó có lên 2.000 USD hay không. Nhưng khuy áo thì chỉ có một công dụng thôi và được dùng rất hạn chế".
Tiền mô phỏng Bitcoin trưng bày trong một cửa hàng tại Israel. Ảnh: AFP
Trước đó, Buffett từng gọi Bitcoin là "thuốc chuột". Phó chủ tịch Berkshire – Charlie Munger thì cho rằng giao dịch bằng tiền ảo là "mất trí". Hôm thứ Sáu, Bitcoin lên đỉnh 6 tháng tại 5.800 USD một đồng – hồi phục đáng kể so với năm ngoái.
Dù vậy, nhà thông thái vùng Omaha cũng thừa nhận công nghệ khối chuỗi đằng sau Bitcoin có tương lai. "Khối chuỗi là lĩnh vực rất lớn, nhưng nó không cần đến Bitcoin. JP Morgan còn ra mắt tiền kỹ thuật số riêng của họ rồi đấy thôi", Buffett hôm qua cho biết. Khi được hỏi liệu có muốn tham gia vào khối chuỗi, tỷ phú khẳng định: "Chúng ta có lẽ đang gián tiếp làm việc đó rồi. Nhưng tôi sẽ không phải là người dẫn dắt lớn trong mảng này đâu".
Hà Thu (theo CNBC)	