TITLE: Cách vượt qua chán nản khi đi làm mỗi sáng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: công việc, nghề nghiệp, công sở, đi làm, sếp, đồng nghiệp

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Không phải ai mỗi sáng thức dậy cũng đều hào hứng với việc đi làm. Tác giả sách nổi tiếng của Mỹ - Suzy Welch cho biết khoảng 20% người lao động cảm thấy chán nản với việc đến công ty mỗi sáng. Có rất nhiều lý do khiến họ làm công việc mình không thích từ ngày này qua ngày khác. Phổ biến nhất là tiền, con cái và "tất cả những thứ phức tạp tạo nên cuộc sống".
Vì vậy, bà khuyên rằng những người cảm thấy mệt mỏi khi thức dậy đi làm mỗi sáng nên nghĩ ra một câu "thần chú" để "tìm ra ý nghĩa trong cuộc sống hỗn loạn của bản thân". "Nó đơn giản là một câu nói thôi, để giúp bạn ra khỏi giường, đi làm và nghĩ đến những điều tích cực", bà nói.
Một cảnh trong series phim The Office của Mỹ. Ảnh: NBC
Ví dụ, bạn có thể tự nói với bản thân rằng: "Mình sẽ không thể đến nơi muốn đến nếu hiện tại không ở đây" hoặc "Chỉ là những năm phải đánh đổi thôi. Việc này sẽ không kéo dài mãi mãi đâu".
Bắt đầu ngày mới với tâm lý này sẽ có tác động rất lớn đến suy nghĩ của bạn suốt cả ngày. "Tôi cũng từng phải làm việc này. Khi đó, tôi làm việc 50 giờ một tuần, là mẹ đơn thân của 4 đứa trẻ. Mỗi sáng, tôi lại tự nhủ: Đây là cách giúp bọn trẻ học được tầm quan trọng của làm việc chăm chỉ và sự hy sinh. Mình đang làm việc này vì tất cả", Welch nhớ lại.
Câu nói đó đã giúp bà vượt qua rất nhiều ngày khó khăn. Dù vậy, nó chỉ là biện pháp tạm thời. "Chỉ một câu nói sẽ không giúp cuộc sống của bạn trở nên hoàn hảo ngay lập tức được đâu. Đến một thời điểm nào đó, thần chú này sẽ hết hạn và không còn là công cụ hữu ích với bạn nữa", bà nói.
Tuy vậy, khi điều này xảy ra, Welch cho rằng nó thực ra lại là điều tốt. Vì đó là tín hiệu đã đến lúc bạn tìm công việc mới.
Hà Thu (theo CNBC)	