TITLE: May Phan Thiết bán ‘cổ phiếu ưu đãi’ cho lãnh đạo gấp chục lần giá thị trường - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cổ phiếu ưu đãi, esop, may phan thiết, cổ tức

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần May xuất khẩu Phan Thiết (mã chứng khoán: PTG) vừa thông qua phương án phát hành gần 130.000 cổ phiếu ưu đãi cho cán bộ quản lý. Giá phát hành là 19.600 đồng một cổ phiếu, bằng 75% giá trị sổ sách tại cuối năm ngoái và cao gấp 13 lần so với mức đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần qua trên sàn chứng khoán Hà Nội.
Ban lãnh đạo công ty cho biết, sau khi được Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước cho phép, đợt phát hành dự kiến thực hiện theo hình thức thu tiền một lần trong quý II năm nay. Cổ phiếu này có thời hạn hạn chế chuyển nhượng trong vòng 2 năm.
Theo danh sách công bố hồi đầu năm, người được mua nhiều nhất trong đợt phát hành này là Tổng giám đốc Lê Thành Hoài Vũ với 13.500 cổ phiếu. Tiếp đến là các nhân sự đảm nhiệm chức Phó tổng giám đốc, Kế toán trưởng, Chủ tịch công đoàn... 
May Phan Thiết là một trong những doanh nghiệp niêm yết thuờng xuyên "bạo chi" cổ tức lớn. Năm 2017, công ty chia cổ tức với tỷ lệ 120% (tương ứng mỗi cổ phiếu nhận 12.000 đồng). Số tiền công ty dành để chia cổ tức lên đến 55 tỷ đồng, được sử dụng từ lợi nhuận sau thuế và lợi nhuận chưa phân phối từ các năm trước.
Cuối năm ngoái, công ty tiếp tục thông báo chia cổ tức bằng tiền mặt với tỷ lệ 20%. Do cổ tức nhận được cao hơn giá cổ phiếu tại thời điểm đó nên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội phải áp dụng trạng thái giao dịch đặc biệt trong ngày điều chỉnh giá.
May Phan Thiết đặt kế hoạch năm nay sẽ chia cổ tức 20% trên cơ sở hoàn thành kế hoạch 396 tỷ đồng doanh thu và 43 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Cổ phiếu này đang trong tình trạng ế thanh khoản khi giao dịch gần nhất được ghi nhận vào tháng đầu 12/2017 với 10 cổ phiếu khớp lệnh tại mức 1.700 đồng.
Phương Đông	