TITLE: TTC Land báo lãi sau thuế tăng đột biến - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ttc land, lãi đột biến, bất động sản, địa ốc

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính quý đầu năm của Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (TTC Land, mã chứng khoán: SCR) cho thấy doanh thu thuần giảm gần 5 lần so với cùng kỳ, chỉ đạt hơn 172 tỷ đồng do rơi vào giai đoạn thấp điểm trong việc bàn giao dự án. Tỷ trọng đóng góp doanh thu biến động mạnh khi mảng chuyển nhượng bất động sản giảm từ 60% xuống dưới 40%, tiếp đến là môi giới, cho thuê và dịch vụ quản lý. Bên cạnh nguồn thu từ hoạt động lõi, công ty còn ghi nhận 49 tỷ đồng lãi tiền gửi ngân hàng.
Chi phí bán hàng trở thành khoản mục có mức chênh lệch lớn nhất trong ba tháng đầu năm khi giảm 23 lần vì môi giới cho thuê khu công nghiệp không phát sinh giá vốn. Công ty cũng ghi nhận thêm 36 tỷ đồng lãi từ các công ty liên doanh – liên kết, trong khi năm trước lỗ nhẹ. Lợi nhuận sau thuế nhờ đó tăng đột biến đến 842% so với cùng kỳ, lên 90 tỷ đồng.
Một dự án của TTC Land tại quận 7, TP HCM.
Tổng tài sản của công ty tại cuối quý I đạt trên 11.000 tỷ đồng, trong đó hàng tồn kho chiếm hơn 38% do còn nhiều dự án đang và sắp bàn giao. Tiền khách hàng trả trước hoặc đặt cọc theo các hợp đồng chuyển nhượng bất động sản, chủ yếu từ hai dự án tại quận 7 (TP HCM), đang chiếm khoảng 13% trong cơ cấu nguồn vốn.
Công ty đặt kế hoạch doanh thu và lợi nhuận năm nay lần lượt đạt 2.969 tỷ đồng và 340 tỷ đồng. Ban lãnh đạo cũng xin thông qua chủ trương đầu tư, mua bán và sáp nhập các dự án bất động sản nhằm gia tăng quỹ đất sạch, phục vụ chiến lược giai đoạn 2016-2020. Quỹ đất hiện tại của công ty gần 1.900 ha tập trung chủ yếu tại Tây Ninh, TP HCM, Phú Quốc... Quỹ đất đã và đang phát triển dự án mới chiếm khoảng 5% trong số này.
Phương Đông	