TITLE: Đề xuất không chia cổ tức để tăng vốn cho 4 'ông lớn' ngân hàng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tăng vốn, vốn điều lệ, VietinBank, Agribank, Vietcombank, BIDV

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Trả lời câu hỏi tại cuộc họp báo Chính phủ chiều 4/5, ông Đào Minh Tú – Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước xác nhận, hiện 4 ngân hàng thương mại Nhà nước lớn (VietinBank, BIDV, Vietcombank và Agribank) đang gặp khó khăn trong tăng vốn điều lệ. Trong khi đó, 4 ngân hàng này là kênh chủ lực, cung ứng tín dụng cho nhiều chương trình, dự án trọng điểm của đất nước. 
Cũng theo ông Tú, trong khi tăng trưởng tín dụng 4 ngân hàng này đạt 15-16% mỗi ngân hàng các năm qua, nhưng vốn điều lệ không được bổ sung kịp thời.
Các ngân hàng lớn đang rất muốn tăng vốn nhưng "vướng" phần cổ tức của phần vốn Nhà nước.
Mấu chốt, theo ông Tú là hiện hệ số CAR của 4 "ông lớn" này đã xấp xỉ ngưỡng 9% - mức tối thiểu đảm bảo an toàn vốn. Vì thế, Ngân hàng Nhà nước đã đề xuất được phép sử dụng nguồn cổ tức Nhà nước năm 2018 để tăng vốn điều lệ, thay vì nộp vào ngân sách. "Khả năng tăng vốn càng cao thì hạn mức tăng trưởng tín dụng sẽ tăng lên", ông nói
Đề xuất này đã được cơ quan quản lý tiền tệ đưa ra và đang chờ ý kiến tham gia góp ý từ các Bộ, ngành trước khi trình Thủ tướng xem xét. 
Trước đó, tại Hội nghị triển khai công tác ngành ngân hàng 2019, lãnh đạo 4 ngân hàng thương mại lớn đồng loạt cho rằng, tăng vốn là "vấn đề đặc biệt cấp bách" với họ trong bối cảnh hiện nay.
Anh Minh	