TITLE: Bốn kênh tích lũy tài sản cho doanh nghiệp, tổ chức - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: kênh đầu tư, Ngân hàng Bảo Việt, Bảo Việt, gửi tiết kiệm, chứng chỉ tiền gửi ghi danh

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Tiền gửi ngân hàng
Các chuyên gia đánh giá, tiền gửi ngân hàng vẫn là kênh đầu tư truyền thống, đáng tin cậy, có sự bảo đảm của Ngân hàng Nhà nước. Trong bối cảnh lãi suất huy động đang trên đà tăng, đây sẽ là một trong những kênh tích lũy, đầu tư cho các dòng tiền.
Theo báo cáo của Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia, nguồn vốn huy động vào các tổ chức tín dụng từ tổ chức kinh tế và dân cư năm 2018 ước tăng 15% so với năm 2017.
Bên cạnh đó, theo quy định của Ngân hàng Nhà nước từ đầu năm 2019, tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung và dài hạn của các ngân hàng sẽ giảm từ 45% xuống chỉ còn 40%. Điều này đồng nghĩa với việc các ngân hàng sẽ phải tăng nguồn vốn trung và dài hạn thông qua việc huy động tiền gửi trong các kỳ hạn này.
Để làm điều này, nhiều ngân hàng rục rịch tăng lãi suất, tung khuyến mãi nhằm thu hút thêm khách hàng. Đây là cơ hội cho các doanh nghiệp tận dụng sinh lời từ nguồn tiền nhàn rỗi.
Chứng chỉ tiền gửi ghi danh
Đây là sản phẩm mới được nhiều ngân hàng triển khai mạnh trong thời gian gần đây. Tiền gửi ghi danh phát hành dưới dạng chứng chỉ là một loại giấy tờ có giá với đầy đủ tính năng của sản phẩm tiền gửi có kỳ hạn.
Bên cạnh đó, sản phẩm này còn có nhiều điểm ưu việt hơn như mức lãi suất cùng kỳ hạn cao hơn lãi suất tiền gửi. Khách hàng mua các sản phẩm chứng chỉ tiền gửi có thể chuyển quyền, cầm cố vay vốn dễ dàng. Nhờ đó, các tổ chức sẽ có nguồn vốn linh hoạt cho các kế hoạch trong tương lai.
Tiêu biểu, Ngân hàng Bảo Việt (BaoViet Bank) cũng triển khai chương trình phát hành chứng chỉ tiền gửi ghi danh dành cho khách hàng tổ chức với lãi suất lên đến 8% mỗi năm. Sản phẩm được cung cấp tại tất cả các điểm giao dịch trên toàn quốc. Theo đại diện ngân hàng, tổng giá trị phát hành là 2.000 tỷ đồng. Khách hàng có thể gửi với các kỳ hạn từ 12 đến 60 tháng.
Chứng chỉ tiền gửi là một trong những kênh đầu tư được nhiều khách hàng quan tâm. Xem thêm tại đây hoặc liên hệ 1900.55.88.48. 
Đầu tư vàng
Vàng luôn được xem là một loại tài sản có tính tiết kiệm đối với người Việt. Tính về số lượng, vàng miếng và tiền vàng vẫn chiếm tới 70% tổng tiêu thụ vàng tại Việt Nam. Theo số liệu thống kê của Hội đồng Vàng thế giới năm 2017, Việt Nam xếp thứ 14 trên thế giới về lượng tiêu thụ vàng trên đầu người.
Đại diện BaoViet Bank đánh giá, đầu tư vàng thường là kênh được nhiều nhà đầu tư "thích an toàn" trước những biến động khó lường của nền kinh tế. 
Tuy vậy, giá vàng có xu hướng tỷ lệ nghịch với sự tăng trưởng của nền kinh tế nên đối với những nhà đầu tư muốn đạt được lợi nhuận lớn trong thời gian ngắn thì đây không phải là kênh đầu tư thích hợp. Ví dụ, vàng trong nước liên tục duy trì quanh mức giá 36,2-37 triệu đồng, ít thay đổi trong suốt thời gian dài. 
Nhiều chuyên gia dự đoán, kênh đầu tư này sẽ tiếp tục duy trì trạng thái hiện nay khi sự tương đồng giữa thị trường vàng trong nước và vàng thế giới bị giảm triệt để sau động thái chặn tình trạng "vàng hóa" nền kinh tế của Ngân hàng Nhà nước cách đây 5 năm.
Tích trữ ngoại tệ
Năm 2018, lãi suất USD trên thị trường thế giới liên tục tăng nhưng tại các ngân hàng Việt Nam, lãi suất tiền gửi USD gần như bằng 0. Các chuyên gia đánh giá, việc nắm giữ ngoại tệ được xem là kênh đầu tư "lép vế" hơn so với tiền gửi có kỳ hạn ngân hàng trong năm 2018.
Tuy nhiên, việc dự trữ ngoại hối ở Việt Nam vẫn tăng mạnh. Theo báo cáo của Chính phủ tại kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa 14 hồi tháng 5/2018, Ngân hàng Nhà nước đang dự trữ hơn 63,5 tỷ USD. Trong khi đó, lượng ngoại tệ ròng Ngân hàng Nhà nước mua vào trong năm 2018 đạt khoảng 6 tỷ USD.
Các chuyên gia đánh giá, trong bối cảnh tỷ giá trên thị trường liên tục giảm do nguồn cung ngoại tệ dồi dào, nhà điều hành tranh thủ cơ hội này để mua vào.
Bên cạnh đó, đồng USD trên thị trường thế giới đang trong xu hướng điều chỉnh và được dự báo sẽ đảo chiều giảm mạnh trong năm nay sau khi đã tăng khá mạnh trong năm qua. Điều đó góp phần giảm bớt áp lực đến tỷ giá trong nước cũng như hạn chế được phần nào tâm lý găm giữ ngoại tệ để chờ tỷ giá tăng.
Dù vậy, theo các chuyên gia, dù chọn kênh đầu tư nào, các tổ chức, doanh nghiệp cũng cần nghiên cứu kỹ để tránh rủi ro, nhất là trong bối cảnh thị trường còn nhiều bấp bênh.
Tâm Anh	