TITLE: Tỷ giá ngân hàng vượt 23.400 đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tỷ giá, ngân hàng, giao dịch, thị trường tự do

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Sáng nay (7/5), cơ quan quản lý đặt tỷ giá trung tâm ở mức 23.040 đồng, tăng 10 đồng so với hôm qua và tăng gần 50 đồng trong một tháng gần nhất.
Biểu tỷ giá mua - bán USD niêm yết tại các ngân hàng thương mại cũng đã được tăng mạnh. So với hôm qua, mức giá bán ra USD của các nhà băng đều tăng 50-80 đồng, thậm chí vượt qua cả thị trường tự do. 
Giao dịch USD tại một ngân hàng thương mại. Ảnh: Anh Tú
Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) niêm yết giá bán ra USD ở mức 23.370 đồng vào cuối giờ sáng, trong khi mua vào ở mức 23.270 đồng, cao hơn 70 đồng so với hôm qua.
VietinBank đặt giá mua vào - bán ra USD ở mức 23.262 - 23.362 đồng, cao hơn 60 đồng. Techcombank niêm yết giá mua - bán USD ở ngưỡng 23.230 - 23.350 đồng. Trong khi đó, nhóm ngân hàng quy mô nhỏ hơn như Eximbank và Sacombank đều nâng giá bán ra USD lên 23.380 đồng, tăng 70-80 đồng so với cuối ngày hôm qua.
Trên thị trường tự do, các điểm mua bán ngoại tệ phố Hà Trung (Hà Nội)sáng nay niêm yết tỷ giá mua vào - bán ra chỉ ở ngưỡng 23.290 - 23.310 đồng, thấp hơn khoảng 60 đồng so với thị trường chính thức.
Đến cuối giờ chiều nay, tỷ giá bán ra USD của các ngân hàng thương mại tiếp tục lập đỉnh mới. Vietcombank giữ nguyên giá mua vào nhưng yết giá bán ra USD ở mức 23.395 đồng, tăng 25 đồng so với đầu ngày. VietinBank nâng giá bán ra USD lên 23.406 đồng, tăng hơn 40 đồng so với buổi sáng. Các nhà băng khác cũng nơi rộng phổ giao dịch ở chiều mua, phổ biến quanh mốc 23.400 đồng, tăng khoảng 20-40 đồng so với đầu ngày.
Trên thị trường tự do, áp lực tăng tỷ giá từ thị trường chính thức cũng đẩy mức giá giao dịch tăng khoảng 40-45 đồng so với buổi sáng. Trên phố Hà Trung (Hà Nội), các điểm giao dịch USD tự do yết giá bán ra chiều nay ở mức 23.345 - 23.350 đồng, trong khi chiều mua ở mức 23.330 đồng.
Động thái tăng mạnh của tỷ giá diễn ra trong thời gian gần đây diễn ra cùng chiều với xu hướng của cơ quan điều hành và diễn biến trên thị trường quốc tế. Tỷ giá trung tâm trong hai tuần gần đây được điều chỉnh theo chiều hướng đi lên và liên tục xác lập đỉnh mới.
Diễn biến tỷ giá điều hành của Ngân hàng Nhà nước. Ảnh: SSI Research
Trong báo cáo mới đây, bộ phận phân tích của Công ty chứng khoán SSI (SSI Research) cho rằng, thông tin tăng trưởng GDP quý I của Mỹ vượt xa dự báo, lên mức 3,2% đã khiến đồng USD tăng giá mạnh. Chỉ số DXY tăng vọt lên mức đỉnh 98.2 vào 25/4, trước khi dần hạ nhiệt và lùi về mức 97.5.
"Diễn biến quốc tế cùng với sự thu hẹp đột ngột chênh lệch lãi suất VND-USD trên liên ngân hàng đã tác động mạnh đến tâm lý thị trường khiến tỷ giá USD/VND bật tăng trên cả ngân hàng và thị trường tự do", SSI Research cho biết.
So với một tuần gần đây, tỷ giá trên thị trường ngân hàng đã tăng hơn 150 đồng, trong khi tỷ giá trên thị trường tự do cũng tăng gần 100 đồng.
Theo SSI, áp lực đối với tỷ giá USD/VND đã gia tăng đáng kể so với giai đoạn quý I, bao gồm áp lực từ diễn biến quốc tế, nguồn cung USD đã giảm bớt và cán cân thương mại bớt thuận lợi. "Nhiều khả năng USD/VND sẽ giao dịch ở mặt bằng mới dao động quanh mức 23.300 đồng", báo cáo của SSI Research viết.
Trước đó, đánh giá về tình hình điều hành tỷ giá, nhóm phân tích của Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cho rằng nhiều khả năng tỷ giá trung tâm sẽ vẫn được NHNN tiếp tục điều chỉnh tăng nhẹ trong thời gian tới nhằm tạo "khoảng đệm" cho tỷ giá giao dịch chính thức trong trường hợp có biến động bất ngờ. 
Minh Sơn	