TITLE: Công ty Nhật ráo riết tìm quản lý trung, cao cấp ở Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tuyển dungh, nhân sự, tuyển người, level C, Nhật Bản, tiếng Nhật

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo dữ liệu của mảng tuyển dụng Japan Desk thuộc Navigos Seach, trong quý I/2019, các doanh nghiệp Nhật Bản liên tục đăng tuyển nhân sự cấp trung, cấp cao tại Việt Nam. Nhu cầu trải dài trong nhiều lĩnh vực, từ sản xuất, IT, hàng tiêu dùng, bán lẻ, giao thông vận tải, kỹ thuật, tài chính ngân hàng. Trong đó, lĩnh vực sản xuất chiếm đến hơn 50% nhu cầu. 
Việc xuất hiện thêm một số khu công nghiệp mới dành riêng cho các doanh nghiệp Nhật Bản như Khu công nghiệp phụ trợ Đồng Văn 3 (Hà Nam), Khu công nghiệp Thăng Long 3 (Vĩnh Phúc)... đã dẫn đến sự tăng trưởng mạnh về tuyển dụng.
Các vị trí chủ chốt như giám đốc nhà máy, giám đốc nhân sự được ráo riết săn lùng để chuẩn bị toàn bộ các bước để xây dựng và đưa nhà máy vào hoạt động. Navigos xác nhận, số vị trí trung, cao cấp trong mảng sản xuất đăng tuyển trong quý vừa rồi tăng đến 46% so với quý IV/2018.
Theo dự báo trong thời gian tới, các doanh nghiệp lớn trong ngành bán lẻ của Nhật Bản thuộc các lĩnh vực về thời trang, đồ gia dụng, mỹ phẩm... đều mở rộng hoạt động hoặc chính thức đầu tư vào Việt Nam, dẫn đến nhu cầu tìm người khá lớn.
Tuy nhiên, yêu cầu tuyển dụng tại các doanh nghiệp này rất cao, bao gồm trình độ tiếng Anh xuất sắc, giao tiếp giỏi, am hiểu sâu sắc về tình hình kinh doanh và văn hóa công ty. Navigos nói rằng đó là lý do nhiều lao động trẻ người Việt không đáp ứng được. Bên cạnh đó, lịch sử nhảy việc quá nhiều của ứng viên cũng là điểm trừ trong mắt các tập đoàn này.
Nhu cầu tuyển dụng chung của các doanh nghiệp Nhật tại Việt Nam gần đây đã ít nhiều thay đổi. Nếu cách đây khoảng 5 năm, người có bằng tiếng Nhật trình độ N2 là đã có thể tìm được việc tương đối dễ dàng trong lĩnh vực sản xuất thì hiện nay không còn đủ để cạnh tranh.
Các doanh nghiệp Nhật ngày càng ưu tiên tuyển các sinh viên tốt nghiệp đại học chuyên ngành tiếng Nhật, đồng thời yêu cầu các ứng viên phải có định hướng rõ ràng về nghề nghiệp muốn theo đuổi và phát triển trong tương lai.
Đối với các doanh nghiệp thuộc tập đoàn đa quốc gia, việc biết thêm tiếng Anh cũng là một lợi thế. Tuy nhiên, đối với các doanh nghiệp Nhật vừa và nhỏ, các ứng viên người Việt bắt buộc phải giỏi tiếng Nhật. Bên cạnh đó, việc các doanh nghiệp Nhật mở rộng hoạt động sang Việt Nam từ thị trường Trung Quốc dẫn đến các yêu cầu ứng viên người Việt cần biết thêm tiếng Hoa để thuận lợi trong quá trình làm việc với các nhà cung cấp Trung Quốc.
Viễn Thông	