TITLE: Doanh thu vận tải hàng không Vietjet tăng 28% trong quý I - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietjet, quý I, doanh thu quý I, doanh thu quý I của Vietjet

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Nhờ tiếp tục phát triển mạnh mạng bay quốc tế trong quý I/2019, doanh thu vận tải hàng không Vietjet đạt 10.071 tỷ đồng, tăng trưởng gần 28% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế vận tải hàng không 923 tỷ đồng, tăng 25,3%; lợi nhuận trước thuế hợp nhất 1.648 tỷ đồng, tăng 11,3 % so với cùng kỳ 2018. Công ty không thực hiện giao dịch bán và thuê lại máy bay trong khi cùng kỳ năm trước có 4 giao dịch này.
Hãng cũng mở thêm 4 đường bay quốc tế, 2 đường bay trong nước, nâng tổng số đường bay lên 111. Tỷ trọng doanh thu quốc tế vượt nội địa và đạt 55% tổng doanh thu vận tải hàng không. Các đường bay quốc tế với dư địa phát triển thị trường lớn cùng biên lợi nhuận cao giúp hãng tăng cường doanh thu ngoại tệ từ bán vé và lợi thế giá nhiên liệu quốc tế thấp hơn trong nước. 
Doanh thu vận tải hàng không Vietjet tăng 28% trong quý I.
Hãng đã thực hiện 33.646 chuyến bay trong quý I/2019, phủ khắp các điểm đến tại Việt Nam và quốc tế (Nhật Bản, Hong Kong, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Myanmar, Malaysia, Campuchia, Trung Quốc...). Tàu bay của hãng cũng khai thác tại sân bay Dubai, Doha.
Doanh thu từ hoạt động phụ trợ đạt 2.647 tỷ đồng, tăng 45,1% so với cùng kỳ năm trước. Tỷ trọng doanh thu phụ trợ có biên lợi nhuận cao, tăng từ mức 23,1% vào quý I/2018 lên 25,4% vào cuối 2018 và đạt 26,3% vào cuối quý I/2019.
Nhờ đó, kết quả kinh doanh quý I/2019 tiếp tục vượt kế hoạch đề ra với doanh thu hợp nhất đạt 13.636 tỷ đồng, lợi nhuận hợp nhất sau thuế đạt 1.463 tỷ đồng, tăng gần 9% và 7% so với cùng kỳ năm trước.
Kết thúc quý đầu năm, hãng hoàn thành 23,4% kế hoạch doanh thu nhưng hoàn thành tới 26,5% kế hoạch lợi nhuận. Tính tới 31/3, vốn chủ sở hữu đạt hơn 15.507 tỷ đồng, tăng 34,6% so với quý I/2018 và tăng 10,5% so với năm 2018.
Tháng 4, Vietjet đã tổ chức đại hội cổ đông và có đánh giá kế hoạch chỉ tiêu 3 năm đặt ra khi phát hành cổ phiếu ra công chúng (IPO). Đầu năm 2017, là công ty IPO theo tiêu chuẩn quốc tế (Reg S), Vietjet đặt kế hoạch tăng trưởng cho 2 năm 2017-2018 với mục tiêu tổng doanh thu 90.785 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 7.801 tỷ đồng.
Kết quả thực hiện vượt dự kiến trong bản cáo bạch khi 2017-2018, hãng hàng không thế hệ mới ghi nhận doanh thu 95.880 tỷ đồng và 10.409 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tương đương 105% và 133% so với kế hoạch.
Doanh nghiệp quyết định chi trả cổ tức năm 2018 với tỷ lệ 55%, cao hơn kế hoạch 50% thông qua tại đại hội cổ đông thường niên năm trước.
Doanh nghiệp dự báo duy trì tăng trưởng tích cực trong các chỉ tiêu 3 năm tới mà ban điều hành báo cáo ra đại hội, duy trì dẫn đầu về lượng khách vận chuyển nội địa, mở rộng hiệu quả các đường bay quốc tế. Hãng cũng xem xét các cơ hội đầu tư cơ sở hạ tầng, nhà ga, dịch vụ kỹ thuật, mặt đất, đào tạo, mở rộng sang cung cấp các dịch vụ hàng không.
Bảo An	