TITLE: Hạ tầng đồng bộ tăng giá trị cho dự án đất nền - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: khu dân cư Cầu Tràm, BNC Dragon, Trung Thành, Công ty CP Bất động sản BNC

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo một chuyên gia bất động sản, quỹ đất phát triển đất ở đô thị lớn không còn nhiều, tỷ lệ tiêu thụ các dự án đất nền chuyển hướng tăng mạnh ở các địa phương lân cận, nhất là với những nơi có kết nối hạ tầng hoàn thiện.
Không phải ngẫu nhiên các chủ đầu tư ngày càng chú trọng phát triển các khu đô thị hoàn chỉnh quy hoạch, hạ tầng. Trước rủi ro dự án bất động sản không đảm bảo chất lượng công trình, không nhất quán với thông tin mời chào, các nhà đầu tư ngày càng quan tâm nhiều hơn đến những dự án có cơ sở hiện hữu và triển khai thực tế trước khi ký hợp đồng.
Dự án chưa hoàn thiện cơ sở hạ tầng.
"Hạ tầng thiếu hoặc không đồng bộ, sai lệch với thông tin ban đầu chủ đầu tư quảng cáo trong giai đoạn bán hàng gây ảnh hưởng và hoang mang đến tâm lý khách hàng", chuyên gia địa ốc này nhận định.
Chuyên gia đồng thời cho rằng, giai đoạn sắp tới khi tín dụng siết chặt sẽ là thời điểm các nhà phát triển cạnh tranh bằng những sản phẩm thực và dịch vụ hiện hữu. Ngoài việc chú trọng pháp lý rõ ràng, các sản phẩm đòi hỏi đảm bảo cơ sở hạ tầng đồng bộ, môi trường sống xanh, an ninh...
"Đó là những yếu tố tạo ra giá trị đầu tư lâu dài, mang tính chất quyết định trong việc xuống tiền và đáp ứng kỳ vọng sinh lợi của các nhà đầu tư", vị này cho biết.
Nắm bắt xu hướng này, một số nhà phát triển địa ốc đã tăng cường đầu tư phát triển hạ tầng đi trước một bước để khi cư dân về ở là hạ tầng sẵn sàng phục vụ.
Đơn cử, tại cửa ngỏ phía Tây Nam TP HCM, khu dân cư Cầu Tràm với tên thương mại BNC Dragon là một trong những dự án đã hoàn thành các công trình hạ tầng cơ bản trong giai đoạn mở bán. Chủ đầu tư Công ty CP Thương mại Dịch vụ Xây dựng và Xuất nhập khẩu Trung Thành và đơn vị phát triển Công ty CP Bất động sản BNC đã tiến hành trải nhựa các tuyến đường nội khu, phủ cây xanh cảnh quan, bờ kè và hoàn tất các hạng mục cuối cùng của phần thi công hạ tầng.
Bên cạnh đó, nhờ toạ lạc trên trục đường Đinh Đức Thiện của huyện Cần Đước (Long An) giáp ranh huyện Bình Chánh mà dự án còn có kết nối giao thông thuận tiện, đồng bộ như: cao tốc Bến Lức - Long Thành, đường Nguyễn Văn Linh, Đại lộ Đông Tây, các tuyến vành đai trọng điểm...
"Không chỉ ưu thế về cơ sở hạ tầng nội khu, hồ sơ pháp lý hoàn chỉnh, mà dân cư hiện hữu sầm uất với đầy đủ tiện ích sống và giao thông thuận lợi tạo nên ưu thế cạnh tranh, giá trị sinh lợi cho nhà đầu tư", đại diện công ty BNC nhấn mạnh.
Dự án BNC Dragon đã hoàn thiện hạ tầng. Thông tin chi tiết: Công ty CP BNC. hotline19009287 hoặc website.
Theo Hiệp hội Bất động sản TP HCM (Horea), cùng với việc siết tín dụng vào bất động sản, những tiêu chí của khách hàng đặt ra ngày càng cao sẽ giúp phân loại và sàng lọc các dự án và doanh nghiệp địa ốc trên thị trường hiện nay.
Bảo An	