TITLE: Phó thủ tướng yêu cầu tiếp tục theo dõi tác động tăng giá điện - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: điện, giá điện, tăng giá điện, tác động tăng giá

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền ý kiến của Phó thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng ban Chỉ đạo điều hành giá. Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương phối hợp với Tổng cục Thống kê và các cơ quan liên quan tiếp tục theo dõi, đánh giá tác động của việc tăng giá điện ngày 20/3 đến sản xuất và đời sống nhân dân.
Các bộ được yêu cầu chủ động cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí để ổn định tâm lý người dân, doanh nghiệp, không để các đối tượng xấu lợi dụng gây mất trật tự an ninh xã hội.
Nhân viên EVN bảo dưỡng hệ thống điện lưới. 
Bộ Thông tin & Truyền thông được chỉ đạo chủ động phối hợp với các Bộ, ngành tiếp tục công tác tuyên truyền, chủ động cung cấp thông tin về công tác điều hành giá các mặt hàng có tính chất nhạy cảm đến người dân và minh bạch thông tin về giá để kiểm soát lạm phát kỳ vọng.
Bộ này cũng được chỉ đạo tăng cường kiểm tra, giám sát để ngăn ngừa, hạn chế những thông tin thất thiệt gây tâm lý hoang mang cho người tiêu dùng, gây bất ổn thị trường.
Từ ngày 20/3, giá bán lẻ điện bình quân đã tăng thêm 8,36%. Gần một tháng sau, nhiều người dân phản ánh, họ bất ngờ với hoá đơn tiền điện tháng 4 cao đột biến so với tháng 3. Giải thích về hiện tượng này, ngành điện đưa ra 3 nguyên nhân từ yếu tố thời tiết nắng nóng, sản lượng dùng điện các hộ tăng và một phần do tăng giá bán lẻ điện.
Ngày 2/5, Bộ Công Thương cho biết đã lập 3 đoàn kiểm tra tại các đơn vị điện lực ở 3 khu vực (Bắc, Trung, Nam) từ ngày 8-10/5. Trả lời VnExpress, ông Hoàng Quốc Vượng - Thứ trưởng Công Thương cho biết, cơ quan này tới đây sẽ đề xuất sửa đổi biểu giá điện bậc thang cho phù hợp với nhu cầu sử dụng thực tế.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cuối tuần trước đã chỉ đạo, yêu cầu Thanh tra Chính phủ chủ trì, cùng Bộ Tài chính và Công Thương thanh tra việc tăng giá điện, phương án tính giá và việc thu tiền điện thời gian qua. Cuộc thanh tra này nhằm làm rõ đúng, sai trong điều chỉnh giá điện.
Nguyễn Hoài	