TITLE: Chứng khoán châu Á lao dốc sau tuyên bố đánh thuế của Trump - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán châu Á, lao dốc, căng thẳng thương mại Mỹ - Trung lại leo thang, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sáng nay, thị trường chứng khoán châu Á Thái Bình Dương chìm trong sắc đỏ bởi căng thẳng thương mại Mỹ - Trung leo thang trở lại. Đêm qua, Tổng thống Mỹ - Donald Trump đã tuyên bố tăng thuế với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc lên 25% từ thứ Sáu, một diễn biến bất ngờ khi thỏa thuận thương mại giữa hai nước đang được cho là "lạc quan".
Tại Trung Quốc, các chỉ số Shanghai Composite và Shenzhen Component đều giảm hơn 3%, trong khi Shenzhen Composite lao dốc khoảng 4%. Tại Australia, chỉ số ASX 200 cũng mất 1,25% vì hầu hết lĩnh vực đều giảm. Chỉ số MSCI châu Á – Thái Bình Dương cũng giảm 1,53% tính đến 8h30 sáng nay. Hôm nay, các thị trường Hàn Quốc, Nhật Bản chưa bị ảnh hưởng vì đóng cửa nghỉ lễ.
Trong khi đó, tại thị trường Mỹ, chỉ số DJIA tương lai cũng mất hơn 500 điểm từ tối qua. S&P 500 tương lai và Nasdaq 100 tương lai cũng giảm ở mức hai con số khi thị trường hôm nay mở cửa.
Đêm qua, ông Trump đã thông báo trên Twitter rằng, sẽ tăng thuế lên 25% với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ mức 10% hiện tại. Chính sách này sẽ được áp dụng từ 10/5. Bên cạnh đó, ông cũng dọa sớm áp bổ sung mức thuế 25% với 325 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc. Ngay sau tuyên bố của Trump, sáng nay, Trung Quốc cũng đang cân nhắc hủy bỏ các cuộc đàm phán thương mại với Mỹ tuần này, theo nguồn tin của CNBC.
"Tuyên bố của Trump bày tỏ sự không hài lòng về tốc độ đàm phán thương mại của Trung Quốc trong bối cảnh Bắc Kinh nỗ lực thương lượng lại", Rodrigo Catril – nhà chiến lược ngoại hối cấp cao tại National Australia Bank đánh giá. Theo Catril, một sự gia tăng về thuế quan sẽ là tin xấu cho các tài sản rủi ro và đe dọa triển vọng hồi phục toàn cầu.
Tú Anh (theo CNBC)	