TITLE: Tổng Giám đốc VCCorp: Nhiều dự thảo 'trói chân' doanh nghiệp công nghệ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Diễn đàn quốc gia về Phát triển doanh nghiệp công nghệ, Nguyễn Thế Tân, vc corp

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo CEO VCCorp Nguyễn Thế Tân, vài năm trở lại đây, chính sách ưu đãi cho các doanh nghiệp trong nước đang dần tốt lên. Tuy nhiên, chính sách pháp lý còn áp dụng tư duy cũ, không còn phù hợp với tình hình hiện tại, đơn cử như dự thảo về "đeo mào" cho ôtô của Grab.
Tại cuộc họp báo trước thềm Diễn đàn doanh nghiệp công nghệ Việt diễn ra chiều 6/5, ông kỳ vọng Diễn đàn sẽ tháo gỡ những bất lợi, tạo môi trường kinh doanh tốt hơn cho các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam.
 
 
Tổng Giám đốc VCCorp: Nhiều dự thảo còn 'trói chân' doanh nghiệp công nghệ
Diễn đàn quốc gia về Phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam tổ chức vào ngày 9/5 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia, Hà Nội, với sự tham gia và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, thu hút gần 1.000 đại diện Chính phủ, các bộ ngành, doanh nghiệp công nghệ và công ty khởi nghiệp hàng đầu.
Diễn đàn do Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, báo VnExpress phối hợp tổ chức. Chương trình có sự đồng hành của Công ty Cổ phần VNG, Be Group, VCCorp, VSmart, CMC, MISA, Saigontourist, MobiFone, MK Group.
Hà TrươngVideo: Huy Mạnh	