TITLE: Giá vàng miếng bật tăng theo thế giới vì căng thẳng Mỹ - Trung - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 6/5, vàng miếng, giá vàng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,25 - 36,33 triệu đồng một lượng. So với cuối tuần trước, giá này tăng 80.000 đồng ở chiều mua và 30.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi lên. Giá mua tăng 60.000 đồng, lên 36,25 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giữ nguyên tại 36,35 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện cao hơn thế giới khoảng 300.000 đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng sáng nay bật tăng ngay khi mở cửa phiên châu Á. Hiện mỗi ounce giao dịch quanh 1.283 USD, tăng 6 USD so với cuối tuần trước.
Nguyên nhân là Tổng thống Mỹ - Donald Trump hôm qua thông báo tăng thuế với hàng Trung Quốc, đồng thời đe dọa đánh thêm thuế với hàng nước này. Việc này khiến nhà đầu tư lo ngại về căng thẳng giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, đẩy nhu cầu mua tài sản trú ẩn (như vàng) tăng cao.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá này thấp hơn thị trường trong nước khoảng 300.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.030 đồng một USD, tương đương cuối tuần trước. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.200 – 23.300 đồng.
Hà Thu	