TITLE: Điện Gia Lai lãi 101 tỷ đồng trong quý I nhờ điện mặt trời - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Điện Gia Lai, GEG, điện mặt trời, nhà máy thủy điện, Công ty CP Điện Gia Lai

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Việc tiên phong đóng điện hai nhà máy điện mặt trời đầu tiên trong năm 2018 của Việt Nam đã đóng góp đáng kể vào doanh thu và lợi nhuận quý I/2019 của Công ty CP Điện Gia Lai (mã chứng khoán GEG). 
Cụ thể doanh thu thuần 174 tỷ đồng, tăng trưởng 44% so với cùng kỳ do ghi nhận trọn vẹn doanh thu từ hai nhà máy điện mặt trời. Trong đó tỷ trọng lớn nhất đến từ doanh thu bán điện là 170 tỷ đồng, tăng mạnh 62% so với cùng kỳ, chiếm 98%. 2% còn lại đến từ doanh thu cung cấp dịch vụ, xây lắp. 
Lợi nhuận gộp 101 tỷ đồng, cao hơn 49% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất quý I vẫn tăng trưởng 14% là 59 tỷ đồng và đạt 25% kế hoạch mục tiêu 240 tỷ đồng cho cả năm 2019. Lãi sau thuế 56 tỷ đồng, tăng 17% so với cùng kỳ và biên lợi nhuận ròng 32%. 
Trong quý, công ty vận hành ổn định hệ thống 16 nhà máy thủy điện và điện mặt trời với tổng công suất 168 MW. Cơ cấu doanh thu của Điện Gia Lai có sự dịch chuyển rõ rệt khi 51% đến từ điện mặt trời, 47% đến từ thủy điện, trong khi so với cùng kỳ từ thủy điện là 87%.
Nhà máy điện mặt trời TTC Phong Điền (Thừa Thiên Huế) của Điện Gia Lai.
Việc giảm dần sự phụ thuộc vào một nguồn năng lượng duy nhất nằm trong chiến lược phát triển bền vững của doanh nghiệp, bước đầu đem lại hiệu quả thiết thực. Nhất là khi trong quý I, có 8 trong số 10 doanh nghiệp thủy điện trên sàn đồng loạt báo lãi sụt giảm mạnh, thậm chí có doanh nghiệp lỗ do El Nino quay lại, thời tiết nắng hạn, việc chạy máy phát điện không hiệu quả, còn GEG có cú lội ngược dòng ngoạn mục.
Trong quý I, hai nhà máy điện mặt trời Phong Điền và Krông Pa đóng góp hơn 41 triệu kWh, chiếm 51% tổng sản lượng điện. Trong khi 14 nhà máy thủy điện sản xuất gần 40 triệu kWh. Nhờ sử dụng tấm pin năng lượng mặt trời hiệu suất cao nhập khẩu từ Nhật, cùng quá trình vận hành bảo trì thường xuyên và hoạt động tại các khu vực có bức xạ nhiệt tốt, sản lượng điện từ hai nhà máy điện mặt trời đều vượt kế hoạch.
Nhờ lợi thế hầu hết sản lượng điện sản xuất đều được cam kết tiêu thụ bởi EVN nên trong quý I, công ty không phát sinh chi phí bán hàng. Chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 18% so với cùng kỳ do tăng cường đội ngũ nhân sự triển khai vận hành 5 dự án sắp đóng điện trong năm 2019.
Trong 4 năm trở lại đây, biên lợi nhuận gộp và ròng của Điện Gia Lai luôn duy trì ổn định ở mức hấp dẫn, lần lượt trên 50% và 30%. Quý I/2019, so với trung bình ngành chỉ là 48% và 29%, GEG đã thể hiện những chỉ số sinh lời vượt trội hơn với 58% và 32%.
Tổng kết ba tháng đầu năm, tổng tài sản của Điện Gia Lai tăng lên 5.342 tỷ đồng đến từ chi phí xây dựng cơ bản dở dang của hai dự án điện mặt trời Đức Huệ 1 - Long An và Hàm Phú 2 - Bình Thuận. Trong tháng 4 vừa qua, công ty đã phát điện thành công vượt tiến độ hai nhà máy này, ký hợp đồng bán điện giá 9,35 cent một kWh và dự kiến vận hành thương mại trước 30/6.
Như vậy tổng công suất điện mặt trời lên tới 215 MWp, chiếm 22% thị phần. Ngoài ra việc nâng cấp thành công nhà máy thủy điện Đăk Pi Hao 2 lên 10 MW đưa tổng công suất phát điện hiện nay của công ty đạt 248 MW.
Việc thông qua nghị quyết chủ trương nhận chuyển nhượng cổ phần từ công ty sở hữu nhà máy Đức Huệ 1 để tăng sở hữu lên 100% sẽ góp phần tăng thu nhập công ty mẹ. 
Cổ phiếu GEG là một trong những mã có giao dịch tích cực trên sàn Upcom khi liên tiếp trong các tuần đầu tiên của tháng 3 và 4, GEG đều vào Top 10 và Top 3 mã cổ phiếu được nước ngoài mua ròng. 
Khối lượng giao dịch trung bình phiên trong 4 tháng đầu năm 2019 đạt gần 500.000 cổ phiếu, tương đương gần 10 tỷ đồng, tăng 106% so với cả năm 2018. 
Một trong những thông tin tích cực liên quan các mã cổ phiếu đăng ký giao dịch trên sàn Upcom hiện nay, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội đã kiến nghị cho phép giao dịch ký quỹ đối với các doanh nghiệp Upcom quy mô lớn, đáp ứng tiêu chí tương tự như cổ phiếu niêm yết. 
Theo quy định, cho vay margin chỉ áp dụng cho các cổ phiếu niêm yết trên HSX và HNX. Nếu kiến nghị được chấp thuận sẽ góp phần gia tăng thanh khoản đáng kể cho Upcom, đặc biệt với những mã cổ phiếu có quy mô vốn hóa lớn ở mức 200 triệu USD và nhận sự quan tâm lớn từ các nhà đầu tư nước ngoài như GEG.
Nam Anh	