TITLE: Hơn nửa giới trẻ Mỹ tin mình sẽ thành triệu phú USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tiết kiệm, giới trẻ, làm giàu, triệu phú, thế hệ thiên niên kỷ

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Theo cuộc khảo sát năm 2018 từ TD Ameritrade, hơn một nửa số người thuộc thế hệ thiên niên kỷ (sinh từ năm 1981 đến năm 1996) tại Mỹ được hỏi tin rằng họ sẽ trở thành triệu phú USD vào một lúc nào đó trong đời. Cụ thể, hơn 70% nam thanh niên nói họ sẽ trở thành triệu phú vào một lúc nào đó, trong khi 38% nữ giới trẻ rất lạc quan.
Tuy nhiên, theo một báo cáo của Viện Brookings, được công bố lần đầu bởi The economist, thực tế lại khó khăn hơn. "Mức độ giàu có trung bình của người trẻ vào năm 2016 thấp hơn những người cùng độ tuổi trong giai đoạn 1989-2007. Mức độ giàu có trung bình của họ đã thấp hơn 25% vào năm 2016 so với những hộ gia đình cùng độ tuổi năm 2007", báo cáo cho hay.
Những người trẻ Mỹ rất lạc quan về khả năng thành triệu phú của bản thân. Ảnh: Twenty/20
Giới trẻ Mỹ hiện có những lợi thế nhất định trên thị trường lao động so với các thế hệ trước. Họ được giáo dục tốt hơn và làm việc lâu hơn. Tuy nhiên, báo cáo của Brookings cũng chỉ ra những nhược điểm đặc thù. Đơn cử, trình độ học vấn cao hơn đi kèm với nợ nhiều hơn.
Ngoài ra, người trẻ Mỹ ngày nay chịu trách nhiệm chính cho việc đảm bảo tương lai nghỉ hưu của chính họ, trong khi các thế hệ trước có thể dựa vào lương hưu hoặc các lợi ích khác nhiều hơn. Ngày càng nhiều lao động làm các công việc mang tính tình nguyện hoặc chấp nhận những việc lương thấp, ít quyền lợi và phúc lợi hơn do thị trường tuyển dụng quá cạnh tranh.
Báo cáo cũng cho rằng giới trẻ Mỹ còn phải đối mặt với một tương lai kinh tế kém hơn xưa. Điều này khiến việc tích lũy đủ tiền để nghỉ hưu của họ khó khăn hơn thế hệ cha ông.
Khảo sát của TD Ameritrade cũng tiết lộ, người trẻ Mỹ dự kiến sẽ bắt đầu tiết kiệm cho nghỉ hưu ở tuổi trung bình tầm 36, muộn hơn nhiều so lời khuyên của các chuyên gia tài chính. Theo chuyên gia, việc tiết kiệm cho nghỉ hưu cần được khởi động càng sớm càng tốt để tận hưởng tối đa của lãi kép.
Ví dụ, nếu một người Mỹ bắt đầu tiết kiệm 1.000 USD mỗi tháng ở tuổi 25 thì họ sẽ có được 2,3 triệu USD vào 67 tuổi, với lãi suất giả định là 6%. Nếu đợi đến 30 tuổi, số tiền có được chỉ còn 1,6 triệu USD và nếu để đến 40 tuổi thì sẽ chỉ tích lũy được 810.579 USD khi về hưu.
"Mọi người thường cảm thấy như 'Tôi không thể bắt đầu, tôi không có tiền lúc này'. Tuy nhiên, ngay cản khi bạn chỉ có thể dành ra 25 USD, 50 USD mỗi tuần hoặc mỗi tháng thì khi bạn thấy nó tích lũy dần lên là bạn sẽ có động lực nhiều hơn", chuyên gia cố vấn tài chính Denise Nostrom khuyến nghị.
Phiên An (theo CNBC)	