TITLE: Những loại rùa cảnh tiền triệu hút khách - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: rùa lạ, rùa cảnh, rùa cảnh giá tiền triệu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
1. Rùa Hermann
Quản lý một cơ sở ở Hà Nội cho biết, loài rùa này được họ nhập từ Thái Lan và Mỹ. Chúng là loại được khá nhiều giới chơi ưa chuộng. Tùy vào kích thước mà giá khá khác nhau. "Rùa được nhập về Việt Nam có đầy đủ giấy tờ kiểm dịch nên khách không lo mua nhầm hàng từ Trung Quốc", vị này nói.
Loài Hermann Tortoise có nguồn gốc từ phía bắc biển Địa Trung Hải. Điểm đặc biệt của loài rùa này là phần đuôi và móng sắc nhọn. Chúng có màu sáng bóng khi còn nhỏ nhưng khi lớn sẽ bị mờ dần. Tại Việt Nam, chúng được nhiều cơ sở nhập về bán với giá 3,8-7,5 triệu đồng một con, kích cỡ 10-15 cm. 
Rùa Hermann Tortoise thích leo trèo, đào hang nên khi nuôi, cần có hang cho chúng ở. Đồng thời, phải đảm bảo nhiệt độ trong chuồng luôn ở mức 26–27 độ C. 
2. Rùa cổ gập - Sideneck Turtle
Rùa cổ gập được nhập về Việt Nam không nhiều. Tuy nhiên, theo nhiều đơn vị nhập khẩu, loại này dễ nuôi. Rùa cổ gập được tìm thấy ở miền nam Brazil qua Uruguay và trung tâm Argentina. 
Theo cơ sở nhập khẩu tại Hà Nội, rùa cổ gập mỗi năm chỉ nhập về cả trăm con nhưng đều được đặt mua hết. Loại này đang được bán với giá 2-2,5 triệu đồng một con. Chúng có da màu nâu và xám bạc, có vạch đen chạy từ đầu mũi thẳng qua mắt đến sau đầu. Thức ăn của loài rùa cổ gập Hilary là thịt, cá, ốc.
3. Rùa lá Mata Mata
Rùa lá Mata Mata có tên khoa học là Chelus fimbriatus là một loài rùa nước ngọt bắt nguồn từ sông Amazon và khu Orinoco Nam Mỹ. Khi đạt đến độ tuổi trưởng thành loài rùa này có thể phát triển tới kích thước dài 45 cm và nặng 15 kg. Loài rùa này đang được bán tại nhiều shop thú cưng trên thế giới, còn tại Việt Nam mới chỉ có 1-2 cơ sở nhập loại này về bán.
Theo chủ cơ sở chuyên nhập khẩu rùa cảnh ở Hà Nội, loại rùa này giá cả đắt đỏ nên chỉ khi nào khách đặt đủ số lượng mới nhập hàng. Năm ngoái cơ sở này cũng bán được khoảng chục con với giá 1-3,5 triệu đồng. 
Rùa lá Mata Mata có hình dáng đặc biệt với phần đầu to và bè, chiếc mũi nhọn hướng về phía trước giống như mũi tên, phần mai của rùa có hình dáng giống như lá cây, mai rùa thường có màu vàng, nâu. Chúng chủ yếu ăn cá sống và các loại  giáp xác (tôm, ốc, cua). Chúng cần sống trong môi trường nước có độ PH 5-6 nhưng các loại nước máy hiện nay lại có độ PH là 7 hoặc lớn hơn. Vì thế, để nuôi rùa lá Mata Mata, bạn cần giảm độ PH trong nước bằng cách thêm rêu, lá bàng, cây thủy sinh vào bể. 
4. Rùa sao Ấn Độ
Loại này cũng được các cơ sở nhập khẩu về bán với giá khá cao quanh mức trên 2 triệu đồng một con. "Đây là loại rùa bán chạy nhất trong nhóm rùa cảnh vì có hình dáng bên ngoài bắt mắt. Cân nặng một con có thể tối đa 7 kg nhưng hàng nhập về chuyên để nuôi cảnh lại khá nhỏ, mỗi con chiều dài chỉ khoảng 4-5 cm", chủ cở sở ở Hà Nội nói.
Tuy nhiên, loại này hơi khó nuôi. Khi mua về nuôi, người chăm sóc phải chuẩn bị chuồng trại phù hợp. Chúng phải có máng ăn riêng. Không được ném đồ ăn ra nền bởi thức ăn dính vào nền sẽ gây ra hiện tượng tắc ruột ở rùa. Rùa cần được ngâm nước để thải phân dễ dàng. Cho rùa ăn cỏ, lá cây, rau và các loại củ cắt nhỏ đồng thời nên kết hợp với các loại vitamin.
5. Rùa kim cương
Tại Việt Nam, chỉ có khoảng 2-3 cơ sở bán loại rùa này. Diamondback Terrapin là một loài rùa nước lợ, sinh sống ở các khu vực ven biển nằm ở miền đông nam nước Mỹ. Chúng có kích thước trung bình dài khoảng 12 cm đối với con đực, con cái dài 25 cm. Tuổi thọ của rùa kim cương lên tới 20 năm. "Loài này trong giới nuôi cảnh khá được chuộng, mỗi năm cửa hàng bán ra cả trăm con. Tùy màu sắc và kích thước nên mỗi con có giá dao động 1-2 triệu đồng", chủ cơ sở nhập khẩu ở Hà Nội chia sẻ.
Rùa kim cương có nhiều màu sắc khác nhau như màu nâu, xám, xanh lục, màu đen. Trên các lớp da chúng sẽ được phủ thêm một lớp đốm đen hoặc xám, trắng. 
Chuồng nuôi rùa kim cương không cần quá cầu kỳ, có thể thêm đá, sỏi hoặc một vài tảng đá lớn để rùa leo lên phơi nắng, bể nuôi có thể cho thêm một vài cây thủy sinh để tạo môi trường sống thoải mái cho rùa hơn. Chúng thích sống trong khu vực có nhiệt độ từ 27 – 29 độ C.
Hồng Châu	