TITLE: Diễn đàn quốc gia về doanh nghiệp công nghệ Việt lần đầu được tổ chức - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Diễn đàn quốc gia về doanh nghiệp công nghệ, bộ thông tin và truyền thông, diễn đàn công nghệ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Đến năm 2020, Chính phủ đặt mục tiêu có khoảng 100.000 doanh nghiệp công nghệ, đưa Việt Nam lọt top 30 cường quốc về công nghệ thông tin.
"Doanh nghiệp công nghệ giúp Việt Nam thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình, là giải pháp đột phá để phát triển kinh tế - xã hội, kết nối các doanh nghiệp từ nhiều lĩnh vực", ông Phan Tâm - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông phát biểu tại họp báo Diễn đàn quốc gia về Phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam chiều ngày 6/5.
Bài toán làm chủ công nghệ tại sân nhà
"Việt Nam hoàn toàn có thể tạo ra những sản phẩm công nghiệp rẻ, tại chỗ, 'hóa rồng' về công nghệ như Hàn Quốc, Đài Loan. Nhưng không dễ để tìm ra những giải pháp có sẵn trên thế giới. Chỉ chúng ta mới hiểu rõ bài toán của chính mình", Thứ trưởng khẳng định.
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đại diện ban tổ chức phát biểu tại họp báo.
Bài toán ứng dụng công nghệ từ thế giới để biến thành công nghệ sân nhà, theo ông Phạm Hải Văn, Giám đốc Khu vực miền Bắc Công ty Haravan là không đơn giản. "Trước hết, chỉ có những mô hình kinh doanh của các doanh nghiệp lớn mới có thể áp dụng. Trong khi tại Việt Nam chủ yếu là các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Thế hệ lãnh đạo lớn tuổi thì gặp khó khăn khi tiếp cận công nghệ mới", vị này chia sẻ.
Ông Nguyễn Thế Tân - Tổng giám đốc VCCorp khẳng định: "Trước tiên, doanh nghiệp Việt cần sở hữu công nghệ, làm chủ công nghệ và tạo ra sản phẩm riêng mình. Khi có đủ sức cạnh tranh trên thị trường nội địa mới có thể lấn sân ra thế giới".
Đại diện các doanh nghiệp công nghệ chia sẻ tại họp báo.
Diễn đàn quốc gia đầu tiên về doanh nghiệp công nghệ
Bài toán về phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam sẽ được bàn thảo tại Diễn đàn quốc gia về Phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam, tổ chức vào ngày 9/5 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia, Hà Nội.
Lần đầu tiên, chủ đề dành riêng cho doanh nghiệp công nghệ Việt trong nền kinh tế được nêu tại một sự kiện tầm cỡ quốc gia, với sự tham gia và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và gần 1.000 đại diện Chính phủ, các bộ ngành, doanh nghiệp công nghệ và công ty khởi nghiệp hàng đầu.
Diễn ra trong ngày 9/5 với 4 phiên thảo luận, diễn đàn dự kiến sẽ ghi nhận nhiều ý tưởng, giải pháp nhằm phát triển doanh nghiệp công nghệ, theo định hướng đưa Việt Nam trở thành cường quốc về công nghệ.
Xem thông tin Diễn đàn tại đây
Câu hỏi về ứng dụng công nghệ của nhân loại để giải quyết vấn đề Việt Nam, đưa công nghệ Việt ra toàn cầu sẽ được giải đáp tại phiên mở đầu. 
Tiếp theo, các chuyên gia quốc tế nghiên cứu về bẫy thu nhập trung bình đến từ Hàn Quốc, ADB Việt Nam và Đại học Fulbright sẽ chia sẻ kinh nghiệm quốc tế trong việc thoát bẫy thu nhập trung bình nhờ sức mạnh của doanh nghiệp công nghệ.
Diễn đàn cũng mở ra cuộc đối thoại trực tiếp giữa lãnh đạo Bộ thông tin và truyền thông với các doanh nghiệp công nghệ, đại diện là các tập đoàn lớn như Vingroup, PNJ... Tại đây, nhiều vướng mắc, đặc biệt liên quan đến hệ thống chính sách sẽ được thảo luận và tìm ra giải pháp.
Phần thảo luận là cơ hội để các tổ chức, các nhà quản lý, các chuyên gia cũng cũng như các doanh nghiệp có cơ hội trực tiếp đặt câu hỏi, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn nhằm tìm ra những định hướng, giải pháp phù hợp nhất cho việc phát triển doanh nghiệp công nghệ tại Việt Nam.
Cũng tại phiên này, nhiều nội dung sẽ được đưa ra thảo luận nhằm kiến nghị Chính phủ Việt Nam xây dựng thể chế, chính sách đột phá nhằm ưu đãi hỗ trợ, khuyến khích, kêu gọi tập hợp sức mạnh từ Chính phủ đến xã hội phát triển doanh nghiệp công nghệ.
Bên lề diễn đàn là hoạt động triển lãm trưng bày các sản phẩm, giải pháp, mô hình công nghệ trực quan thuộc nhiều lĩnh vực như Công nghiệp 4.0; Kinh tế, tài chính, thương mại điện tử; Giao thông, xây dựng và tài nguyên, môi trường; Y tế, du lịch; Nông nghiệp và Chuyển đổi số.
Chương trình có sự đồng hành của Công ty Cổ phần VNG, Be Group, VCCorp, VSmart, Tập đoàn CMC, MISA, Saigontourist, MK Group
Phạm Vân	