TITLE: Trung Quốc có thể hoãn đàm phán thương mại với Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, đàm phán, thỏa thuận thương mại, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết Trung Quốc đang cân nhắc hủy chuyến đi của đoàn đàm phán tới Washington tuần này, sau khi Tổng thống Mỹ - Donald Trump thông báo tăng thuế với Trung Quốc do đàm phán chậm chạp. Hôm qua, ông Trump cho biết trên Twitter rằng sẽ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%, bắt đầu từ thứ Sáu tuần này. Ông cũng đe dọa đánh thuế 25% với thêm 325 tỷ USD hàng Trung Quốc.
Ông Robert Lighthizer, Steven Mnuchin và Lưu Hạc dẫn đầu đoàn đàm phán hai nước. Ảnh: AFP
Theo kế hoạch, Phó thủ tướng Trung Quốc – Lưu Hạc sẽ dẫn đầu đoàn đàm phán khoảng 100 người tới Washington vào ngày 8/5. Đại diện thương mại Mỹ - Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin tuần trước cũng đã tới Bắc Kinh đàm phán và đánh giá cuộc gặp "có hiệu quả". Nhiều nguồn tin thân cận cũng cho biết Mỹ và Trung Quốc đặt mục tiêu công bố thỏa thuận vào thứ Sáu tuần này. Sau đó, nó sẽ được hoàn tất và ký kết bởi ông Trump và Chủ tịch Trung Quốc – Tập Cận Bình trong một cuộc gặp thượng đỉnh.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã mắc kẹt trong cuộc chiến thương mại kéo dài 10 tháng qua. Mỹ áp thuế lên 250 tỷ USD hàng Trung Quốc. Trung Quốc cũng đáp trả với thuế tương tự lên 110 tỷ USD hàng Mỹ.
Dù vậy, đầu tháng 12/2018, ông Trump và ông Tập quyết định đình chiến để đàm phán thỏa thuận thương mại. Việc này phần nào giúp nhà đầu tư bớt lo ngại. Gần đây, Mỹ và Trung Quốc tích cực gặp gỡ để đi đến thống nhất. Giới chức hai bên đều tỏ ra lạc quan với tiến triển đạt được.
Vì vậy, thông báo hôm qua của ông Trump cho thấy sự đảo ngược hoàn toàn về quan điểm của Nhà Trắng. Nguồn tin trên của Bloomberg cho biết, Mỹ giận dữ với Trung Quốc vì nước này thay đổi một số cam kết quan trọng, trong đó có chuyển giao công nghệ. Những thay đổi này là nguyên nhân khiến Mỹ phải có động thái mạnh tay.
Hà Thu (theo Bloomberg)	