TITLE: Chứng khoán Mỹ đi xuống vì Trump muốn tăng thuế với Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chỉ số S&P 500 trên sàn chứng khoán Mỹ hôm qua có thời điểm mất 1,6%. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ cũng giảm do nhà đầu tư tìm đến các tài sản rủi ro thấp. Nguyên nhân là thông báo bất ngờ của Tổng thống Mỹ - Donald Trump hôm Chủ Nhật, rằng sẽ tăng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% hiện tại lên 25%, bắt đầu từ thứ Sáu này.
Tuy vậy, hầu hết các chỉ số lớn sau đó hồi phục, do nhà đầu tư vẫn hy vọng hai nước vẫn sẽ đạt thỏa thuận thương mại. Chốt phiên, S&P 500 mất 0,45%. DJIA giảm 0,25% và Nasdaq Composite mất 0,5%.
Nhân viên giao dịch trên sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
"Nó có vẻ là chiêu đàm phán thôi", David Lefkowitz – chiến lược gia cổ phiếu tại UBS Global Wealth Management nhận định, "Quan điểm của chúng tôi là Mỹ và Trung Quốc vẫn sẽ tìm được tiếng nói chung. Khả năng kết quả tiêu cực xảy ra có lẽ đang tăng lên một chút. Nhưng định lượng rủi ro đó là việc rất khó nói".
Ed Yardeni – Chủ tịch hãng tư vấn đầu tư Yardeni Research cũng đồng tình với quan điểm này. "Việc các bên đàm phán đe dọa rút lui ngay trước khi thỏa thuận đạt được không phải là hiếm", ông cho biết.
Nhóm cổ phiếu vật liệu, công nghiệp và công nghệ hôm qua giảm mạnh, do nhà đầu tư né các lĩnh vực nhạy cảm với thương mại và lĩnh vực có yếu tố chu kỳ. Cổ phiếu Boeing – công ty Mỹ xuất khẩu lớn nhất sang Trung Quốc, mất 1,3%. Các hãng sản xuất xuất chip có doanh thu lớn từ thị trường này cũng lao dốc. Cổ phiếu Apple hôm qua giảm 1,5%.
Dù vậy, sau khi thị trường Mỹ đóng cửa, các chỉ số tương lai lại quay đầu giảm. Các chỉ số E-mini S&P mất 0,6% sáng nay, cho thấy nhà đầu tư dự báo phiên tối nay, chứng khoán Mỹ tiếp tục đi xuống.
Nguyên nhân là Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer hôm qua cho biết cuối tuần trước, Trung Quốc muốn thay đổi các cam kết trước đó, khiến cuộc đàm phán bế tắc. Washington vẫn sẵn sàng nói chuyện nếu Bắc Kinh thay đổi quan điểm. Ông cho biết đoàn đàm phán của Trung Quốc sẽ tới Mỹ vào thứ Năm và thứ Sáu này, đồng thời kỳ vọng Phó thủ tướng Trung Quốc – Lưu Hạc cũng tham gia.
Hôm qua, chứng khoán Trung Quốc cũng chìm trong sắc đỏ. Shanghai Composite (Trung Quốc) chốt phiên mất gần 6%. Còn Hang Seng Index (Hong Kong) giảm gần 3%.
Hà Thu (theo Reuters)	