TITLE: Thủ tướng sẽ chỉ đạo Diễn đàn Doanh nghiệp Công nghệ Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Diễn đàn doanh nghiệp công nghệ Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 9/5, Diễn đàn quốc gia Phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam sẽ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội với chủ đề "Khát vọng, tầm nhìn và định hướng phát triển vì một Việt Nam hùng cường" cùng khẩu hiệu hành động "Make in Vietnam".
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự và chỉ đạo Diễn đàn. Trong phiên sáng, Thủ tướng lắng nghe chia sẻ từ cộng đồng doanh nghiệp, với các đại diện gồm VinFast, Công ty VNG, VCCorp, Got It!...Buổi chiều, đại diện những cái tên lớn trong làng công nghệ như Viettel, VNPT, CMC, VCCorp, MobiFone... cùng thảo luận về các chủ đề của diễn đàn.  
Tổng cộng, có bốn chủ đề được mang ra bàn luận bao gồm "Doanh nghiệp công nghệ Việt Nam giải quyết bài toán Việt Nam"; "Doanh nghiệp công nghệ Việt Nam giúp Việt Nam thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình"; "Chính sách và giải pháp phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam" và "Giải pháp, kết nối các doanh nghiệp công nghệ".
Họp báo Diễn đàn quốc gia về Phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam chiều ngày 6/5.
Tại phiên mở đầu, các diễn giả sẽ chia sẻ thực trạng ứng dụng và phát triển công nghệ Việt Nam để giải quyết bài toán sản xuất kinh doanh cần giải pháp công nghệ; thành công của một số doanh nghiệp công nghệ Việt Nam giúp các tổ chức, doanh nghiệp đổi mới sản phẩm, dịch vụ trong việc thay đổi mô hình hoạt động, quản trị, đem lại hiệu quả cao. Tham gia phiên có Chủ tịch UBND TP Hà Nội, đại diện Công ty MISA, Haravan, Tập đoàn CMC.
Trong hơn 30 năm đổi mới, nền kinh tế Việt Nam đã có sự tăng trưởng liên tục, tốc độ cao. Tuy nhiên, năng lực cạnh tranh của nền kinh tế, doanh nghiệp và sản phẩm hàng hóa còn thấp, năng suất lao động chưa cao... Để đạt được mục tiêu 100.000 doanh nghiệp công nghệ Việt Nam, bứt phá, trở thành nước có thu nhập cao vào năm 2045, Việt Nam cần nghiên cứu, học hỏi kinh nghiệm của các nước như Hàn Quốc, Singapore đã "hóa rồng" trong vài thập kỷ. Với đề tài này, các chuyên gia của Hàn Quốc, ADB Việt Nam và Đại học Fulbright sẽ chia sẻ kinh nghiệm quốc tế trong việc phát triển doanh nghiệp công nghệ.
Tiếp đó, các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam sẽ trình bày, chia sẻ về thực trạng và đề xuất chính sách để thúc đẩy phát triển công nghệ Việt Nam; phát triển doanh nghiệp công nghệ, hệ sinh thái doanh nghiệp công nghệ. Đây là cơ hội để các tổ chức, nhà quản lý, chuyên gia cũng như các doanh nghiệp trực tiếp đặt câu hỏi, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn nhằm tìm ra những định hướng, giải pháp phù hợp để phát triển doanh nghiệp công nghệ tại Việt Nam trong thời gian tới.
Tại phiên thảo luận buổi chiều, diễn đàn tập trung trình bày giải pháp, kết nối các doanh nghiệp công nghệ trong các lĩnh vực khác nhau như nông nghiệp, y tế, dịch vụ công... Bên cạnh đó, đại diện các Tập đoàn công nghệ lớn như Viettel, VNPT, CMC, Công ty MK Smart sẽ đưa ra những ý kiến hợp tác phát triển hệ sinh thái sản phẩm công nghệ đáp ứng nhu cầu của các lĩnh vực kinh tế - xã hội. Nhu cầu chuyển đổi số trong tổ chức, doanh nghiệp và các giải pháp công nghệ Việt Nam cũng sẽ được đại diện VCCorp, MobiFone, Công ty Savis đưa ra bàn luận tại diễn đàn.
Bên lề Diễn đàn có triển lãm trưng bày một số sản phẩm, giải pháp công nghệ được ứng dụng trong thực tiễn do các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam sản xuất và cung cấp, thuộc các lĩnh vực như Công nghiệp 4.0; Kinh tế, tài chính, thương mại điện tử; Giao thông, xây dựng và tài nguyên, môi trường; Y tế, du lịch; Nông nghiệp và Chuyển đổi số.
Diễn đàn doanh nghiệp công nghệ Việt Nam là sự kiện hàng đầu với cộng đồng ứng dụng, chuyển giao, nghiên cứu, phát triển công nghệ; là nơi chia sẻ, truyền cảm hứng, đề xuất giải pháp, ý tưởng, đồng thời huy động và tập hợp nguồn lực phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt.
Ban tổ chức kỳ vọng chương trình sẽ giúp các doanh nghiệp công nghệ Việt từ giải quyết bài toán Việt có thể đi ra giải quyết bài toán toàn cầu. Bên cạnh đó, giới doanh nghiệp công nghệ còn có nhiệm vụ nâng cao chất lượng tăng trưởng, đưa nền kinh tế lên các bậc thang cao hơn trong chuỗi giá trị.  Diễn đàn cũng nhắc đến tiến trình chuyển đổi số quốc gia, xây dựng nền kinh tế số, xã hội số.
Diễn đàn dự kiến thu hút khoảng 1.000 đại biểu gồm lãnh đạo Chính phủ, các Bộ, ngành, địa phương cùng hàng trăm chuyên gia, doanh nghiệp công nghệ trong và ngoài nước.
Sự kiện do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức, với sự tham gia và chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Báo VnExpress phối hợp tổ chức. Nội dung diễn đàn sẽ được livestream trực tiếp trên VnExpress và Fanpage VnExpress.
Chương trình có sự đồng hành của Công ty Cổ phần VNG, VCCorp, VSmart, Grab, CMC, MISA, Saigontourist, MK Group. 
Huyền Anh	