TITLE: Cựu cố vấn Tổng thống Hàn Quốc dự Diễn đàn doanh nghiệp công nghệ Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Diễn đàn doanh nghiệp công nghệ, Tiến sĩ Youngrak Choil, diễn đàn quốc gia về doanh nghiệp công nghệ.

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Diễn đàn Quốc gia về phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam 2019 diễn ra ngày 9/5 tại Hà Nội quy tụ gần 1.000 đại diện Chính phủ, các bộ ngành, doanh nghiệp công nghệ và công ty khởi nghiệp cùng chuyên gia quốc tế. Trong số đó có nguyên thành viên Ban cố vấn của Tổng thống Hàn Quốc- Tiến sĩ Youngrak Choi. 
Xác nhận tham dự Diễn đàn, tiến sĩ Youngrak Choi nhận định Việt Nam có nhiều đặc điểm về công nghệ tương đồng với Hàn Quốc nhiều năm trước. Theo ông, các doanh nghiệp và Chính phủ cần đạt được những thỏa thuận thúc đẩy phát triển trong lĩnh vực công nghệ. Trong đó, Việt Nam nên lập kế hoạch phát triển khoa học - công nghệ song hành với kế hoạch phát triển kinh tế.
Trong khuôn khổ diễn đàn, tiến Youngrak Choi sẽ trình bày về chặng đường hơn 50 năm đưa Hàn Quốc từ một quốc gia nghèo trở thành cường quốc đi đầu về công nghệ. Ông cũng đưa ra những lời khuyên phát triển phù hợp với tình hình hiện tại của khối doanh nghiệp công nghệ Việt Nam.
Tiến sĩ Youngrak, thành viên Ban cố vấn của Tổng thống Hàn Quốc. 
Tiến sĩ Youngrak Choi là cố vấn cho Bộ Khoa học và Công nghệ ở Ethiopia từ năm 2013. Ông từng giữ nhiều vị trí cấp cao như: chủ tịch Hội đồng Nghiên cứu Quốc Khoa học Công và Công nghệ, thành viên Hội đồng tư vấn của Tổng thống; thành viên của Ủy ban Tổng thống về hoạch định chính sách, Chủ tịch Khoa học và Viện Chính sách Công nghệ; Chủ tịch hiệp hội Quản lý và Kinh tế Công nghệ Hàn Quốc; thành viên học viện kỹ thuật Quốc gia Hàn Quốc. 
Xem thêm thông tin Diễn đàn tại đây
Diễn đàn quốc gia về Phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam là cuộc đối thoại giữa lãnh đạo Bộ thông tin và truyền thông với các doanh nghiệp công nghệ, đại diện là các tập đoàn lớn. Bên cạnh đó, nhiều vướng mắc liên quan đến hệ thống chính sách sẽ được thảo luận và tìm ra giải pháp.
Từ đó, các doanh nghiệp sẽ kiến nghị Chính phủ Việt Nam xây dựng thể chế, chính sách đột phá nhằm ưu đãi hỗ trợ, khuyến khích, kêu gọi tập hợp sức mạnh từ Chính phủ đến xã hội phát triển doanh nghiệp công nghệ.
Bên lề diễn đàn là hoạt động triển lãm trưng bày các sản phẩm, giải pháp, mô hình công nghệ trực quan thuộc nhiều lĩnh vực như Công nghiệp 4.0; Kinh tế, tài chính, thương mại điện tử; Giao thông, xây dựng và tài nguyên, môi trường; Y tế, du lịch; Nông nghiệp và Chuyển đổi số.
Diễn đàn do Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì với sự tham gia và chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Báo VnExpress phối hợp tổ chức. 
Chương trình có sự đồng hành của Công ty Cổ phần VNG, Be Group, VCCorp, VSmart, CMC, MISA, Saigontourist, MobiFone, MK Group.
Thành Dương 	