TITLE: TP HCM đề xuất đánh thuế tiêu thụ đặc biệt với điện thoại di động

KEY WORDS: thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế giá trị gia tăng, thuế tài sản, đề xuất tăng thuế, điện thoại di động

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
UBND TP HCM vừa gửi Bộ Tài chính góp ý về dự thảo "Đề án mở rộng cơ sở thuế và chống xói mòn nguồn thu ngân sách nhà nước". 
Về thuế tiêu thụ đặc biệt, địa phương này đề xuất cơ quan soạn thảo nghiên cứu bổ sung vào đối tượng chịu thuế một số hàng hóa, dịch vụ như: điện thoại di động, camera, nước hoa, mỹ phẩm, dịch vụ kinh doanh game, dịch vụ thẩm mỹ.
Theo lý giải, nước hoa và dịch vụ thẩm mỹ nên được bổ sung vào diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt vì loại hàng hóa, dịch vụ thuộc nhóm khá cao cấp. Điều này giúp mở rộng điều tiết thuế vào thu nhập của một bộ phận dân cư có thu nhập từ mức khá trở lên.
Một dòng điện thoại mới ra mắt gần đây. Ảnh: Engadget
Thừa nhận điện thoại di động không phải hàng hóa, dịch vụ cao cấp nhưng UBND TP HCM cho rằng, đây cũng không thuộc diện "rất thiết yếu". Bởi vậy, việc đưa vào diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt, theo địa phương này, nhằm hướng dẫn sản xuất và tiêu dùng hợp lý.
Bên cạnh đó, điện thoại di động là hàng hóa thiết yếu phục vụ nhu cầu thông tin liên lạc nhưng đưa vào diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt để điều tiết thu nhập của một bộ phận dân cư có thu nhập từ khá trở lên, có nhu cầu và khả năng thu nhập thường xuyên sử dụng các sản phẩm thế hệ mới. 
Với thuế giá trị gia tăng, theo TP HCM, cần nghiên cứu thu hẹp đối tượng không thuộc diện chịu loại thuế này, chỉ nên thu thuế với các hàng hóa, dịch vụ khó xác định giá trị gia tăng như dịch vụ cấp tín dụng, kinh doanh chứng khoán, vũ khí, khí tài phục vụ quốc phòng, an ninh,...
Theo UBND TP HCM, hiện Việt Nam có 25 nhóm hàng hóa, dịch vụ không thuộc diện chịu thuế giá trị gia tăng. So với thông lệ quốc tế (thường từ 4 đến 8 nhóm), số lượng hàng hóa, dịch vụ không chịu thuế giá trị gia tăng như vậy theo thành phố là quá nhiều. Tuy vậy, cơ quan này cũng nhấn mạnh thêm, khi thu hẹp đối tượng không chịu thuế, cần sử dụng công cụ khác để thực hiện chính sách xã hội và điều tiết vĩ mô nền kinh tế.
Với thuế tài sản, UBND TP HCM nhận định, dư địa mở rộng cơ sở sắc thuế này hiện nay ở Việt Nam chủ yếu nằm ở bất động sản. Theo đó, hiện Việt Nam mới đánh thuế sử dụng đất nông nghiệp và thuế sử dụng phi nông nghiệp mà chưa đánh thuế đối với nhà và công trình kiến trúc trên đất (bất động sản).
Cơ quan này cho rằng, nên xem xét mở rộng cơ sở đánh thuế tài sản, song cần nghiên cứu đánh thuế bất động sản với một ngưỡng miễn thuế nhất định để không ảnh hưởng người thu nhập thấp. 
Riêng với thuế thu nhập cá nhân, UBND TP HCM đề xuất nghiên cứu giảm bớt một số khoản, điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh theo hướng mở rộng phạm vi điều tiết sang người có thu nhập trung bình gắn với điều chỉnh biểu thuế. Sự điều chỉnh này để gánh nặng thuế không dồn quá nhiều vào nhóm dân cư có thu nhập trung bình khá.
Nguyễn Hà	