TITLE: Dịch vụ ở ké khuấy động thị trường nhà cho thuê - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: dịch vụ ở ké, Airbnb, căn hộ dịch vụ

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo bộ phận cho thuê thương mại Savills TP HCM, các căn hộ dịch vụ cao cấp (hạng A) cho thuê tại TP HCM có giá thuê 2.500-3.800 USD một tháng còn những kênh đặt phòng trực tuyến như Airbnb lại có giá thuê rẻ hơn đến 30-40%.
Căn hộ dịch vụ cao cấp có nguồn cung không nhiều và đa phần nhắm đến khách thuê đặc thù là lãnh đạo cấp cao của doanh nghiệp nước ngoài. Tuy nhiên, phân khúc căn hộ dịch vụ ở hạng thấp hơn (hạng B và C) thật sự đang bị mô hình đặt phòng trực tuyến đánh chiếm thị phần bằng cuộc chiến cạnh tranh về giá.
Các dịch vụ ở ké như Airbnb hay mô hình tương tự đang trở thành đối thủ đáng gờm của căn hộ dịch vụ vì thời gian cho thuê và giá thuê cực kỳ linh hoạt. Nhiều căn hộ cao cấp gần trung tâm TP HCM đang nở rộ kinh doanh này.
Các toà nhà cao tầng tại TP HCM nhìn từ trên cao. Ảnh: Vũ Lê
Với việc nở rộ này, theo CBRE Việt Nam, các căn hộ dịch vụ hạng B và C đang chịu ảnh hưởng, khách sạn cũng rơi vào tình thế buộc phải chia sẻ thị phần. Một nghiên cứu về thị trường bất động sản nghỉ dưỡng được đơn vị này công bố cuối năm 2018 tiết lộ, khách sạn 3 sao đang dần thất thủ trước dịch vụ ở ké phát triển như vũ bão và năng động này.
Tại TP HCM, giá thuê căn hộ trực tuyến hoặc theo mô hình Airbnb ở vị trí đắc địa, cận trung tâm có giá khoảng trên dưới 40 USD một đêm còn Hà Nội giá thấp hơn khoảng 10-15%. Đây là mức giá "mềm" hơn so với giá thuê khách sạn hoặc căn hộ có dịch vụ tương tự tại các khu vực có kết nối giao thông thuận tiện. Ngoài ra, với nguồn cung 21.994 phòng đăng ký cho thuê trên Airbnb ở 2 thành phố lớn này tính đến quý III/2018,khách thuê có rất nhiều sự lựa chọn chỉ bằng một cú click chuột.
TP HCM là trường hợp đặc biệt hơn khi nguồn cung căn hộ hoàn thiện đưa ra thị trường trong gần nửa thập niên trở lại đây cực lớn đã tạo bước ngoặt cho mô hình kinh doanh Airbnb hoặc dịch vụ cho thuê phòng trực tuyến có nền tảng công nghệ tương tự.
Năm 2018, TP HCM có 35.000 căn hộ được bàn giao, phân khúc căn hộ hạng A và B (cao cấp và trung cấp) chiếm tới 60%. Dự kiến năm 2019 số lượng bàn giao khoảng hơn 35.000 căn hộ. Trước đó, giai đoạn 2016-2017 thị trường cũng đón nhận lượng hàng bàn giao, đưa vào khai thác lên đến hàng chục nghìn căn mỗi năm.
Nguồn cung thực tế (căn hộ đã hoàn thiện, bàn giao nhà) không ngừng tăng mạnh trong 3-4 năm gần đây đã thúc đẩy các chủ nhà tham gia mô hình cho thuê trực tuyến hoặc gia nhập vào mạng lưới của kinh doanh dịch vụ ở ké này. Thị trường này không chỉ phát triển về lượng mà còn tăng trưởng nhanh về chất, do các tiện ích đi kèm với nhà cho thuê cũng được nâng cấp và bổ sung. Chẳng hạn như nhà cho thuê cò kèm các dịch vụ vệ sinh, wifi tốc độ cao, truyền hình cáp, hồ bơi, được nấu ăn, giặt ủi...
Hiện nay các mức giá chào thuê của dịch vụ ở ké đăng ký online tại TP HCM khá mềm so với năm 2018 và thay đổi linh hoạt do nguồn cung cực lớn vì phải cạnh tranh khốc liệt. Tuy nhiên, mô hình kinh doanh này cũng đang hình thành một thị trường cho thuê nhà đầy sôi động với giá có thể mặc cả, thương lượng nếu thời hạn thuê dài.
Theo các chuyên gia, ngoài căn hộ dịch vụ hạng B, C cùng khách sạn 3 sao bị mô hình dịch vụ ở ké đánh chiếm thị phần, sắp tới đây nhà cho thuê ngắn và trung hạn cũng bị ảnh hưởng.
Vũ Lê	