TITLE: Vietnam Airlines lên kế hoạch thoái vốn Nhà nước xuống 51% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietnam Airlines, niêm yết trên HOSE, HVN, thoái vốn Nhà nước

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sáng 7/5, hơn 1,4 tỷ cổ phiếu Tổng công ty Hàng không Việt Nam (mã chứng khoán: HVN) đã chuyển sàn và giao dịch phiên đầu tiên trên Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HOSE). Với giá tham chiếu trong ngày đầu tiên là 40.600 đồng một cổ phiếu, biên độ dao động +- 20%, giá trị vốn hóa của hãng ước đạt 57.000 tỷ đồng, tương đương 2,5 tỷ USD. Trước đó, 23/4 cổ phiếu HVN đã hủy niêm yết trên UpCoM. 
Vietnam Airlines chính thức niêm yết trên HOSE.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Hoàng Anh, Chủ tịch Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp cho biết, việc Vietnam Airlines chuyển sang niêm yết trên sàn HOSE sẽ giúp doanh nghiệp này thoái vốn dễ dàng và có được nhiều nhà đầu tư lớn. Về kế hoạch thoái vốn, Ủy ban đang chỉ đạo cho Vietnam Airlines xây dựng lộ trình trong 2019 - 2020. Theo đó, Nhà nước sẽ thoái 35,19%, về mức 51% so với 86,19% hiện tại.
Không tiết lộ kế hoạch thoái vốn cụ thể, nhưng ông Phạm Ngọc Minh, Chủ tịch HĐQT Vietnam Airlines cho biết, đã hoàn thành bộ kế hoạch và đang trình các cơ quan có thẩm quyền. Song song với kế hoạch thoái vốn xuống còn 51%, công ty cũng sẽ phát hành thêm cổ phần để tăng vốn. Riêng với nhà đầu tư chiến lược, công ty cũng đang phối hợp với Tập đoàn hàng không Nhật Bản - ANA Holdings (đơn vị mua 107,66 triệu cổ phần - tương đương 8,77% cổ phần HVN) để được hỗ trợ các nghiệp vụ nhằm hướng tới trở thành hãng hàng không 5 sao. Với kế hoạch thoái vốn sắp tới, hãng mong muốn tìm được nhà đầu tư lớn đáp ứng được các chuyên môn khác.
Quý I, Vietnam Airlines đạt doanh thu hợp nhất gần 26.000 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế ước đạt 1.579 tỷ, bằng 45% kế hoạch cả năm. Theo tài liệu chuẩn bị cho cuộc họp đại hội cổ đông năm 2019 vừa công bố, Tổng công ty Hàng không Việt Nam cho biết đang có kế hoạch bổ sung 50 tàu bay thân hẹp mới và 10 động cơ dự phòng giai đoạn 2021 – 2025. Hãng bay này dự kiến tổng mức đầu tư khoảng 3,76 tỷ USD, trong đó vốn huy động 1,35 tỷ USD, vốn chủ sở hữu 474 triệu USD, nguồn chi phí sản xuất kinh doanh hàng năm 1,93 tỷ USD. Ngoài việc bổ sung tàu bay, Vietnam Airlines cũng xin cổ đông thông qua kế hoạch bán 5 tàu bay A321 CEO sản xuất năm 2004, 2005. Định hướng của hãng là đổi mới đội tàu bay trên cơ sở thay thế dần các tàu bay trên 12 năm tuổi.
Thi Hà	