TITLE: 70% cổ phiếu giảm, VN-Index mất hơn 17 điểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán, VN-Index, giảm, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch, VN-Index giảm 16,17 điểm (tương đương 1,66%) còn 958 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu lớn giảm gần 17 điểm (1,86%) còn 878 điểm. Trên sàn Hà Nội, HXN-Index và UPCOM-Index giảm lần lượt 1,36% và 0,88%. 
VN-Index giảm mạnh ngay từ đầu phiên và tiếp tục diễn biến tiêu cực cho tới sát giờ đóng cửa. Ảnh: VNDirect
Đà giảm về cuối phiên đã giảm nhẹ so với với khi mất gần 20 điểm song độ rộng của thị trường vẫn nghiêng về bên bán. Đến giờ đóng cửa, sàn HoSE có 240 mã giảm, chiếm gần 70% tổng số cổ phiếu đang giao dịch. Riêng trong rổ VN30, chỉ có 2 mã tăng là DHG và CII, nhưng ghi nhận tới 28 mã giảm. Thanh khoản toàn thị trường đạt chưa tới 4.000 tỷ đồng, với sàn HoSE gần 3.300 tỷ, không đột biến so với những phiên gần đây.
Tâm lý lo ngại về sự gia tăng căng thẳng trên thị trường thương mại, cùng với khoảng trống thông tin hỗ trợ khiến sắc đỏ trở thành màu chủ đạo của các sàn giao dịch. 
Sắc đỏ lan rộng trên thị trường trong phiên giao dịch hôm nay (6/5). Ảnh: SSI
Trong nhóm vốn hóa lớn (bluechip), những cái tên thu hút sự chú ý gần đây như MWG, PNJ, VHM, NVL hay VJC dẫn đầu đà giảm. Ở nhóm cổ phiếu vốn hóa trung bình, cổ phiếu tài chính, bất động sản dẫn đầu đà giảm với nhiều cổ phiếu "nóng" bị lực cung ép bán về sát mức giá sàn.
Dù lực cung gia tăng, thanh khoản thị trường vẫn duy trì ở mức thấp, chỉ đạt hơn 3.000 tỷ đồng với hai sàn HoSE và HNX. Dòng tiền bắt đáy tỏ ra thận trọng, không mua đuổi và vẫn chờ giá cổ phiếu xuống thấp hơn nữa, khi xu hướng giảm chưa có dấu hiệu chững lại.
Chứng khoán Việt Nam không nằm ngoài bức tranh tiêu cực của thị trường châu Á sáng nay. Theo thông tin từ Bloomberg, đến đầu giờ chiều nay, hầu hết chỉ số chứng khoán của Trung Quốc đều giảm mạnh trên 5%, riêng các chỉ số tại sàn chứng khoán Thâm Quyến đã mất trên 7%. Sắc đỏ lan rộng sang những thị trường lân cận như Hong Kong, Đài Loan, Singapore với mức giảm từ 1% đến 3%.
Đêm qua, Tổng thống Mỹ - Donald Trump thông báo trên Twitter rằng từ thứ Sáu tuần tới, mức thuế nhập khẩu 10% đang áp dụng với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc sẽ được tăng lên thành 25%. Trong thông báo, ông cũng dọa sẽ sớm áp thuế 25% với 325 tỷ USD hàng Trung Quốc. Tổng thống Mỹ khẳng định: "Thuế này ít có ảnh hưởng đến chi phí sản xuất. Thiệt hại chủ yếu do Trung Quốc gánh. Đàm phán thương mại với Trung Quốc vẫn đang tiếp diễn, nhưng quá chậm".
Minh Sơn	