TITLE: Mỹ cấp phép kinh doanh cho hệ thống hun nóng thuốc lá của Philip Morris - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: IQOS, FDA, Philip Morris, thuốc lá, khói thuốc lá, khói thuốc, thuốc lá hun nóng, thiết bị hun nóng thuốc lá

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) vừa công bố quyết định chấp thuận cho Philip Morris bán hệ thống hun nóng thuốc lá IQOS tại thị trường này. Tuy nhiên, thông cáo ghi rõ việc chấp thuận cho phép lưu hành sản phẩm này không đồng nghĩa với việc FDA khẳng định sản phẩm an toàn. Lý do tất cả các sản phẩm thuốc lá đều có khả năng gây nghiện và có tác hại. 
Trước đó, Philip Morris gửi hai đơn độc lập lên FDA. Một đơn xin phép bán IQOS tại Mỹ; đơn còn lại xin phép xem xét công nhận sản phẩm có ít tác hại hơn so với thuốc lá thông thường. FDA chưa đưa ra quyết định đối với yêu cầu thứ hai.
Hệ thống hun nóng thuốc lá IQOS.
Hệ thống hun nóng thuốc lá có ba phần: tay cầm, lõi thuốc lá và đầu sạc, hoạt động theo cơ chế hun nóng lõi thuốc đến 350 độ C đủ để tỏa hơi, hay còn gọi là aerosol. Mức này thấp hơn ngưỡng nhiệt đốt cháy thuốc lá là 600 độ.
Báo cáo của FDA cho biết hơi từ IQOS chứa ít hóa chất độc hại hơn so với khói thuốc lá thông thường, riêng hàm lượng nicotine thì ngang nhau. Cơ quan này cũng khẳng định trẻ em và người không hút thuốc sẽ không phải là đối tượng khách hàng tiềm năng của sản phẩm. 
Tuy nhiên, FDA xác định IQOS nằm trong danh mục thuốc lá chứ không phải thuốc lá điện tử. Do đó, hoạt động tiếp thị vẫn sẽ đặt dưới sự kiểm soát chặt chẽ, nhất là trên mạng xã hội. Cụ thể, công ty sẽ phải báo cáo với FDA thông tin nhãn, kế hoạch quảng cáo, tiếp thị và kế hoạch hạn chế thanh thiếu niên sử dụng sản phẩm. hệ thống cũng không được quảng cáo trên đài phát thanh và TV.
CEO của Philip Morris, Andre Calantzopoulos cho biết tập đoàn ủng hộ quyết định của FDA.
"FDA có tiêu chuẩn cao và chúng tôi mong muốn hợp tác với họ để thực hiện các biện pháp giúp IQOS đến với đúng đối tượng người dùng", đại diện tập đoàn nói.
Ông Andre Calantzopoulos - Giám đốc Điều hành của Philip Morris International.
Nhánh hoạt động tại Mỹ của Philip Morris - công ty Altria sẽ bắt đầu bán hệ thống này tại Atlanta vào mùa hè trong các chuỗi bán lẻ bao gồm Circle K, Murphy USA, QuikTrip và chủ động mở cửa hàng riêng để phục vụ mục tiêu mở rộng kinh doanh.
Tại Mỹ, Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh ước tính có 34,3 triệu người trưởng thành hút thuốc. Tỷ lệ người hút thuốc tại Mỹ hiện ở mức thấp kỷ lục, buộc các hãng sản xuất thuốc lá phải tìm cách đa dạng hóa sản phẩm và tìm đến các dòng sản phẩm thay thế.
IQOS là sản phẩm chủ lực của Philip Morris trên thị trường quốc tế. Tập đoàn giới thiệu hệ thống lần đầu tại Nagoya (Nhật) và Milan (Italy) vào năm 2014. Đến nay, hệ thống đã có mặt tại hơn 40 thị trường. Năm ngoái, sản phẩm thay thế thuốc lá mang về cho Philip Morris 4,1 tỷ USD tương đương 14% tổng doanh thu. Tập đoàn đặt mục tiêu đẩy tỷ lệ này lên 38-42% vào năm 2025.
Nhà sản xuất thuốc lá lớn nhất nhì thế giới khẳng định hệ thống góp phần giúp giảm tác hại của khói thuốc. Tuy nhiên, các tổ chức phản đối thuốc lá không đồng tình. Nhiều chuyên gia cho rằng hệ thống hun nóng thuốc lá chỉ là một cách gọi khác của thuốc lá điện tử và có tác hại tương tự thuốc lá thông thường.
Ông Scott Gottlieb, cựu ủy viên FDA cho biết các sản phẩm thay thế chứa nicotine có thể là một sự lựa chọn cho những người muốn tiếp tục hút thuốc. Theo ông, FDA tin rằng các sản phẩm chứa nicotine đều tồn tại rủi ro mà trong đó thuốc lá điếu truyền thống là nguy hiểm nhất và những loại khác có thể không tác hại bằng.
Nam Anh	