TITLE: Bình quân mỗi tháng Honda Việt Nam thu hơn 7.600 tỷ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: honda, ô tô, xe máy, veam

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Chứng khoán TP HCM (HSC) vừa công bố báo cáo cập nhật kết quả kinh doanh của Tổng công ty Máy động lực và máy nông nghiệp Việt Nam (VEAM), trong đó nhấn mạnh động lực tăng trưởng chính tiếp tục đến từ lợi nhuận của nhóm công ty liên doanh - liên kết.
Cụ thể, Honda Việt Nam, công ty do VEAM sở hữu 30% vốn góp, ghi nhận doanh thu ba tháng đầu năm đạt trên 23.000 tỷ đồng, tăng 18% so với cùng kỳ năm trước nhờ doanh số tiêu thụ ôtô được cải thiện. Ước tính bình quân mỗi tháng hãng xe này thu về trên 7.600 tỷ đồng và dự báo còn tăng thêm trong những tháng cuối năm. Tỷ suất lợi nhuận mảng ôtô thấp hơn xe máy nên tăng trưởng lợi nhuận sau thuế giai đoạn đầu năm chỉ đạt 4%, lên trên 3.100 tỷ đồng.
Honda Việt Nam đóng góp phần lớn vào khoản lợi nhuận 1.200 tỷ đồng được VEAM hạch toán từ công ty liên doanh – liên kết trong quý đầu năm.
HSC cho rằng, lợi nhuận của hãng có thể tiếp tục tăng nhờ sự phổ biến của dòng xe tay ga trong bối cảnh thị trường bão hòa. Doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế năm nay được dự báo vào khoảng 116.900 tỷ đồng và 19.700 tỷ đồng. Lợi nhuận chia về cho VEAM ước tính hơn 5.900 tỷ đồng.
Dòng xe tay ga đóng góp lớn vào doanh thu của Honda Việt Nam.
Chia sẻ tại buổi gặp gỡ nhà đầu tư vào tháng 3, ban lãnh đạo VEAM cho biết kế hoạch thoái vốn của Nhà nước vẫn chưa rõ ràng. Bộ Công Thương - tổ chức đại diện vốn Nhà nước - dự kiến giảm tỷ lệ sở hữu tại đây từ 88,5% xuống còn 36%, nhưng gần đây phát sinh những vấn đề cần thảo luận về thời gian thoái vốn liên quan đến thỏa thuận giữa VEAM và các liên doanh.
Cụ thể, Honda Việt Nam được thành lập sau một năm và thỏa thuận cũng kéo dài 40 năm. VEAM sở hữu 30% vốn điều lệ, còn lại Honda Motor Thái Lan nắm 28% và Honda Motor Nhật Bản nắm 42%. Dù không quy định việc mua lại cổ phần, nếu đối tượng thực hiện là một doanh nghiệp cùng ngành và xuất hiện mối đe dọa tiềm ẩn với hoạt động kinh doanh của Honda Việt Nam thì điều khoản này có thể được kích hoạt.
Chính việc đàm phán với liên doanh, theo HSC nhận định, sẽ khiến Bộ Công Thương cẩn trọng cân nhắc kế hoạch thoái vốn tại VEAM. Dù chưa hoàn tất việc bàn giao thủ tục liên quan đến đợt chào bán cổ phần lần đầu ra công chúng, VEAM vẫn đặt mục tiêu niêm yết tại Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM trong năm nay.
VEAM đặt kế hoạch lợi nhuận sau thuế công ty mẹ năm nay tăng hơn 26% lên 6.429 tỷ đồng. Lợi nhuận từ các công ty liên doanh liên kết có thể đạt đến 6.648 tỷ đồng.
Phương Đông	