TITLE: Hãng nội thất BoConcept khai trương showroom lớn nhất châu Á - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: BoConcept, nội thất Đan Mạch, nội thất Bắc Âu, AKA, nội thất châu Âu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
BoConcept Việt Nam khai trương showroom thứ 6 vào ngày 10/5 tại địa chỉ 59 Song Hành, tòa nhà Galleria Metro 6, Xa lộ Hà Nội, phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM.
Showroom gồm hai tầng với hơn 20 không gian nội thất do đội ngũ thiết kế chuyên nghiệp sắp đặt theo phong cách Bắc Âu (Scandanavian) và hiện đại (Metropolitan). Đây là showroom có diện tích lớn nhất châu Á và đứng thứ ba trên toàn thế giới của hãng nội thất Đan Mạch BoConcept.
Thông qua sự kiện và hơn 20 khu trưng bày nội thất mô phỏng không gian sống hiện đại, BoConcept kỳ vọng có thể lan tỏa tinh thần, nghệ thuật sống "Hygge" của người Đan Mạch.
Hygge là phong cách sống đặc trưng, niềm tự hào và cũng là bí quyết sống hạnh phúc nổi tiếng của người Đan Mạch. Vốn coi căn nhà là trung tâm của mối quan hệ gia đình và tinh thần yêu thích sự sum họp, người dân Đan Mạch luôn trân trọng những điều tưởng như nhỏ bé để giúp chính mình và người thân cảm thấy dễ chịu, ấm áp.
BoConcept hiện thực hóa tinh thần ấy thông qua hàng loạt dòng sản phẩm đa dạng, sang trọng, thể hiện phong cách sống "hạnh phúc từ những điều giản đơn".
Thương hiệu nội thất BoConcept đến từ Đan Mạch hiện có hơn 310 showroom trên 66 quốc gia. Ra đời vào năm 1952, BoConcept trở thành sự lựa chọn hàng đầu của nhiều khách hàng là kiến trúc sư, nhà thiết kế khắp thế giới. Giới chuyên môn nhận định BoConcept là một trong những thương hiệu nổi bật hướng đến phong cách sống hiện đại thành thị đặc trưng của cư dân thành phố lớn.
Tại Việt Nam, AKA Furniture Group là đối tác nhượng quyền thương hiệu và phân phối độc quyền thương hiệu BoConcept từ năm 2010. AKA Furniture Group là tập đoàn bán lẻ nội thất hàng đầu Việt Nam với hơn 30 showroom trên toàn quốc, trong đó có thương hiệu Nhà Xinh và nhiều thương hiệu quốc tế khác từ Italy, Pháp, Đức, Đan Mạch...
Trong ba ngày khai trương showroom, BoConcept sẽ giảm giá 15% toàn bộ sản phẩm tại cửa hàng quận 2 và nhiều chương trình ưu đãi diễn ra vào tối ngày 10/5.
Nam Anh
Hệ thống showroom BoConcept Việt Nam:
- 128A Hai Bà Trưng, quận 1, TP HCM
- 111 Tôn Dật Tiên, quận 7, TP HCM
-  59 Song Hành, tòa nhà Galleria Metro 6, Xa lộ Hà Nội, phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM
- L4-04 Vincom Center, 54 Nguyễn Chí Thanh, quận Đống Đa, Hà Nội
- 6 Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
- Tầng 3, Sun Plaza Thụy Khuê, 69B Thụy Khuê, quận Tây Hồ, Hà Nội
Website: www.boconcept.vn
	
