TITLE: Ngân hàng Quốc Dân bổ nhiệm quyền tổng giám đốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: NCB, nhân sự, quyền tổng giám đốc

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Quốc Dân (mã CK: NCB) vừa công bố Nghị quyết Hội đồng quản trị thay thế nhân sự điều hành. 
Theo đó, ông Phạm Thế Hiệp đã được bổ nhiệm vào vị trí quyền tổng giám đốc ngân hàng từ ngày 6/5, thay cho ông Lê Hồng Phương vừa rút khỏi vai trò CEO để làm cố vấn cấp cao của HĐQT.
Ông Phạm Thế Hiệp, quyền tổng giám đốc của NCB.
Ông Phạm Thế Hiệp, sinh ngày 1/1/1969, đã có hơn 28 năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng. Trước khi được bổ nhiệm vào vị trí quyền tổng giám đốc, ông Hiệp là phó tổng giám đốc phụ trách kinh doanh của NCB, phụ trách khối ngân hàng bán lẻ và khối ngân hàng doanh nghiệp. Tại phiên họp thường niên mới tổ chức, ông Hiệp cũng được bầu bổ sung vào Hội đồng quản trị NCB nhiệm kỳ 2015-2020.
Ông Lê Hồng Phương, sinh năm 1976, tham gia NCB từ đầu năm 2015 và giữ vị trí quyền tổng giám đốc từ tháng 8/2017. Ngoài việc miễn nhiệm chức danh tổng giám đốc, ông Phương cũng nằm trong danh sách ba thành viên Hội đồng quản trị mới được miễn nhiệm tại phiên họp thường niên 2019.
Năm 2019, NCB đặt mục tiêu tăng trưởng tín dụng hơn 18% với lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh đạt 400 tỷ đồng, gần gấp đôi thực hiện năm 2018. Tuy nhiên lợi nhuận sau thuế dự kiến chỉ ở mức 70 tỷ, giảm gần 20%.
Theo ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị ngân hàng, kế hoạch lợi nhuận giảm trong khi các hoạt động khác tăng do NCB tăng trích lập dự phòng rủi ro trong năm nay, theo đề án tái cơ cấu gắn với xử lý nợ xấu đang trình cơ quan quản lý phê duyệt. 
Trước đó năm 2018, NCB báo lãi 88 tỷ đồng, tăng gần gấp ba cùng kỳ, dù lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh giảm 16%. 
Minh Sơn	