TITLE: Cách tận dụng thẻ tín dụng miễn lãi suất trong dịp hè - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thẻ tín dụng, thẻ tín dụng miễn lãi suất, thẻ tín dụng không lãi suất

TOPIC: kinh doanh, ebank, thanh toán điện tử

CONTENT: 
Mùa hè là một trong những dịp thúc đẩy chi tiêu tiêu dùng hiệu quả bởi là cao điểm du lịch trong nước và quốc tế. Các gia đình thường tranh thủ mùa này để đưa các con thăm thú đó đây, mua sắm, tham gia ngoại khóa, học tiếng Anh hoặc chuẩn bị cho chuyến du học khi bước vào năm học mới.
Dịp này, nhiều ngân hàng tung ra các chương trình ưu đãi, khuyến mãi, sản phẩm dịch vụ mới nhằm kích thích chi tiêu qua thẻ. Cụ thể Ngân hàng Quốc tế VIB đón đầu xu thế khi tung ra thẻ tín dụng không lãi suất đầu tiên trên thị trường.
Điểm mới của dòng thẻ VIB Zero Interest Rate vừa ra mắt là thay vì miễn lãi suất trong ngắn hạn 30-60 ngày, dòng thẻ này miễn hoàn toàn lãi suất trong suốt 5 năm vòng đời của thẻ cho khách hàng. Ngay khi xuất hiện, VIB Zero Interest Rate đã đón nhận nhiều phản hồi tích cực từ người dùng nhờ tích hợp nhiều tính năng lần đầu có mặt tại Việt Nam, giúp tận dụng vốn ngân hàng không lãi suất, đặc biệt là trong dịp hè sắp tới.
Mua sắm thỏa thích
Là tín đồ mua sắm, ca sĩ Jang Mi chia sẻ trên trang cá nhân cô thường xuyên sử dụng thẻ để chi tiêu cho quần áo, giày dép, mỹ phẩm... Khoản chi phí này khi không thanh toán toàn bộ trước ngày sao kê có thể trở thành nợ với mức lãi suất trên 30%. Trên trang cá nhân của mình, nữ ca sĩ 9x đã chia sẻ từ khi sở hữu thẻ tín dụng Zero Interest Rate của VIB cô thoải mái mua sắm nhờ những tính năng "không đụng hàng" như không lãi suất trọn đời cho mọi giao dịch chi tiêu thẻ và không phí xử lý giao dịch trong ba tháng đầu kể từ ngày kích hoạt.
Tác giả Rosie Nguyễn dùng thẻ Zero Interest Rate cho các nhu cầu chi tiêu, mua sắm, du lịch...
Theo đánh giá của tác giả Rosie Nguyễn của những quyển sách best-seller Ta ba lô trên đất Á, Tuổi trẻ đáng giá bao nhiêu... tính năng miễn lãi trọn đời của thẻ tín dụng như Zero Interest Rate rất ưu việt và phù hợp nhu cầu của đại đa số người dùng thẻ.
Không chỉ giải phóng khỏi nỗi lo trả lãi thẻ tín dụng, với dòng thẻ mới của VIB, người dùng còn hưởng nhiều ưu đãi trả góp 0%, giảm giá đến 50% tại hàng trăm đối tác lớn cùa ngân hàng trên toàn quốc. Hiện VIB đang dành cho chủ thẻ tín dụng với các ưu đãi độc quyền như giảm 15% vào thứ tư tại Agoda.com, giảm 300.000 đồng vào chủ nhật tại Shopee.vn, hoàn tiền 10% tất cả giao dịch trên booking.com, trả góp 0% tại British Council, Dale Carnegie Việt Nam, bảo hiểm Prudential và Liberty Insurance.
Du lịch muôn nơi
Thẻ tín dụng là một trong những "người đồng hành" không thể thiếu với cộng đồng yêu du lịch. Trần Đặng Đăng Khoa - chàng trai Việt nổi danh khi vòng quanh thế giới bằng xe máy chia sẻ từng rất mong có một dòng thẻ miễn lãi như VIB Zero Interest Rate để tận hưởng những chuyến đi thoải mái hơn.
"Mình mong có một dòng thẻ cà thả ga mà khỏi lo trả lãi, nhiều ưu đãi và không lo hạn mức", Đăng Khoa viết.
Thẻ VIB Zero Interest Rate là "bạn đồng hành" mới của Trần Đặng Đăng Khoa.
Với hạn mức lên đến 600 triệu đồng, chi tiêu không tính lãi cùng hàng loạt các ưu đãi hấp dẫn trong và ngoài nước, VIB Zero Interest Rate được kỳ vọng đáp ứng tối đa nhu cầu du lịch của chủ thẻ. Chị Hương Vân ngụ tại quận 1, TP HCM chia sẻ kế hoạch đi chơi hè cho cả gia đình ba thế hệ.
"Vợ chồng tôi tổ chức cho ông bà hai bên và bọn trẻ đi Phượng Hoàng Cổ Trấn - Trung Quốc nhưng chi phí một lần khá lớn nên phải cân đối kỹ chi tiêu. Giờ thì khỏi lo do tôi có thể cà thẻ VIB Zero Interest Rate và thanh toán dần thành nhiều kỳ, không lo lãi suất", chị Vân nói.
Gia đình chị vừa đặt một chuyến vào tháng 6 hết 60 triệu đồng. Tính ra hàng tháng chị Vân trả 12 triệu đồng, tương đương 20% dư nợ để đạt điều kiện không chịu lãi. So với việc trả cho hết 60 triệu trong kỳ sao kê đầu tiên hoặc chịu lãi nếu không trả toàn bộ, chị tiết kiệm 2-3 triệu đồng mỗi tháng. 
Chuẩn bị hành trang cho công dân toàn cầu nhí
Mùa hè cũng là mùa của hội trại và những khóa học ngoại khóa, mang đến cho trẻ những trải nghiệm để tự lập, tự tin, trưởng thành. Trong đó, những chương trình ở nước ngoài ngày càng được các bậc cha mẹ lựa chọn. Bởi bên cạnh những lợi ích vừa nêu, trại hè quốc tế còn giúp trẻ sẵn sàng hơn để trở thành công dân toàn cầu.
Chị Thanh Hà tại quận Cầu Giấy, Hà Nội chia sẻ đầu tư cho học hành của các con luôn là khoản chi phí khiến gia đình băn khoăn nhất. Thông thường từ đầu năm, gia đình chị đã phải sắp xếp tài chính để cho các con tham gia học hè ở nước ngoài. Năm nay, chị cảm thấy thoải mái hơn khi cà thẻ để đăng ký lớp học cho các cháu.
"Với thẻ miễn lãi trọn đời của VIB, tôi trả trước cho khóa học hè của con và thanh toán dần trong nhiều tháng mà không phải lo gì về lãi. Hạn mức của thẻ cao nên những khoản chi tiêu lớn cũng rất dễ dàng", chị Hà khẳng định.
Bà Trần Thu Hương - Giám đốc khối ngân hàng bán lẻ VIB cho biết việc đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng là một trong những mục tiêu quan trọng nhất của đơn vị.
"Chúng tôi luôn mong ước Zero Interest Rate sẽ trở thành tấm thẻ chính trong ví của khách hàng, đồng hành cùng khách hàng trên từng cung đường, góp sức hoàn thành những ước mơ hay chỉ đơn thuần là cùng chia sẻ những trải nghiệm thú vị của cuộc sống", bà Hương nhấn mạnh.
Nam Anh	