TITLE: Trump nói rất hài lòng với việc đánh thuế hàng Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán thương mại Mỹ - Trung, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Donald Trump, Tập Cận Bình, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Lý do Trung Quốc thay đổi và cố tái đàm phán thỏa thuận thương mại là họ hy vọng có thể đàm phán với Joe Biden hoặc một trong những người thuộc đảng Dân chủ", ông Trump cho biết trên Twitter tối nay, "Điều đó sẽ không xảy ra. Trung Quốc vừa thông báo với chúng tôi rằng Phó thủ tướng của họ đang tới Mỹ để đàm phán thỏa thuận. Chúng ta sẽ chờ xem. Nhưng tôi rất vui mừng với việc hơn 100 tỷ USD tiền thuế chảy vào ngân sách Mỹ mỗi năm".
Tổng thống Mỹ - Donald Trump tại Bắc Kinh năm 2017. Ảnh: Reuters
Văn phòng Đăng ký liên bang Mỹ (Federal Register) hôm nay cũng ra thông báo sẽ tăng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%, bắt đầu từ thứ Sáu. Việc này đã được Tổng thống Mỹ tuyên bố từ Chủ Nhật tuần trước.
Reuters trước đó trích nguồn tin thân cận cho biết tối thứ sáu tuần trước, Bắc Kinh đã gửi tới Washington phần sửa đổi với dự thảo thỏa thuận thương mại gần 150 trang, có khả năng xóa sạch kết quả đàm phán nhiều tháng qua giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trong 7 chương của dự thảo thỏa thuận, mỗi chương, Trung Quốc lại xóa đi phần cam kết của nước này về việc thay đổi luật pháp, vốn để giải quyết các phàn nàn chủ chốt khiến Mỹ châm ngòi chiến tranh thương mại.
Việc này đã tạo ra thách thức lớn trong cuộc đàm phán thương mại kéo dài 2 ngày sắp tới tại Washington. Trung Quốc sẽ phải đạt thỏa thuận trước khi việc tăng thuế có hiệu lực. Phó thủ tướng Trung Quốc - Lưu Hạc vẫn là người dẫn đầu đoàn đàm phán lần này.
Hà Thu (theo Reuters)	