TITLE: Giá bán USD ngân hàng tiếp tục tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tỷ giá, USD, tăng, ngân hàng, tỷ giá trung tâm

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Sáng nay (9/5), Ngân hàng Nhà nước đặt tỷ giá trung tâm ở mức 23.051 đồng, tiếp tục tăng 5 đồng so với hôm qua.
Động thái này đã tác động đến biểu tỷ giá của các ngân hàng thương mại. So với hôm qua, tỷ giá bán ra USD của các ngân hàng tiếp tục nới rộng đà tăng thêm 40-50 đồng, trong khi biên độ giá mua - bán vẫn giữ ở mức cao, trong khoảng 100-120 đồng.
Tỷ giá trung tâm và giá bán USD trên thị trường ngân hàng tiếp tục lập đỉnh. Ảnh: AQ
Vietcombank sáng nay đặt giá mua - bán USD ở mức 23.340 - 23.460 đồng, tăng 40 đồng cả hai chiều so với sáng qua. VietinBank nới giá giao dịch tăng 43 đồng, nâng giá bán USD lên 23.455 đồng, trong khi mua vào ở mức 23.335 đồng. 
Sacombank, ngay đầu giờ sáng, cũng điều chỉnh giá bán USD lên 23.460 đồng, tương đương giá bán ra của Vietcombank, tăng hơn 40 đồng so với hôm qua. Các nhà băng khác như ACB, Eximbank, Techcombank hay SCB yết giá bán USD phổ biến trong khoảng 23.450-23.460 đồng, tăng 40-50 đồng so với sáng 8/5.
Trên thị trường tự do, giá bán USD tại các điểm giao dịch ngoại tệ cũng tăng tương đương với thị trường chính thức và tiếp tục giữ khoảng cách thấp hơn 40-60 đồng.
Lý giải về diễn biến của tỷ giá gần đây, ông Phạm Hồng Hải, Tổng giám đốc HSBC Việt Nam cho rằng nguyên nhân chính vẫn do yếu tố tâm lý của thị trường. Đồng nhân dân tệ mất giá so với đôla Mỹ, cùng với những diễn biến mới về cuộc chiến thương mại Mỹ -Trung đã tác động tới tâm lý của nhà đầu tư.
"Nếu nói dòng tweet của ông Trump mà ảnh hưởng tới cung cầu ngoại tệ của Việt Nam thì không có, nhưng vấn đề là căng thẳng thương mại leo thang đã tác động đến tâm lý trên thị trường", ông Hải nhận xét.
Trong báo cáo mới công bố, bộ phận phân tích của Công ty chứng khoán SSI (SSI Research) cho rằng, tỷ giá bật tăng trong ngắn hạn do đồng USD mạnh hơn đã tác động đến tâm lý thị trường. Thông tin tăng trưởng GDP quý I của Mỹ vượt xa dự báo, lên mức 3,2% đã khiến đồng USD tăng giá mạnh, chỉ số DXY tăng vọt lên mức đỉnh 98,2 vào 25/4, trước khi dần hạ nhiệt và lùi về mức 97,5-97,6 hiện nay.
"Diễn biến quốc tế cùng với sự thu hẹp đột ngột chênh lệch lãi suất VND-USD trên liên ngân hàng đã tác động mạnh đến tâm lý thị trường khiến tỷ giá USD/VND bật tăng trên cả ngân hàng và thị trường tự do", SSI Research cho biết.
Việc các ngân hàng đẩy giá bán USD lên cao hơn cả thị trường tự do, theo tổng giám đốc HSBC Việt Nam, xuất phát từ tình trạng các ngân hàng thương mại đã bán quá đà ngoại tệ cho Ngân hàng Nhà nước dẫn tới tình trạng âm trạng thái ngoại tệ của một số nhà băng, nguồn cung trên thị trường tạm thời không còn dồi dào như trước.
Trong báo cáo mới công bố, Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cũng nhắc tới vấn đề này như một trong những nguyên nhân tác động lên tỷ giá gần đây. Theo BVSC, tính tới ngày 18/4, Ngân hàng Nhà nước đã mua ròng 8,35 tỷ USD để đảm bảo dự trữ ngoại hối.
Chỉ trong hai tuần đầu tháng 5, tỷ giá trên thị trường ngân hàng đã tăng gần 200 đồng, từ mức giao dịch cuối tháng 4 trong khoảng 23.295-23.300 đồng lên mức đỉnh ngắn hạn 23.450-23.460 đồng.
Minh Sơn 	