TITLE: Bitcoin lần đầu vượt 6.000 USD sau nửa năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bitcoin, tiền ảo, tiền kỹ thuật số

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trên CoinDesk, giá tiền ảo phổ biến nhất thế giới - Bitcoin sáng nay có thời điểm chạm 6.076 USD một đồng, cao nhất kể từ đầu tháng 11 năm ngoái. Đây cũng là lần đầu tiên sau nửa năm, Bitcoin quay lại mốc 6.000 USD. Tính từ đầu năm, tiền ảo này đã tăng giá gần 70%.
"Biểu đồ kỹ thuật dài hạn của Bitcoin cho thấy đồng tiền này đã bước vào chu kỳ tăng mới", chiến lược gia kỹ thuật Rob Sluymer tại hãng tư vấn Fundstrat Global Advisors nhận xét trên Bloomberg. Ông cho rằng Bitcoin đang bật lên từ ngưỡng hỗ trợ tại mức trung bình trượt 200 tuần. Tuần trước, Sluymer cũng khuyên nhà đầu tư nên mua vào.
Diễn biến giá Bitcoin trong 6 tháng qua. 
John Todaro - Giám đốc Giao dịch tiền kỹ thuật số tại TradeBlock thì cho biết 6.000 USD là mốc giá quan trọng với tiền ảo này. Ông nhận xét Bitcoin gần đây liên tục đi lên, bất chấp nhiều tin tức tiêu cực.
"Hai tuần trước, giá Bitcoin đột ngột hồi phục sau bê bối thao túng giá của Tether và Bitfinex. Và chỉ mới hôm trước, sau thông tin sàn Binance bị trộm số Bitcoin trị giá hơn 40 triệu USD, Bitcoin cũng tăng trong chớp nhoáng", ông cho biết. Khi Bitcoin đã vượt 6.000 USD, ông dự báo giá sẽ còn tăng nữa.
Giá Bitcoin năm nay diễn biến khá tốt sau năm ngoái liên tục trượt dốc. Tiền ảo này đã mất 75% năm 2018, sau khi lập đỉnh gần 20.000 USD cuối năm 2017.
Hà Thu (theo Bloomberg/Forbes)	