TITLE: Phú Long giới thiệu dự án nghỉ dưỡng tại Festival biển Nha Trang - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Phú Long, Festival Biển Nha Trang, dự án nghỉ dưỡng, Nha Trang, Cam Ranh, Đà Nẵng, Phú Quốc

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Từ ngày 11-14/5, UBND tỉnh Khánh Hòa sẽ tổ chức sự kiện Festival biển Nha Trang - Khánh Hòa năm 2019, với nhiều hoạt động văn hóa, thể thao, hội chợ, triển lãm... độc đáo. 
Trong khuôn khổ sự kiện, triển lãm do nhà phát triển Phú Long trưng bày và giới thiệu các dự án bất động sản sẽ diễn ra ngay công viên bờ biển trên đường Trần Phú, trung tâm thành phố Nha Trang. Tại đây, khách tham quan có thể tham gia nhiều hoạt động phong phú và mang tính đặc trưng của từng khu nghỉ dưỡng như dịch vụ massage cao cấp của Evason Ana Mandara Nha Trang, lớp học nấu ăn cùng bếp trưởng khu nghỉ dưỡng 5 sao L’Alya Ninh Vân Bay, trải nghiệm tổ hợp căn hộ - khách sạn Ariyana Smart Condotel qua kính thực tế ảo và trò chơi tương tác...
Không gian nghỉ dưỡng sang trọng tại Evason Ana Mandara.
Với chủ đề "Vibes of the Sea", Phú Long mang đến khu trưng bày một "Hành trình trải nghiệm tìm về những kỳ quan của biển". Qua đó, doanh nghiệp giới thiệu đến khách hàng những dự án bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp sẽ phát triển và chào bán trong thời gian tới ở những vùng biển đẹp như Nha Trang, Cam Ranh, Đà Nẵng và Phú Quốc. Đây là các dự án độc đáo, nhằm góp phần đánh thức vẻ đẹp tiềm ẩn của các vùng biển Việt Nam.
Ông Phùng Chu Cường - Tổng giám đốc Phú Long cho biết, với lợi thế về cảnh quan, văn hoá và con người, Việt Nam đang nổi lên trở thành điểm du lịch hấp dẫn và tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Đồng thời, với hệ thống cơ sở hạ tầng ngày càng cải thiện, đời sống người dân ngày một nâng cao đã thúc đẩy nhu cầu du lịch và sở hữu ngôi nhà thứ hai. Do đó, Việt Nam còn rất nhiều dư địa để phát triển bất động sản nghỉ dưỡng.
Bờ biển tuyệt đẹp bên trong khu nghỉ dưỡng 5 sao L’Alya Ninh Vân Bay.
Trong đó, Nha Trang - Khánh Hoà từ lâu đã trở thành một điểm đến ưa thích của du khách trong, ngoài nước và ngày càng hấp dẫn hơn với sự xuất hiện của nhiều khu nghỉ dưỡng, khu vui chơi giải trí đẳng cấp quốc tế. 
"Đến với Festival Biển Nha Trang - Khánh Hoà 2019, Phú Long giới thiệu đến khách hàng cũng như các nhà đầu tư những sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng độc đáo, góp phần tôn vinh và thúc đẩy sự phát triển của ngành du lịch biển Việt Nam nói chung và du lịch tỉnh Khánh Hoà nói riêng", ông Cường cho biết.
Nhằm thu hút khách tham quan, gian hàng của Phú Long sẽ liên tục diễn ra những hoạt động vui chơi sôi động và biểu diễn nghệ thuật đặc sắc trong suốt thời gian festival. Bên cạnh đó, khách hàng có cơ hội tham gia rút thăm may mắn với những phần quà hấp dẫn như thẻ ngân hàng, vé máy bay, giấy mời nghỉ dưỡng...
Bên cạnh đó, vào ngày 11/5, tại Ariyana SmartCondotel Nha Trang sẽ diễn ra buổi hội thảo "Cách mạng hóa ngành khách sạn bằng công nghệ" với sự tham gia của các chuyên gia đến từ Tập đoàn LG. Chương trình nhằm chia sẻ từ góc nhìn chuyên môn về các tác động của công nghệ đến ngành nghỉ dưỡng ở Việt Nam, đặc biệt về hệ thống quản trị khách sạn, dữ liệu, trải nghiệm khách hàng cũng như hệ thống cơ sở hạ tầng thông minh.
Lộc An	