TITLE: Tổ hợp giải trí có phố đi bộ 2.000m sắp khởi công tại Phan Thiết - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hưng Lộc Phát, Mũi Né Summerland Resort, Phan Thiết

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Mũi Né Summerland Resort do chủ đầu tư Hưng Lộc Phát Corp khởi công trong tháng 5 có quy hô hơn 31,5 ha, nằm tại phường Phú Hài, thành phố Phan Thiết. Dự án được phát triển theo mô hình các tổ hợp giải trí nổi tiếng trên thế giới như Clark Quay (Singapore), Carnaby (London), Gentting Resort (Malaysia)...
Khi hoàn thành, dự án cung ứng ra thị trường hơn 2.000 căn khách sạn cao cấp, hơn 100 căn villa và gần 500 nhà phố, shophouse. "Điểm nhấn của khu vực là năm toà tháp condotel uốn lượn hình sóng, đồng thời chúng tôi còn đầu tư xây dựng hệ thống thác nước đổ xuống từ tầm cao của dự án để tạo sự sinh động cho cảnh quan nội khu", đại diện chủ đầu tư cho hay.
Dự án sở hữu tuyến phố đi bộ và đường lễ hội về đêm dài hơn 2.000m. Con phố này tập trung khoảng 200 nhà hàng, chuỗi shopping cùng tổ hợp quán bar giải trí.
Theo đại diện Hưng Lộc Phát Corp, về đêm, con phố ẩm thực thêm nhộn nhịp khi khách du lịch có thể ngồi uống bia ngoài phố, nghe nhạc, tham gia lễ hội và hưởng gió biển. Phố ẩm thực về đêm sẽ được phát triển giống như phố Bùi Viện ở TP HCM hay Tạ Hiện ở Hà Nội.
Tuyến phố shopping của Summerland Resort xây dựng mô phỏng kiến trúc của thành phố Milan, Paris tạ châu Âu. Điểm nhấn tại đây là những hàng hoa giấy đặc trưng của thành phố Phan Thiết.
Mũi Né Summerland Resort còn chi hàng nghìn tỷ xây dựng công viên nước trong nhà 12.000m2 và công viên nước ngoài trời 6.000m2.
Đại diện của Hưng Lộc Phát Corp cho biết, công viên nước trong nhà này tích hợp đầy đủ các trò chơi cảm giác mạnh, biển nhân tạo trong nhà, khu trượt sóng, vườn ốc đảo, rừng nhiệt đới...
Nội khu dự án còn có nhà hát lớn, chuyên biểu diễn các show diễn đẳng cấp quốc tế quy mô như các show Alcaza (Thái Lan), Mao Lương Đỏ (Trung Quốc), Ký ức Hội An (Việt Nam)...
Theo chia sẻ của đại diện chủ đầu tư, Phan Thiết là thành phố rất đẹp, nhưng chưa được khai thác để phát huy hết tiềm năng vốn có. "Dự án Mũi Né Summerland Resort sẽ hiện thực hoá mục tiêu mang khách du lịch đến Phan Thiết nhiều hơn, ở lâu hơn, trải nghiệm và chi tiêu nhiều hơn", vị đại diện này nhấn mạnh.
Bảo AnẢnh phối cảnh Mũi Né Summerland Resort	
