TITLE: Trung Quốc tuyên bố sẽ trả đũa nếu Mỹ nâng thuế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, đàm phán thương mại, Mỹ, Trung Quốc, Donald Trump, Tập Cận Bình, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Căng thẳng thương mại leo thang không có lợi cho người dân cả hai nước và trên thế giới, Trung Quốc rất tiếc vì động thái này", Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết trong một thông báo trên website tối qua, "Nếu Mỹ đánh thuế, Trung Quốc sẽ phải thực hiện các biện pháp cần thiết".
Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ trước đó thông báo thuế nhập khẩu lên 200 tỷ USD hàng Trung Quốc sẽ tăng từ 10% lên 25%, bắt đầu từ thứ Sáu này. Nguyên nhân được cho là Trung Quốc muốn thay đổi các cam kết trước đó trong dự thảo thỏa thuận thương mại giữa hai nước.
Tổng thống Mỹ - Donald Trump trong sự kiện tại Florida hôm qua. Ảnh: Bloomberg
Trong một sự kiện vừa diễn ra tại Florida, Tổng thống Mỹ - Donald Trump cũng khẳng định điều này. Ông cho biết, Phó thủ tướng Trung Quốc – Lưu Hạc đang bay tới Washington để tiếp tục đàm phán. "Đó là một người tốt", ông nói, "Nhưng họ đã phá vỡ thỏa thuận". Việc này khiến ông phải nâng thuế. "Chẳng có gì sai với việc nhận 100 tỷ USD tiền thuế mỗi năm từ hàng Trung Quốc cả", ông tuyên bố.
Dù Trump thường xuyên khẳng định Trung Quốc là bên phải chịu thuế nhập khẩu, phần lớn nhà kinh tế học cho biết các công ty và người tiêu dùng Mỹ mới gánh phần lớn, nếu không muốn nói là toàn bộ, số chi phí này. Đến nay, Mỹ đã áp thuế lên 250 tỷ USD hàng Trung Quốc. Để trả đũa, Trung Quốc cũng dùng chính sách tương tự với 110 tỷ USD hàng Mỹ.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã tích cực đàm phán từ đầu năm nay, nhằm chấm dứt cuộc chiến thương mại kéo dài suốt 10 tháng qua. Đoàn Trung Quốc do ông Lưu Hạc dẫn đầu sẽ tới Washington hôm nay để thực hiện cuộc đàm phán 2 ngày với giới chức Mỹ.
Hà Thu (theo Bloomberg)	