TITLE: Chứng khoán giảm phiên thứ 5 liên tiếp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán, VN-Index, thị trường, giảm điểm

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch ngày 7/5, VN-Index giảm 6,34 điểm (tương đương 0,66%), còn 951,22 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, cũng giảm hơn 4 điểm (0,28%) còn 872,78 điểm. Trên sàn Hà Nội, giao dịch có phần trái chiều khi HNX-Index tăng 0,07% còn UPCOM-Index giảm 0,67%. 
Phiên giảm hôm nay đánh dấu phiên lao dốc thứ 5 liên tiếp của thị trường. VN-Index từng đạt gần 980 điểm vào trước kỳ nghỉ lễ nhưng chuỗi giảm liên tiếp kể từ khi mở cửa trở lại khiến chỉ số đại diện cho HoSE mất gần 30 điểm, tương đương hơn 3%.
VN-Index giảm phiên thứ 5 liên tiếp. Ảnh: VNDirect
Nối tiếp đà giảm từ đầu tuần và diễn biến tiêu cực từ thị trường chứng khoán Mỹ đêm qua, VN-Index mở cửa phiên giao dịch hôm nay trong sắc thái tiêu cực ngay từ đầu phiên, với biên độ giảm gần 10 điểm.
Đà phục hồi diễn ra vào nửa cuối phiên sáng giúp thị trường thu hẹp đà giảm còn một nửa, nhưng không đủ để đưa VN-Index trở lại mốc tham chiếu. Đến phiên chiều, lực cung gia tăng sau khi mở cửa tiếp tục ép chỉ số quay đầu giảm điểm và neo mức giá thấp tới khi đóng cửa.
Sắc thái chung của thị trường phiên hôm nay vẫn nghiêng về phía giảm. Trên sàn HoSE, số cổ phiếu giảm áp đảo số cổ phiếu tăng với tỷ lệ 163:112. Riêng trong rổ VN30, chỉ có 10 cổ phiếu giữ được sắc xanh nhưng có tới 16 cổ phiếu trong sắc đỏ.
Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn (bluechip) tiếp tục là nguyên nhân chính khi một loạt cái tên dẫn dắt đều giảm. Cổ phiếu VHM giảm 2,6% xuống 85.600 đồng, BVH giảm 2,6% còn 75.000 đồng, BID giảm 2,3%, VNM giảm 1,2%. DHG, VJC hay CTD cũng trong nhóm những mã giảm mạnh trong rổ VN30. Ở nhóm dưới, những cổ phiếu dòng bất động sản và tài chính tiếp tục chìm trong sắc đỏ.
Đi ngược lại thị trường trong phiên hôm nay là nhóm dầu khí với một loạt cổ phiếu "họ P" đều giữ được sắc xanh. PVD, PVB tăng hơn 3%, trong khi PVS cũng tăng 1,3%.
Trong bản tin tối qua, hầu hết thành viên thị trường đều khuyến nghị nhà đầu tư thận trọng, hạ dần tỷ trọng cổ phiếu và đứng ngoài quan sát. Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC) lưu ý thị trường vẫn có khả năng giảm về vùng hỗ trợ thấp hơn tại 940-950 điểm trước khi phát đi tín hiệu hồi phục một cách rõ nét hơn. Công ty chứng khoán này khuyến nghị nhà đầu tư giữ tỷ trọng cổ phiếu ở mức 20-30% danh mục và tiếp tục quan sát.
Đánh giá thị trường vẫn còn rủi ro, SHS cũng duy trì khuyến nghị nhà đầu tư hạn chế mua vào và có thể tận dụng những nhịp hồi phục để bán giảm tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục.
Minh Sơn	