TITLE: Những khu nghỉ dưỡng second home hàng đầu tại Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: second home, Novaland, second home tại Mỹ, giới siêu giàu

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo báo cáo "Xu hướng toàn cầu về sở hữu và cho thuê second home" của Savills, thay vì tập trung vào giới siêu giàu, người sở hữu second home hiện nay đã mở rộng sang nhóm có vốn nhàn rỗi và muốn đầu tư sinh lợi. Có đến 45% khách hàng mua với mục đích vừa nghỉ dưỡng vừa cho thuê lại trong thời gian không sử dụng. Trung bình, các chủ nhân second home có khả năng nắm giữ sản phẩm trong 25 năm. 
Trong đó, Mỹ là điển hình của mô hình second home trên thế giới. Tạp chí kinh tế danh tiếng Barron's của nước này ghi nhận từ các nhà môi giới bất động sản và các chuyên gia địa ốc cùng người dân địa phương thì giá second home tại các khu vực đắt đỏ như Beverly Hills, Aspen, Greenwich tăng hơn 10% trong năm ngoái, xu hướng tăng trưởng ổn định. Mức giá cao cùng lượng giao dịch tốt đã tăng thêm giá trị cho những khu nghỉ dưỡng sang trọng, thúc đẩy nhu cầu mua bán. Kiến trúc đẹp, sự thoải mái, tiện lợi, phong cách sống... là những yếu tố quan trọng trong mô hình second home. Dưới đây là những khu nghỉ dưỡng nhận đánh giá cao từ tạp chí Barron's.
Sea Island - Georgia
Ra mắt vào giữa năm 1982, khách sạn Cloister tại Sea Island đã vượt qua cơn đại suy thoái và tạo ra một cộng đồng nghỉ dưỡng sôi động tại khu vực. Từ năm 2010, hòn đảo thuộc về một nhóm các nhà đầu tư lớn, trong đó có Oaktree Capital, Starwood Capital, Avenue Capital và tỷ phú Philip Anschutz. 
Sea Island là hòn đảo đẹp bao quanh bởi đầm lầy yên tĩnh và tầm nhìn bao quát ra đại dương. Kiến trúc ở đây bao gồm một số thiết kế theo phong cách Địa Trung Hải của Addison Mizner. Cư dân được sử dụng các tiện ích đẳng cấp như spa rộng hơn 557m2, 2 sân golf quy mô lớn, các du thuyền, bãi tập bắn nổi tiếng và bãi biển riêng tư trải dài 8km. 
Một biệt thự phong cách vùng quê tại số 57, đường East Agramont, Sea Island có giá 10,7 triệu USD.
Nằm giữa Jacksonville (Florida) và Savannah (Georgia), Sea Island đã trở thành một cửa ngõ quyền năng. Những người nổi tiếng sống tại đây bao gồm Don Keough - cựu Chủ tịch Coca-Cola, tỷ phú phần mềm Tom Siebel và cựu Thượng nghị sĩ Sam Nunn. Hàng xóm của họ là cựu Bộ trưởng Tài chính Mỹ và Giám đốc Goldman Sachs - Henry Paulson - sở hữu gần như toàn bộ hòn đảo kế cận - Little St. Simons.
Maui - Hawaii
Sở hữu diện tích gần 1.900km2, Maui là hòn đảo lớn thứ 2 của quần đảo Hawaii và lớn thứ 17 của Mỹ. Hòn đảo từ lâu nổi tiếng là một thiên đường du lịch và nghỉ dưỡng trên biển của Hawaii, với khí hậu trong lành, nhiều rừng nguyên sinh và cảnh đẹp hoang sơ.
Giá nhà tại thiên đường nghỉ dưỡng này vẫn tiếp tục tăng mạnh, đặc biệt là tại 2 thị trấn thanh bình Wailea và Makena. Trong khi giá nhà trung bình trên toàn đảo vào khoảng 1,7 triệu USD, giá chào bán của nhiều ngôi nhà bên bờ biển tại Wailea và Makena lên đến 5,7-22 triệu USD. Năm 2009, doanh số sản phẩm bán ra đã tăng 35% với giá trị tăng đến 135%. Bình quân, giá nhà ở đây tăng 200.000 USD mỗi năm.
Một căn nhà nằm trên đường Makena, thị trấn Kihei, Hawaii với giá 11,9 triệu USD. 
Một trong những khu giá trị nhất là Makena Place - nơi chỉ gồm 10 ngôi nhà nằm sát bờ biển. Từ đây, chủ nhân có thể phóng tầm nhìn ấn tượng ra Thái Bình Dương và mất 5 phút để di chuyển đến bãi biển đầy cát.
Hamptons - New York
Hamptons, bao gồm Southampton và East Hampton, là điểm du lịch hè nổi tiếng của giới thượng lưu New York trong nhiều thế kỷ. Vùng biển này trải dài với các bãi biển đẹp, những ngôi nhà lộng lẫy cùng hàng loạt nhà hàng nổi tiếng. Thị trường bất động sản tại đây sôi động nhờ nguồn tiền do giới siêu giàu rót đều đặn.
Bạn cần ít nhất 10 triệu USD để sở hữu một ngôi nhà bên bờ sông có hồ bơi và khoảng một triệu USD cho căn nhà nhỏ phía bên trong nhưng có thể cải tạo được. Dữ liệu bán hàng của công ty bất động sản Corcoran's cho thấy giá nhà đang ổn định và doanh số bán ra vẫn tăng lên tại đây. 
Ngôi nhà rao bán với giá 28 triệu USD tại số 27, Gin Lane, Southampton.
Giá bán của một bất động sản tại Hamptons tăng trung bình 100.000 USD mỗi năm và các chuyên gia trong ngành cho rằng giá trị nhà tại khu vực này rất khó giảm. Điều này làm cho khu vực trở nên đắt đỏ, nhưng là một khoản đầu tư đáng giá.
Theo Business Insider, riêng con đường Meadow Lane - dọc bờ biển Hamptons - đã quy tụ hàng loạt dinh thự xa xỉ của giới siêu giàu và quyền lực của Mỹ. Trong đó, có cố tỷ phú Teddy Forstmann, nhà thiết kế lừng danh Calvin Klein, cựu điều hành ngân hàng đầu tư Salomon Brothers - William Salomon, tỷ phú David Koch - chủ sở hữu tập đoàn Koch Industries...
Aspen - Colorado
Aspen là đô thị đông dân nhất của quận Pitkin, Colorado. Với từ 5 triệu USD trở lên, bạn có thể sở hữu một ngôi nhà second home lý tưởng tại Aspen - nơi mà Victoria và David Beckham, Goldie Hawn và Kurt Russell và nhiều cặp đôi nổi tiếng khác đến nghỉ dưỡng. Trong đó, 162 ngôi nhà tại Red Mountain là khu đặc sắc nhất.
Ngôi nhà có giá 35 triệu USD trên đường Ridge, Aspen.
Với khung cảnh hùng vĩ của ngọn núi Aspen và các dốc núi gần đó, Red Mountain là một thị trấn trượt tuyết có giá trị ngang với các bất động sản bờ biển. Năm 2009, một căn nhà rộng gần 2.000m2 trên khu đất khoảng 182.000m2 có giá 43 triệu USD.
Doanh số bán nhà tại Red Moutain đã tăng gấp đôi trong năm 2009 và giá tăng lên khoảng 14%. Tạp chí Wall Street Journal gần đây đã gọi Aspen là thành phố đắt đỏ nhất nước Mỹ, với giá nhà tăng trung bình khoảng một triệu USD mỗi năm.
Martha's Vineyard, Massachusetts
Martha's Vineyard là hòn đảo nằm ở phía nam Cape Cod, Massachusetts, khu nghỉ dưỡng mùa hè cho giới giàu có. Với diện tích khoảng 250km2, đây là hòn đảo lớn thứ 58 của Mỹ và thứ 3 tại bờ biển phía đông Mỹ, chỉ sau Long Island và Mount Desert Island. Martha Vineyard mang vẻ đẹp tự nhiên và không gian mở, một nơi hoàn hảo để thoát khỏi sự hối hả và ồn ào của cuộc sống đô thị, nằm cách bờ biển hơn 11km.
Căn nhà trên phố Boldwater, Edgartown Great Pond, rao bán với giá 3,85 triệu USD.
Martha’s Vineyard bắt đầu nổi tiếng từ năm 1993, khi Tổng thống đương thời - Bill Clinton và gia đình đến nghỉ dưỡng tại đây. Tổng thống Obama cũng đã 2 lần nghỉ mát trên đảo từ khi nhậm chức.
Vineyard ngày nay là một điểm đến quốc tế. Những ngôi nhà khiêm tốn đã được thay thế bởi các dinh thự bề thế, xa xỉ và quan chức địa phương tuyên bố sẽ dành 2% giá trị mỗi giao dịch bất động sản cho một quỹ phát triển đất nhằm mua và bảo tồn các không gian mở. Theo một nghiên cứu do Ủy ban Martha's Vineyard thực hiện, chi phí sinh hoạt tại hòn đảo này cao hơn 60% so với mức trung bình cả nước và giá nhà vượt 96%.
Ánh Thúy
Tại Việt Nam, Novaland chuẩn bị tung ra thị trường hàng nghìn sản phẩm second home tại vùng ven biển Phan Thiết, Bà Rịa - Vũng Tàu... Các mẫu second home của NovaWorld Phan Thiết - giai đoạn một phát triển theo phong cách kiến trúc Mỹ, còn các mẫu second home giai đoạn một của NovaWorld Hồ Tràm sẽ theo phong cách nhiệt đới phóng khoáng. Các dự án chỉ cách TP HCM 1,5-2 giờ chạy xe theo các tuyến cao tốc và có kết nối giao thông đường không, đường thủy đa dạng. Với mô hình "đại đô thị du lịch nghỉ dưỡng giải trí", các dự án do Novaland phát triển cung cấp đầy đủ tiện ích cho khách ở second home lẫn khách du lịch. 
	