TITLE: Giá vàng miếng tăng theo thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 8/5, giá vàng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,26 - 36,35 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giữ nguyên ở chiều bán và tăng 40.000 đồng ở chiều mua.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi lên. Giá mua tăng 40.000 đồng, lên 36,26 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng tăng tự, lên 36,36 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện tương đương thế giới.
Trên thị trường thế giới, căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đã kéo nhu cầu vàng lên cao. Phiên Mỹ tối qua, giá tăng gần 10 USD, lên 1.284 USD một ounce. Kim loại quý là công cụ đầu tư được ưa chuộng trong thời kỳ biến động. 
Sang phiên châu Á sáng nay, vàng tiếp tục đi lên, hiện giao dịch quanh 1.286 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,3 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), xấp xỉ thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.046 đồng một USD, tăng 6 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.300 – 23.420 đồng, tăng lần lượt 15 đồng và 25 đồng.
Hà Thu	