TITLE: Hàng Việt xuất khẩu đi Nga giảm do giá cao - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hàng hóa, hàng Việt, thủy sản đi Nga, Nga

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chia sẻ tại diễn đàn Việt Nam - Đông Âu sáng 8/5 tại TP HCM, ông Dmirtriy Makarov, đại diện cơ quan thương mại Liên bang Nga tại Việt Nam cho biết, 2 năm gần đây xuất khẩu của Nga vào Việt Nam vẫn tăng nhanh (29%), trong khi xuất khẩu Việt Nam vào Nga đi xuống từ 35% vào năm 2017 còn 9% vào năm 2018. Trong đó, kim ngạch xuất khẩu may mặc chỉ tăng 6% (2017 tăng 38%), đồ đan giảm 10%; giày dép tăng 2% (năm 2017 tăng 16%).
Tỷ lệ xuất khẩu nông sản trong thành phần kim ngạch xuất khẩu Việt Nam vào Nga mất 10% kim ngạch. 
Thủy sản Việt giá còn cao khi xuất sang Nga. 
Phía Nga cho biết, dù thuế nhập khẩu từ Việt Nam thấp nhưng dệt may vẫn không cạnh tranh được với hàng sản xuất tại Nga vì giá cao. Tương tự, giá thủy sản Việt Nam cao hơn hàng cạnh tranh từ các nước Đông Nam Á, trước hết là Thái Lan.
Theo ông Dmirtriy Makarov, ngành dệt may Việt Nam hiện có mức phát triển khá cao và đủ khả năng xuất khẩu hàng hóa có thương hiệu, như An Phước, Việt Tiến, Blu Exchange, Ninomaxx, Juno, Ren, Bitis..., được đánh giá không kém gì hàng châu Âu về thời trang và chất lượng. Nhưng các thương hiệu này vẫn chưa được biết tại thị trường Nga.
Cùng với hoạt động xuất khẩu, ông  Dmirtriy Makarov cho biết, gần đây nhiều doanh nghiệp Nga đang muốn chuyển nhà máy dệt may của mình từ Trung Quốc vào Việt Nam.
Năm 2018, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Nga và Việt Nam đạt 6 tỷ đôla Mỹ, tăng 16,4 % so với năm 2017 và 58% so với năm 2016. 
Gần đây, ngày càng nhiều công ty Việt Nam bắt tay  hợp tác với các đối tác Nga. Nếu trong năm 2017 có 2.200 сông ty Việt có giao dịch xuất nhập khẩu với Nga thì trong năm 2018 số lượng này tăng lên 3.500. Vào năm 2018 ,Việt Nam giữ vị trí thứ 23 trong thương mại quốc tế của Nga (năm 2017 đứng thứ 27). Năm 2018, Nga giữ vị trí thứ 20 trong các nước đối tác thương mại của Việt Nam, lên 6 điểm so với 2017.
Hiện, những mặt hàng chủ yếu xuất khẩu từ Nga vào Việt Nam là than, xăng, dầu nhớt, phân bón, hóa chất, sắt thép. Đối với mặt hàng Việt Nam xuất khẩu đi Nga có 3 nhóm cơ bản là điện thoại và vi tính, ngành may mặc và da giày, nông sản. 
Thi Hà	