TITLE: Yeah1 đặt kế hoạch doanh thu 2.000 tỷ sau sự cố Youtube - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: yeah1, youtube, sự cố, nguyễn ảnh nhượng tốn

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Phát biểu mở đầu phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2019, ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn Yeah1 (mã chứng khoán: YEG), cho biết đang chịu rất nhiều áp lực sau chưa đầy một năm niêm yết trên sàn chứng khoán. Đỉnh điểm là đầu tháng 3 năm nay, công ty cùng lúc đối mặt với thông báo chấm dứt thoả thuận lưu trữ nội dung của Youtube và hàng loạt nhận định trái chiều của dư luận.
"41 năm cuộc đời tôi chưa bao giờ trải qua nhiều biến cố đến như vậy", ông Tống nói. Sau sự cố này, công ty vừa đàm phán với đối tác, vừa sắp xếp lại các mảng kinh doanh để đảm bảo chiến lược trở thành hệ sinh thái đa kênh lớn nhất tại Việt Nam nên kết quả kinh doanh bị ảnh hưởng trong ngắn hạn. Việc này có thể phải chậm lại ít nhất 6 tháng so với kế hoạch ban đầu.
Theo người đứng đầu Yeah1, đây là nguyên nhân chính khiến ban lãnh đạo công ty đặt kế hoạch doanh thu thuần và lợi nhuận trước thuế tăng trưởng thấp hơn nhiều so với các năm trước, lần lượt đạt 2.000 tỷ đồng và 240 tỷ đồng.
"Yeah1 phải chạy chậm lại, chuẩn bị nền tảng vững chắc cho tất cả mảng kinh doanh liên quan đến kỹ thuật số để làm bàn đạp tấn công thị trường nước ngoài trong những năm tới. Nếu tình hình diễn biến tích cực, tôi sẽ trình đại hội đồng cổ đông điều chỉnh kế hoạch kinh doanh năm nay lên mức cao hơn", ông Tống hứa với nhà đầu tư.
Trong ba tháng đầu năm, công ty mới hoàn thành 20% kế hoạch doanh thu và chưa đến 5% kế hoạch lợi nhuận trước thuế. Ban lãnh đạo cho rằng các yếu tố chính kéo lợi nhuận giảm đến 80% so với cùng kỳ, chỉ còn hơn 10 tỷ đồng đến từ việc tăng nhiều chi phí như tổ chức sự kiện để quảng bá hình ảnh, truyền thông liên quan đến sự cố mạng đa kênh trên YouTube, thuê và di dời văn phòng sang địa điểm mới...
HĐQT Yeah1 cũng trình đại hội đồng cổ đông thông qua phương án không chia cổ tức năm 2018, thay vào đó sử dụng lợi nhuận chưa phân phối cộng thêm thặng dư vốn cổ phần từ đợt phát hành riêng lẻ trước đó để mua cổ phiếu quỹ. Đây được xem là phương án cứu giá bất đắc dĩ trong bối cảnh cổ phiếu YEG liên tục lao dốc, từ vùng giá 245.000 đồng xuống quanh mức 100.000 đồng, bởi việc này khiến lượng tiền mặt giảm mạnh trong khi công ty cần nguồn vốn lớn để củng cố và đầu tư mới các mảng kinh doanh.
Thù lao cho HĐQT năm nay được đề xuất tăng lên 3% lợi nhuận sau thuế hợp nhất (ước tính khoảng 5,6 tỷ đồng), gấp đôi cùng kỳ do một số tiểu ban mới như kiểm soát nội bộ, tài chính... được thành lập khiến nhân sự quản lý tăng thêm.
Phương Đông	