TITLE: Bộ trưởng TT&TT : Nếu chỉ lắp ráp, Việt Nam không thoát được bẫy thu nhập trung bình

KEY WORDS: Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, Diễn đàn Doanh nghiệp Công nghệ Việt Nam lần thứ nhất

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
"Make in Vietnam sẽ là tuyên bố của chúng ta. Sáng tạo, thiết kế, làm ra và sản xuất tại Việt Nam", ông Nguyễn Mạnh Hùng nói như vậy khi phát biểu mở đầu Diễn đàn Phát triển Doanh nghiệp công nghệ Việt Nam sáng 9/5 tại Hà Nội.
Theo ông, đây là lần đầu tổ chức diễn đàn công nghệ mang tầm cỡ quốc gia, bàn về tương lai phát triển của Việt Nam. Slogan "Make in Việt Nam" chính là chiến lược tạo ra điều đó. "Make in Vietnam" là một cách gọi sáng tạo, muốn nói đến sự sáng tạo, thiết kế và sản xuất đều thực hiện tại Việt Nam. Đây là trách nhiệm của Việt Nam như một quốc gia toàn cầu và công dân toàn cầu. 
"Nếu chúng ta chỉ lắp ráp thì không thể giải bài toán năng suất lao động. Công nghệ sẽ đóng vai trò quan trọng", Bộ trưởng nói.
"Make in Vietnam" được kỳ vọng, không chỉ giúp Việt Nam thịnh vượng mà còn có hoà bình lâu dài, khi góp phần phát triển ngành công nghiệp quốc phòng hùng mạnh. Trên thế giới, hầu hết công ty công nghệ đều có mảng công nghiệp quốc phòng.
Bộ trưởng Thông tin & Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ về chiến lược Make in Vietnam ở Diễn đàn sáng 9/5. Ảnh: Ngọc Thành.
"Báo chí Việt Nam gần đây có nói đến một start-up công nghệ của Trung Quốc, công ty tư nhân đầu tiên sản xuất tên lửa tái sử dụng. Được thành lập năm 2014 bởi những kỹ sư trẻ dưới 30 tuổi. Tại sao các kỹ sư trẻ Việt Nam lại không thể làm điều tương tự", người đứng đầu ngành đặt vấn đề.
Theo ông Hùng, muốn có các doanh nghiệp công nghệ thì việc tạo ra thị trường là quan trọng nhất. Chính phủ là hộ chi tiêu lớn nhất của một quốc gia, nếu mua sắm hướng vào các sản phẩm công nghệ thì sẽ góp phần đáng kể, nhất là cho giai đoạn đầu, để sinh ra các công ty công nghệ. Chuyển đổi số quốc gia diễn ra nhanh và trên phạm vi toàn quốc, trong mọi lĩnh vực, từ doanh nghiệp tới Chính phủ và xã hội, cũng sẽ tạo ra thị trường lớn cho các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam.
Năm 2019, Việt Nam sẽ tuyên bố chiến lược chuyển đổi số quốc gia - Digital Vietnam, nhằm hướng tới một nền kinh tế và xã hội số. Đổi mới sáng tạo diễn ra thuận lợi nhất là trong môi trường số. 
Ngoài ra, Bộ trưởng cho biết trong thời gian tới các công nghệ mới, các mô hình kinh doanh mới, những ‘đặc khu công nghệ’, ‘đặc khu đổi mới sáng tạo’, với nội hàm là nơi thử nghiệm những cơ chế vượt trội dành cho doanh nghiệp công nghệ, có thể được Chính phủ xem xét. 
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết sẽ kêu gọi, khuyến khích một số doanh nghiệp lớn của Việt Nam, ở các lĩnh vực dịch vụ, như thương mại, bất động sản, tài chính..., đã thành công, có quy mô, nguồn lực về tài chính và quản trị, có tinh thần khởi nghiệp, cần phải đầu tư vào phát triển công nghệ, công nghiệp, hình thành lên các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam có quy mô lớn.
"Nhiều quốc gia đã hoá rồng về cơ bản là trên nền tảng của một số tập đoàn công nghệ lớn. Chính phủ sẽ xem xét việc tạo điều kiện để phát triển một số tập đoàn công nghệ lớn", ông nói. 
Về lâu dài, người đứng đầu ngành cũng cho rằng Việt Nam cần một quỹ để phát triển công nghệ Việt Nam. Quỹ sẽ do toàn dân đóng góp và do chính người dân sẽ giám sát sự vận hành. Mô hình vận hành quỹ thì có thể học tập từ một số quốc gia khác đã thành công. 
Rất nhiều đổi mới về giáo dục cũng được Bộ trưởng đề cập đến trong bài phát biểu. Trong đó theo ông việc dạy ICT và ngoại ngữ phải là bắt buộc từ phổ thông.
"Gần đây, người ta nói đến mỗi người phải biết đến 3 ngôn ngữ: Ngôn ngữ mẹ đẻ để duy trì văn hoá, ngôn ngữ tiếng Anh để hội nhập quốc tế, và ngôn ngữ IT để giao tiếp với máy móc. Và tất cả chúng ta đều đặt nhiều hy vọng vào những đổi mới giáo dục, mà trước mắt và đầu tiên là áp dụng công nghệ mới, công nghệ ICT, vào giáo dục", Bộ trưởng nhấn mạnh đồng thời cho biết những doanh nghiệp công nghệ Việt Nam đầu tiên cũng nên và rất nên là các doanh nghiệp công nghệ giáo dục.
"Chúng ta sẽ còn gặp lại nhau nhiều lần hơn nữa. Nhưng hôm nay là một ngày quan trọng, bởi chúng ta đặt ra một khát vọng, một tầm nhìn và chúng ta có niềm tin vào tương lai Việt Nam, niềm tin vào công nghệ, vào sự phát triển của những doanh nghiệp công nghệ Việt Nam và vai trò của nó trong sự cường thịnh của đất nước", ông Hùng nói.
Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam có một diễn đàn cấp quốc gia bàn riêng về chủ đề doanh nghiệp công nghệ. Diễn ra cả ngày 9/5 tại Hà Nội với 4 phiên thảo luận, Diễn đàn sẽ bàn về bài toán về phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam. 
Nguyễn Hà	