TITLE: Rau, thanh long Việt bị Nhật áp lệnh kiểm tra vì nhiễm thuốc bảo vệ thực vật - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thanh Long, rau ngò, rau xuất sang Nhật, hàng Việt bị Nhạt kiểm tra

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Cục Bảo vệ thực vật, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa gửi văn bản tới các Chi cục Kiểm dịch thực vật, doanh nghiệp xuất khẩu nông sản sang Nhật Bản và các tổ chức, cá nhân liên quan về việc nước này tăng cường kiểm tra an toàn thực phẩm một số mặt hàng.
Thanh long Việt xuất sang Nhật đang nhiễm lượng thuốc bảo vệ thực vật vượt ngưỡng.
Theo nhà chức trách, 4 tháng đầu năm, cơ quan chức năng của Nhật đã kiểm tra và phát hiện nhiều lô nông sản của Việt Nam xuất khẩu nhiễm dư lượng thuốc bảo vệ thực vật vượt giới hạn cho phép. Điều này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín nông sản Việt Nam.
Với vi phạm trên, Nhật dự kiến áp lệnh kiểm tra 100% đối với sản phẩm của các công ty vi phạm và tăng cường kiểm tra chung với các mặt hàng cùng chủng loại từ Việt Nam.
Cụ thể, rau ngò tàu (mùi tàu) tươi sẽ bị kiểm tra 100% các chỉ tiêu Chlorpyrifos, Cypermethrin, Profenofos, Hexaconazole; các mặt hàng rau ngót tươi, trà chưa lên men, nấm Fukurotake, quả thanh long tươi bị kiểm tra 30% một số chỉ tiêu thuốc bảo vệ thực vật.
Cục Bảo vệ thực vật yêu cầu các nhà xuất khẩu Việt Nam phải tìm hiểu và tuân thủ đúng quy định về vệ sinh, an toàn thực phẩm của Nhật, tránh gây thiệt hại về kinh tế và uy tín xuất khẩu của nông sản Việt Nam.
Nhật Bản là thị trường lớn thứ 4 của rau quả xuất khẩu Việt Nam (sau Trung Quốc, Mỹ, Hàn Quốc), chiếm gần 3% thị phần, tương đương khoảng 114 triệu USD vào năm 2018.
Thi Hà	