TITLE: Hơn 370 triệu đồng mỗi m2 đất shophouse tại Thủ Thiêm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: shophouse, Thủ Thiêm, đầu tư shophouse hiệu quả đến đâu, nhà phố Sài Gòn tăng giá

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam vừa công bố báo cáo nhanh thị trường bất động sản tại khu Thủ Thiêm, quận 2, TP HCM với các cột giá cao ngất ngưởng. Giá shophouse (nhà phố thương mại) trên thị trường thứ cấp tại đây tính từ lúc được tung ra trên thị trường sơ cấp (quý I/2017) khoảng 18-25 tỷ mỗi căn.
Tuy nhiên đến thời điểm ghi nhận giao dịch mới nhất ở thị trường thứ cấp vào quý I/2019 đã vọt lên đến ngưỡng 65-70 tỷ một căn mặt tiền đường Nguyễn Cơ Thạch. Cùng dòng sản phẩm này ghi nhận giá khoảng 50-55 tỷ đồng một căn đối với vị trí mặt tiền đường nội khu.
Hiện dòng sản phẩm nhà liền thổ (bao gồm cả nhà và đất) tại Thủ Thiêm ghi nhận mức giá phổ biến vài triệu USD một căn. Giá mỗi m2 đất shophouse được tính bằng tổng giá trị nhà và đất chia diện tích đất, có giá trần đạt 16.000 USD , tương đương 373 triệu đồng, theo tỷ giá USD là 23.250 đồng. Riêng dòng biệt thự đơn lập diện tích 322 m2, ghi nhận cuối tháng 3/2019, có giá trung bình dao động khoảng 65 tỷ đồng một căn.
JLL cho biết thêm, hiện sản phẩm bất động sản ở khu đô thị mới Thủ Thiêm chỉ bao gồm căn hộ và nhà liền thổ, không có sản phẩm đất nền đồng thời khan hiếm sản phẩm mới. Do đó giá bán ghi nhận hiện nay là giá trên thị trường thứ cấp mua đi bán lại.
Giá căn hộ tại Thủ Thiêm hiện nay đạt ở ngưỡng 3.048 USD mỗi m2, tương đương 70,8 triệu đồng mỗi m2. Trong 3 năm, giá căn hộ tại khu Thủ Thiêm (TP HCM) từ 2.460 USD mỗi m2 đã vọt lên 3.048 USD, tăng 24%. Riêng thị trường nhà liền thổ là biệt thự, hồi quý I/2017 được chào giá 7.800 USD mỗi m2, đến quý I/2019 đã đội lên 8.400 USD mỗi m2.
Vũ Lê	