TITLE: Bloomberg: Mỹ - Trung có thêm một tháng để đàm phán thương mại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán thương mại Mỹ - Trung, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong một cuộc gặp với Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc hôm qua, quan chức Mỹ cho biết Bắc Kinh có 3-4 tuần để đồng ý với một thỏa thuận, hoặc chịu thuế 25% với 325 tỷ USD hàng hóa nữa xuất khẩu sang Mỹ, Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết. Lời đe dọa này được đưa ra sau khi vòng đàm phán mới nhất giữa Mỹ và Trung Quốc kết thúc hôm qua tại Washington mà không có sự nhượng bộ đáng chú ý nào từ phía Trung Quốc.
Trong hàng loạt tweet hôm qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng cho biết: "Quy trình áp thuế 25% với 325 tỷ USD hàng Trung Quốc còn lại xuất khẩu sang Mỹ đã bắt đầu". Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer cũng cho biết Mỹ sẽ công bố chi tiết kế hoạch này vào thứ hai tới.
Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc bên ngoài Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ. Ảnh: Bloomberg
Dù vậy, ông Trump nhận định trong hai ngày qua, các cuộc nói chuyện với Trung Quốc "rất thẳng thắn và mang tính xây dựng". "Mối quan hệ giữa Chủ tịch Tập và tôi vẫn rất khăng khít, và các cuộc nói chuyện trong tương lai sẽ còn tiếp tục", ông viết. Ông cũng bảo vệ quyết định tăng thuế của mình, cũng như thuyết phục các doanh nghiệp và thị trường tài chính rằng Mỹ sẽ không rút khỏi thỏa thuận.
Wall Street đầu phiên hôm qua lao dốc, sau khi Mỹ tăng thuế nhập khẩu với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%, và Tổng thống Trump khẳng định "không vội đạt thỏa thuận" với Trung Quốc. Dù vậy, chốt phiên, chứng khoán Mỹ tăng điểm trở lại, nhờ thông tin hai nước tiếp tục đàm phán.
Trong cuộc phỏng vấn hôm qua với kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc CCTV, ông Lưu Hạc cũng cho biết hai bên đồng ý tiếp tục nói chuyện, bất chấp "một số rào cản tạm thời". Các cuộc đàm phán sắp tới sẽ tổ chức tại Bắc Kinh. Ông cũng bác bỏ ý kiến cho rằng việc đàm phán thất bại. "Khúc mắc trong đàm phán là chuyện bình thường, không thể tránh được", ông nói.
Phó thủ tướng Trung Quốc cũng khẳng định: "Vì lợi ích của người Trung Quốc, người Mỹ và người dân toàn thế giới, chúng tôi sẽ đàm phán thỏa thuận này thật hợp lý. Nhưng Trung Quốc và người Trung Quốc không sợ hãi. Trung Quốc cần một thỏa thuận hợp tác mang tính công bằng và tôn trọng".
Trong một bài đăng sáng nay, Xinhua cho biết hai bên vẫn còn bất đồng về việc liệu có nên gỡ bỏ toàn bộ thuế nhập khẩu khi đã đạt thỏa thuận hay không. Vấn đề thứ hai là về lượng hàng hóa Trung Quốc sẽ mua để cân bằng thương mại. Cuối cùng là sự cân bằng về câu chữ. Các nhà bình luận Trung Quốc từ lâu vẫn coi thỏa thuận này là một chiều.
Hà Thu (theo Bloomberg/Reuters)	