TITLE: Mỹ - Trung kết thúc vòng đàm phán thương mại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Hai bên đã có những cuộc thảo luận mang tính xây dựng. Đó là tất cả những gì chúng tôi muốn nói. Xin cảm ơn", Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết sau khi Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc rời Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ. Ông là người dẫn đầu đoàn đàm phán Trung Quốc.
Cả Mnuchin và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer đều bắt tay với ông Lưu khi ông rời đi. Sau khi cuộc đàm phán kết thúc, Mnuchin và Lighthizer đã đến Nhà Trắng, CNBC đưa tin.
Ông Lưu Hạc nói chuyện với ông Mnuchin và Lighthizer khi rời đi. Ảnh: Reuters
Cuộc đàm phán lần này được nhà đầu tư theo dõi rất sát sao. Các chỉ số chứng khoán chủ chốt tại Mỹ đều lao dốc, sau khi Mỹ tăng thuế nhập khẩu với hàng Trung Quốc từ trưa nay, và Tổng thống Donald Trump khẳng định "không vội đạt thỏa thuận" với Trung Quốc. Dù vậy, nhận xét sau đàm phán của ông Mnuchin đã giúp đà giảm chậm lại.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang nỗ lực cứu vãn thỏa thuận thương mại, vốn được đánh giá đã đến rất gần cách đây một tuần. Mỹ hôm nay tăng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc, từ 10% lên 25%, với cáo buộc Trung Quốc đột ngột muốn thay đổi các cam kết đã thống nhất trước đó. Ngay sau khi thuế này có hiệu lực, Trung Quốc cũng tuyên bố sẽ trả đũa.
Cách đây vài giờ, trước khi cuộc đàm phán hôm nay diễn ra, Tổng thống Trump cũng tiếp tục lên Twitter bảo vệ chính sách thuế của mình. "Thuế nhập khẩu sẽ giúp đất nước chúng ta mạnh hơn nhiều, chứ không hề yếu đi. Cứ ngồi xuống và quan sát đi. Trung Quốc không nên đàm phán lại với Mỹ vào phút chót như vậy", ông viết.
Hà Thu (theo CNBC)	