TITLE: Giá đất bán đảo Hiệp Bình Phước tăng 5 lần trong nửa thập niên - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sốt đất, shophouse có thang máy giá triệu USD, giá đất TP HCM tăng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Khảo sát của VnExpress, giá đất tại khu Hiệp Bình Phước, một bán đảo lớn tọa lạc tại quận Thủ Đức, TP HCM nằm dọc theo trục Quốc lộ 13 và có bờ kè sông được đầu tư mức vốn nghìn tỷ đã tăng chóng mặt trong 5 năm trở lại đây.
Cụ thể, các dòng sản phẩm shophouse (nhà phố thương mại mặt tiền) nằm trên trục đường chính hướng từ trục Quốc lộ 13 ra dọc bờ sông, được xem là vị trí đất đẹp nhất trên bán đảo Hiệp Bình Phước hiện được chào bán ra thị trường 135-150 triệu đồng mỗi m2. Nếu so với cách đây nửa thập kỷ, khi các nền đất đầu tiên tại bán đảo này được chào bán ra thị trường chỉ vào khoảng hơn 30 triệu đồng mỗi m2 thì hiện nay giá đất tại đây đã tăng 4,5-5 lần.
Biến động giá đất nền nhà phố mặt tiền đường lớn tại bán đảo này trong 3 năm gần đây lần lượt ghi nhận các cột giá trên thị trường sơ cấp như sau: năm 2017 chào bán 80 triệu đồng mỗi m2, năm 2018 tăng lên 110 triệu đồng mỗi m2 và đến năm 2019 đã chạm ngưỡng 140-150 triệu đồng mỗi m2.
Bán đảo Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức. Ảnh: D.P
Trong khi đó, giá đất mặt tiền đường 35m diện tích tiêu chuẩn 100m2, năm 2015 được chào bán lần đầu trên thị trường sơ cấp 33 triệu đồng mỗi m2, đến năm 2016 đã tăng lên 50 triệu đồng mỗi m2. Năm 2017 các nền đất loại này có giá 70 triệu đồng mỗi m2 và năm 2018 vọt lên 90 triệu đồng mỗi m2. Tỷ lệ tăng giá của nhóm sản phẩm này là 2,7 lần trong hơn 4 năm.
Với những nền đất mặt tiền đường 13 m, diện tích 100 m2, năm 2015 được tung ra lần đầu tiên trên thị trường sơ cấp chỉ có giá 26 triệu đồng mỗi m2, sau đó lần lượt nhích lên 35-41-57 triệu đồng mỗi m2 trong các năm 2016-2017-2018.
Trong giai đoạn 2015-2019, biến động giá đất trên bán đảo Hiệp Bình Phước mạnh nhất vào các năm 2016-2018, trùng lặp với các cơn sốt đất diễn ra liên tục tại TP HCM. Năm 2016 cơn sốt đất tại Sài Gòn bắt nguồn từ khu Đông, sang năm 2017 diễn biến nóng sốt lan rộng khắp nhiều quận huyện trên địa bàn thành phố. Đến năm 2018 cơn sốt đất chỉ diễn ra vào quý I và nửa quý II rồi nhanh chóng lắng xuống vào cuối năm. Tuy nhiên, sang năm 2019, tình trạng rà soát, thanh kiểm tra các dự án bất động sản toàn thành phố khiến cho thị trường rơi vào giai đoạn khan hiếm hàng hóa nên giá đất vẫn tiếp tục tăng lên trên thị trường thứ cấp (mua đi bán lại).
Vũ Lê	