TITLE: TP HCM ngưng nhập heo từ 4 xã của tỉnh Đồng Nai - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Dịch tả heo châu Phi, ngăn chặn dịch tả, dịch tả heo châu Phi tại Đồng Nai

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tại cuộc họp khẩn về triển khai biện pháp đối phó với dịch tả heo châu Phi ở TP HCM, ông Huỳnh Tấn Phát, Chi cục phó Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP HCM cho biết, từ 2/5 TP HCM đã ngưng nhập heo từ 4 xã: Bình Minh, Đồi 61 (huyện Trảng Bom) và Phước Thiền, Phú Hội (huyện Nhơn Trạch) tỉnh Đồng Nai. Lý do là ngày 2/5, UBND huyện Trảng Bom và huyện Nhơn Trạch công bố dịch bệnh tả heo châu Phi ở các xã nói trên.
Dịch tả heo châu Phi đã lan sang Đồng Nai. Ảnh: China Daily.
Cụ thể, tại Trảng Bom, bệnh tả heo châu Phi được phát hiện tại hộ chăn nuôi có 268 con ở xã Đồi 61. Qua kiểm tra, hộ dân này sử dụng tinh heo của một hộ thuộc xã Bình Minh có 468 con heo triệu chứng lâm sàn và dương tính với tả heo châu Phi. Nguyên nhân khiến hộ chăn nuôi này nhiễm tả heo châu Phi là do nằm liền kề 2 hộ giết mổ heo trái phép có tiếp nhận và mổ heo bệnh, heo chết. 
Còn tại Nhơn Trạch, có 2 hộ nuôi heo nhỏ lẻ (26 con và 3 con) phát sinh dịch bệnh do sử dụng thức ăn thừa từ khu công nghiệp không qua nấu chín.
Ông Phát cho biết, TP HCM đang có hơn 3.900 hộ chăn nuôi heo với tổng đàn hơn 274.000 con, trong đó có 247 hộ chăn nuôi bằng thức ăn thừa từ các quán ăn, có nguy cơ cao đối với bệnh tả heo châu Phi. Do đó, ông Phát đề nghị nên tăng cường giám sát kiểm tra để phát hiện dịch bệnh kịp thời. Song song đó, cơ quan chức năng các tỉnh cũng cần phối hợp với nhau để tìm cách đối phó với dịch bệnh.
Cũng đề nghị các ban ngành nghiêm túc thực hiện kế hoạch ứng phó khẩn cấp, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM chỉ đạo lực lượng chức năng các quận huyện phải tăng cường vận động những hộ dân nuôi heo bằng thức ăn thừa, không tái đàn hoặc chuyển sang chăn nuôi bằng thức ăn công nghiệp để giảm rủi ro cho chính người chăn nuôi. 
Ngoài ra, để chủ động ứng phó dịch bệnh, ông Liêm giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành phố làm đầu mối phối hợp lực lượng thanh niên xung phong, tập huấn nghiệp vụ xử lý dịch bệnh cho 50 nhân sự để chi viện Chi cục Chăn nuôi và Thú y trong trường hợp xấu nhất là dịch xảy ra trên địa bàn thành phố.
Khảo sát trên thị trường cho thấy, nguồn cung thịt heo đang ổn định. Các doanh nghiệp cho biết nguồn hàng đã được chuẩn bị. Tuy nhiên, họ lo ngại người tiêu dùng giảm mua.
Hồng Châu	