TITLE: Be Group mở thêm dịch vụ giao vận thương mại điện tử - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Begroup, TranThanhHai, startup

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chia sẻ bên lề Diễn đàn Quốc gia về doanh nghiệp công nghệ Việt Nam, ông Trần Thanh Hải – Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Be Group cho biết startup ứng dụng gọi xe sắp triển khai nhiều sản phẩm mới, bao gồm giao vận cho khách hàng đầu cuối, giao đồ ăn và một sản phẩm về tài chính cá nhân.
Ông cho hay, Be Group ra đời theo đuổi tư duy bền vững nhằm xây dựng hệ sinh thái số. Là công ty sở hữu ứng dụng vận tải, sau 5 tháng triển khai kế hoạch, công ty đã đạt được nhiều thành quả như hoàn thành 10 triệu chuyến xe.
Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Be Group Trần Thanh Hải chia sẻ tại Diễn đàn sáng 9/5
Theo Tổng giám đốc Be Group, môi trường khởi nghiệp công nghệ tại Việt Nam đã phát triển mạnh nhưng vẫn tồn đọng những bất cập. "Chính sách điều kiện kinh doanh áp dụng cho các startup còn khá khắt khe, một số doanh nghiệp nước ngoài chưa tuân thủ các chính sách trong nước, nếu không thay đổi những vấn đề này thì chúng ta không làm chủ được công nghệ", ông Hải lý giải.
 
 
Be Group sẽ có dịch vụ giao vận thương mại điện tử 
Video: Gia Hoàng - Nguyễn Bắc
Gia Hoàng	