TITLE: iPhone, đồ chơi, giày dép có thể đắt hơn vì đợt tăng thuế mới của Trump - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, chiến tranh thương mại, thuế

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sau khi đợt tăng thuế từ 10% lên 25% có hiệu lực, trong hàng loạt tweet hôm qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng cho biết: "Quy trình áp thuế 25% với 325 tỷ USD hàng Trung Quốc còn lại xuất khẩu sang Mỹ đã bắt đầu". Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer cũng cho biết Mỹ sẽ công bố chi tiết kế hoạch này vào thứ hai tới.
Mọi thứ đều có thể trở nên đắt đỏ hơn nếu Tổng thống Trump hiện thực lời đe dọa, sớm áp thêm thuế với số hàng hóa Trung Quốc trị giá 325 tỷ USD còn sót lại. Hôm 10/5, chính quyền Trump đã bắt đầu tăng thuế với 200 triệu USD hàng hóa Trung Quốc lên 25% từ 10%. Động thái này như một cảnh báo với Bắc Kinh trong bối cảnh cuộc đàm phán thương mại giữa hai nước vẫn đang được diễn ra.
Hầu hết thiết bị điện tử, đồ chơi và giày dép đến nay vẫn được bảo vệ. Do đó, cuộc chiến thương mại gần như vô hình với người mua sắm Mỹ, CNN bình luận.
Tuy nhiên, Trump đang gần hết các hàng hóa để đánh thuế và mức thuế mở rộng mà ông đe dọa cuối tuần qua có thể dẫn đến mức thuế 25% áp lên toàn bộ hàng hóa nhập khẩu trị giá 325 tỷ USD từ Trung Quốc.
Một công nhân sản xuất đồ chơi trong nhà máy ở Giang Tô, Trung Quốc. Ảnh: CNN
Theo một phân tích của Viện Kinh tế quốc tế Peterson, thuế sẽ đánh vào 100% đồ chơi, đồ thể thao nhập khẩu từ Trung Quốc vào Mỹ, cũng như 93% giày dép và 91% hàng dệt may. "Những hàng hóa này trước đây cố tình được gạt sang một bên vì sẽ làm tổn thương chính chúng tôi", Phil Levy – thành viên cao cấp tại Chicago Council nhận định.
Mối đe dọa mới khiến các công ty đồ chơi nhỏ và lớn đều lo sợ họ phải tăng giá, giảm doanh thu mùa lễ hội này. Chủ tịch Hiệp hội đồ chơi - Stephen Pasierb cho biết, ba phần tư số đồ chơi bán ở Mỹ được sản xuất tại Trung Quốc.
"Chúng tôi kinh doanh trong một lĩnh vực có lợi nhuận thấp. Nếu giá tăng 25% cho một đồ chơi giá 10 USD, mọi người sẽ không mua chúng", Pasierb nói.
Sage Chandler – Phó chủ tịch Hiệp hội Công nghệ tiêu dùng cho biết, một danh sách dài các thiết bị điện tử tiêu dùng như smartphone, máy tính, tivi, tai nghe không dây, flycam... cũng có thể bị áp mức thuế mới.
Apple  - hãng công nghệ chủ yếu lắp ráp điện thoại tại Trung Quốc từ chối bình luận về thông tin này. Tuy nhiên, công ty đã kích hoạt một đợt bán tháo lớn đầu năm nay khi cảnh báo các nhà đầu tư rằng, chiến tranh thương mại có thể làm ảnh hưởng đến nhu cầu iPhone tại Trung Quốc.
Moody's dự báo, việc tăng thuế mới sẽ làm GDP Trung Quốc giảm 1,2 điểm phần trăm. GDP Mỹ cũng sụt giảm và tăng tỷ lệ thất nghiệp ở quốc gia này. Nâng thuế là động thái leo thang căng thẳng lớn nhất ông Trump thực hiện với Trung Quốc trong cuộc chiến thương mại hiện tại. Nó được công bố sau khi giới chức Mỹ cáo buộc Trung Quốc muốn thay đổi các cam kết đã thống nhất trước đó.
Tú Anh (theo CNN)	