TITLE: Trump nói 'không vội kết thúc thỏa thuận thương mại với Trung Quốc' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Donald Trump, Tổng thống Mỹ, thỏa thuận thương mại, Trung Quốc, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội hôm nay (10/5) cho biết không vội vàng kết thúc thỏa thuận thương mại với Trung Quốc và động thái tăng thuế "sẽ làm nước Mỹ mạnh hơn", theo CNBC.
Tổng thống Mỹ - Donald Trump phát biểu tại Nhà Trắng ngày 9/5. Ảnh: Bloomberg
"Đàm phán với Trung Quốc tiếp tục diễn ra – hoàn toàn không cần phải vội", Tổng thống Trump viết trên Twitter.
Chỉ số tương lai của chứng khoán đã giảm ngay sau động thái này từ ông chủ Nhà trắng, trong đó chỉ số tương lai Dow Jones đã giảm hơn 100 điểm.
Các dòng tweet xuất hiện chỉ vài giờ sau khi Mỹ chính thức tăng thuế Trung Quốc, từ 10% lên 20% đối với 200 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết họ sẽ trả đũa lại động thái này của Mỹ.
Thị trường đã hy vọng Mỹ và Trung Quốc có thể đưa ra một giải pháp trước khi thuế quan được áp dụng vào sáng thứ sáu.
Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc đã gặp các quan chức thương mại hàng đầu của Mỹ vào tối thứ năm tại Washington. Tổng thống Donald Trump hôm qua cũng gặp Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin để bàn về cuộc đàm phán, nhằm cứu thỏa thuận thương mại đang trên bờ vực sụp đổ. Tuy vậy, không có một giải pháp nào được đưa ra.
Các cuộc đàm phán thương mại vẫn tiếp tục diễn ra vào hôm nay mặc dù đã xảy ra việc tăng thuế.
Trump cho biết ngoài tăng thuế, ông sẽ tiếp tục đàm phán với Trung Quốc và hy vọng họ không tìm cách đảo ngược thỏa thuận một lần nữa. Ông cũng nhắc đến việc Trung Quốc đã rút lại gần như mọi cam kết đưa ra trong quá trình đàm phán trước đó.
Minh Sơn (theo CNBC)	