TITLE: Mỹ tăng thuế lên 25% với hàng Trung Quốc từ hôm nay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, đàm phán thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu, Donald Trump, Tập Cận Bình

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vừa chính thức được nâng lên 25%, từ 10% trước đó, theo thông báo của Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ. Kế hoạch nâng thuế đã được Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố trên Twitter cuối tuần trước.
Theo tính toán của Bloomberg Economics, việc nâng thuế này sẽ khiến tăng trưởng GDP của Trung Quốc mất 0,9% năm nay. Các mặt hàng nhập khẩu của Trung Quốc chịu ảnh hưởng lớn nhất là hơn 20 tỷ USD modem, reuters và thiết bị truyền dẫn dữ liệu. Theo sau là khoảng 12 tỷ USD bảng mạch được sử dụng trong nhiều sản phẩm sản xuất tại Mỹ. Đồ nội thất, đèn, linh kiện xe hơi, máy hút bụi và vậy liệu xây dựng cũng nằm trong danh sách chịu thuế cao hơn.
Việc tăng thuế diễn ra trong bối cảnh Mỹ - Trung Quốc kết thúc ngày đàm phán đầu tiên tại Washington. Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc, Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin đã cùng nhau dùng bữa tối tại một nhà hàng hôm qua. Ông Lưu sau đó rời đi, chỉ cười và không trả lời câu hỏi của phóng viên về tình hình cuộc nói chuyện.
Trước đó, ông đã có cuộc thảo luận kéo dài 90 phút tại Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ. Cuộc đàm phán sẽ tiếp tục trong hôm nay. Dù vậy, Bloomberg trích lời các nguồn tin thân cận cho biết họ không kỳ vọng có đột phá đáng kể nào.
Ông Lưu Hạc đến Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ hôm qua. Ảnh: Bloomberg
Trước khi tới Mỹ, ông Lưu cho biết trước truyền thông Trung Quốc rằng ông tới Mỹ "với sự chân thành", đồng thời cảnh báo việc Mỹ nâng thuế không phải là giải pháp tốt và sẽ gây thiệt hại cho cả hai bên. Trung Quốc trước đó cũng tuyên bố sẽ có biện pháp đáp trả nếu Mỹ nâng thuế.
Hôm qua, ông Trump nhận định hai nước vẫn có thể đạt thỏa thuận thương mại trong tuần này. Ông cũng cho biết có thể nói chuyện qua điện thoại với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Tuy vậy, một quan chức cấp cao Mỹ cho biết trên Bloomberg rằng đến tối muộn ngày thứ Năm, việc này vẫn chưa diễn ra và chưa có cuộc gọi nào được được lên kế hoạch.
Nâng thuế là động thái leo thang căng thẳng lớn nhất ông Trump thực hiện với Trung Quốc trong cuộc chiến thương mại hiện tại. Nó được công bố sau khi giới chức Mỹ cáo buộc Trung Quốc muốn thay đổi các cam kết đã thống nhất trước đó.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã căng thẳng thương mại suốt 10 tháng qua. Đến nay, Mỹ đã áp thuế với 250 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Đáp trả, Trung Quốc cũng dùng chính sách tương tự với 110 tỷ USD hàng Mỹ. Thuế này khiến các công ty hai nước tiêu tốn hàng tỷ USD.
Hà Thu (theo Bloomberg/CNBC)	