TITLE: Thêm 3 đường bay mới từ Hải Phòng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Máy bay, Bamboo, khai trương 3 đường bay

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sáng 10/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã cắt băng khai trương 3 đường bay từ Hải Phòng đi Quy Nhơn, TP HCM, Cần Thơ của hãng hàng không Bamboo Airways. 
Các đường bay của Bamboo Airways được khai thác với tần suất một chuyến khứ hồi mỗi ngày. Đây là 3 đường bay đầu tiên trong kế hoạch xây dựng mạng lưới kết nối Cảng hàng không quốc tế Cát Bi (Hải Phòng) với các sân bay trong nước và các sân bay quốc tế như Bangkok, Singapore, Seoul, Siem Reap...trong thời gian tới. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cắt băng khai trương 3 đường bay mới. Ảnh: Anh Duy. 
Cùng với đó, việc mở thêm các đường bay này nằm trong lộ trình khai thác 37-40 đường bay trong nước và quốc tế của Bamboo Airways trong năm 2019. 
Chia sẻ với báo chí, ông Trịnh Văn Quyết, Tổng giám đốc Bamboo Airways, cho hay, hãng mở các đường bay từ Hải Phòng để giảm tải cho các sân bay Nội Bài và thành phố này những năm gần đây có bứt phá sự phát triển kinh tế xã hội, nhu cầu thăm thân và du lịch của người dân tăng cao, sân bay Cát Bi thường xuyên có tần suất bay lớn. 
Theo ông Trịnh Văn Quyết, hiện hãng có 10 tàu bay hoạt động, từ đầu năm đến nay đã thực hiện 6.000 chuyến bay, bình quân mỗi ngày có 50 chuyến, công suất chỗ đạt trên 80%, kế hoạch của hãng là tăng máy bay có 40 chiếc đến cuối năm 2019. 
Đề cập việc Cục Hàng không đề nghị Bộ Giao thông xem xét việc cấp lại giấy phép kinh doanh vận chuyển hành khách của Bamboo Airways với 40 máy bay, ông Quyết cho rằng việc này không ảnh hưởng đến kế hoạch của hãng vì các máy bay được đưa dần vào cuối 2019. Hiện nay năng lực giám sát của Cục Hàng không không đủ đáp ứng song Cục sẽ có giải pháp tăng năng lực để đảm bảo các chuyến bay an toàn và để các hãng đảm bảo kế hoạch kinh doanh của mình. 
Cảng hàng không Cát Bi phục vụ 2,3 triệu lượt hành khách năm 2018, dự kiến, đón trên 2,5 triệu lượt khách năm 2019. Hiện nay đã có 5 hãng mở tới sân bay Cát Bi với 12 đường bay, trong đó có 3 đường bay đi Hàn Quốc, Thái Lan và Trung Quốc.  
Đoàn Loan
