TITLE: Ứng dụng ngân hàng số cung cấp hàng trăm dịch vụ tài chính - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ứng dụng ngân hàng số, MyVIB, Ngân hàng Quốc tế, ngân hàng trực tuyến, ứng dụng tài chính

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Nếu hơn 10 năm trước, tài khoản thanh toán chỉ đóng vai trò công cụ lưu giữ và giao dịch tài chính thì hiện nay, với sự phát triển của công nghệ ngân hàng số, chủ tài khoản có thể thực hiện nhiều dịch vụ tài chính chỉ với những ứng dụng hoặc nền tảng đi kèm.
Việc tận dụng những tính năng hữu ích của ngân hàng trực tuyến góp phần giúp cuộc sống tiện lợi hơn, tiết kiệm thời gian và tiền bạc, nhất là khi các ngân hàng đang có xu hướng ưu đãi phí giao dịch cho khách hàng. Điển hình là chương trình miễn vô điều kiện toàn bộ phí chuyển tiền trực tuyến và phí rút tiền ATM trên 17.000 ATM toàn quốc của Ngân hàng Quốc tế (VIB) vừa triển khai.
Khuyến khích giao dịch trực tuyến
Giữa những ngày nắng nóng, gia đình chị Kim Yến (35 tuổi, nhân viên bảo hiểm tại Hà Nội) rơi vào cảnh "dở khóc dở cười" vì bị cắt điện do đóng tiền muộn.
"Dạo gần đây hai vợ chồng bận tối ngày, không có ai ở nhà để đóng tiền điện khi có người đến thu. Bị hai phiếu nhắc rồi mà mãi vẫn chưa đi đóng được khiến bị cắt điện, bất tiện đủ kiểu", chị Kim Yến  cho biết.
Không rơi vào cảnh bị cắt điện, chị Thúy Hằng (28 tuổi, chuyên viên môi giới bất động sản tại TP HCM) gặp tình huống đau đầu khác với nạp tiền điện thoại. Chị chia sẻ: "Mọi khi mình toàn chạy ra cửa hàng tiện lợi gần nhà để mua thẻ nạp điện thoại. Mấy hôm nay nắng nóng nên lười ra ngoài, quên mua thẻ. Hôm qua đi gặp khách hàng, đến nơi phải gọi điện mà đúng lúc điện thoại hết tiền, suýt nữa thì lỡ việc".
Hai vấn đề chị Kim Yến hay chị Thúy Hằng gặp phải có thể giải quyết dễ dàng nếu sử dụng ngân hàng trực tuyến, vốn tích hợp các dịch vụ thanh toán này.
Số liệu tại một hội thảo do Ngân hàng Nhà nước tổ chức năm ngoái cho thấy, dù có đến 40% dân số Việt Nam sở hữu tài khoản ngân hàng, vẫn còn tới 90% chi tiêu hàng ngày đang thực hiện bằng tiền mặt. 
Tương tự, việc thu tiền điện thông qua thanh toán trực tuyến cũng đã có chủ trương từ lâu nhưng theo báo cáo của EVN, đến nay mới chỉ có trên 4,5 triệu khách hàng thanh toán qua ngân hàng và các tổ chức trung gian, chiếm chưa tới 20% số khách hàng sử dụng điện.
Nền tảng website www.vib.com.vn và ngân hàng di động MyVIB hỗ trợ chủ tài khoản thanh toán thực hiện gần 100 dịch vụ, tiện ích. Truy cập www.vib.com.vn, gọi tổng đài 18008180, vào Facebook của VIB hay đến bất cứ chi nhánh nào của VIB trên toàn quốc để hưởng tất cả các ưu đãi này.
Ngân hàng trực tuyến không chỉ để lưu trữ thông tin
Bên cạnh hai tính năng phổ biến nêu trên, tài khoản ngân hàng trực tuyến còn mang đến nhiều tiện ích vượt trội. Không những giúp kiểm soát tài chính cá nhân, ngân hàng trực tuyến còn giúp khách hàng tiết kiệm công sức, chi phí và thời gian xử lý các giao dịch hàng ngày nhanh chóng, tiện lợi. 
Ví dụ, ứng dụng ngân hàng di động MyVIB của Ngân hàng Quốc tế (VIB) có gần 100 dịch vụ ngân hàng trực tuyến như thanh toán dịch vụ điện, nước, Internet, đóng bảo hiểm, mở tiết kiệm trực tuyến, nạp tiền điện thoại...
Tự động thanh toán hóa đơn hàng tháng
Hầu hết các ngân hàng hiện nay đều có dịch vụ thanh toán hóa đơn trong tài khoản thanh toán trực tuyến. Dịch vụ này hỗ trợ khách hàng thanh toán hóa đơn điện nước, truyền hình cáp, dịch vụ di động trả sau hay đặt vé tàu xe, máy bay... trực tiếp trên điện thoại, máy tính mọi lúc mọi nơi. Tiện lợi hơn, khách hàng cũng có thể ủy nhiệm cho ngân hàng tự động trích số dư tài khoản để đóng tiền điện, nước... hàng tháng, tránh trường hợp bận rộn hoặc quên lịch. 
Chuyển tiền liên ngân hàng chỉ 30 giây
Đã qua cái thời người dùng phải đợi vài ngày để nhận hoặc chuyển tiền liên ngân hàng. Giờ đây, với dịch vụ chuyển tiền nhanh liên ngân hàng, tốc độ chuyển tiền đã nâng cao đáng kể. Tiêu biểu, khi sử dụng tính năng chuyển tiền nhanh liên ngân hàng trên ứng dụng MyVIB, người nhận có thể nhận tiền chỉ 30 giây ngay sau khi chuyển - tương đương tốc độ chuyển tiền nội mạng.
Không chỉ giới hạn phạm vi chuyển tiền từ tài khoản này sang tài khoản khác, một số ít ứng dụng ngân hàng như MyVIB còn cho phép chủ tài khoản chuyển tiền trực tuyến thông qua địa chỉ email hay số điện thoại mà không cần tìm số tài khoản người nhận.
Tiết kiệm tiền triệu khi miễn phí giao dịch
Bên cạnh việc liên tục phát triển, bổ sung các tính năng tiện lợi, một số ngân hàng bắt đầu miễn giảm phí giao dịch, nhằm khuyến khích khách hàng sử dụng dịch vụ ngân hàng trực tuyến nhiều hơn. Mới đây, VIB triển khai chương trình miễn vô điều kiện toàn bộ phí rút tiền ATM và phí chuyển tiền.
Chị Tuệ Chi, chủ shop thời trang online tại Hà Nội cho biết việc ngân hàng miễn hai loại phí thông dụng này giúp chị tiết kiệm hàng trăm đến triệu đồng mỗi tháng.
"Do đặc thù kinh doanh shop thời trang online, tôi phải gửi giao hàng vài chục cuốc mỗi ngày. Việc chuyển khoản, thanh toán... cộng với các chi tiêu trong gia đình khiến tôi có thể mất đến vài triệu chỉ riêng tiền chuyển khoản hoặc rút tiền", chị Chi cho biết.
Bên cạnh chương trình miễn vô điều kiện toàn bộ phí rút và chuyển tiền, VIB còn dành tặng 30.000 món quà cho khách hàng gửi tiết kiệm. Đây là những chương trình trong chuỗi hoạt động được VIB triển khai trên toàn quốc với mục tiêu trở thành ngân hàng giao dịch hàng đầu Việt Nam.
Nam Anh	