TITLE: Warren Buffett: Mắc sai lầm là việc rất thú vị - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Warren Buffett, tỷ phú, huyền thoại đầu tư, người giàu, sai lầm

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nhà thông thái vùng Omaha - Warren Buffett là một trong những nhà đầu tư vĩ đại nhất thế giới. Công ty đầu tư của ông - Berkshire Hathaway hiện có vốn hóa hơn 530 tỷ USD. Ông cũng là người giàu thứ 4 thế giới, với tài sản 86,4 tỷ USD, theo Forbes.
Warren Buffett là một người rất thành công. Tuy nhiên, ông cũng có những thời kỳ khó khăn. Trên Financial Times, tỷ phú ví các khoản đầu tư tồi tệ với việc đánh golf.
"Nếu chơi golf mà đánh trúng tất cả các lỗ ngay lần đầu tiên, chẳng ai muốn chơi nữa. Như thế không vui chút nào. Thi thoảng, anh đánh bóng vào phần đất gồ ghề, rồi lại tìm cách thoát khỏi nó. Đó mới là thú vị", ông nói.
Warren Buffett hiện là người giàu thứ 4 thế giới. Ảnh: CNBC
Buffett được gọi là huyền thoại đầu tư. Tuy vậy, không phải lúc nào các quyết định của ông cũng đúng. Trong đại hội cổ đông Berkshire Hathaway năm ngoái, Buffett cho biết đã "có quyết định sai lầm về Google và Amazon". Tỷ phú thừa nhận chậm chân trong việc đầu tư vào Google, và đánh giá thấp khả năng của Amazon trong lĩnh vực bán lẻ.
"Tôi đã theo dõi Amazon ngay từ đầu. Tôi cho rằng cái Jeff Bezos làm được gần như một điều kỳ diệu. Vấn đề là khi tôi nghĩ thứ gì đó sẽ là điều kỳ diệu, tôi có xu hướng không đặt cược vào nó. Rõ ràng là mọi chuyện sẽ tốt hơn nhiều nếu tôi có hiểu biết về một số lĩnh vực nào đó", ông nói.
Cũng như những người thành công khác, như Bill Gates hay Mark Cuban, Buffett không sợ thất bại. "Trong cuộc sống, bạn sẽ mắc sai lầm. Đó là điều chắc chắn. Nhưng bạn sẽ không muốn việc này xảy ra với những quyết định lớn đâu, như kết hôn với ai chẳng hạn. Tôi chỉ có thể cố gắng giảm thiểu chúng, không đào sâu và không nhìn lại", ông nói, "Chiến thắng có ý nghĩa một phần vì bạn biết rằng không phải lúc nào mình cũng chiến thắng".
Hà Thu (theo CNBC)	