TITLE: Tỷ giá ngân hàng hạ nhiệt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tỷ giá, USD, hạ nhiệt, ngân hàng

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Sáng nay (10/5), tỷ giá trung tâm tiếp tục được cơ quan điều hành tăng thêm 6 đồng, lên 23.057 đồng. Tuy nhiên, trên thị trường ngân hàng và tự do, giá giao dịch đồng bạc xanh đã giảm, dứt chuỗi tăng liên tục từ đầu tháng 5.
Giá USD mua bán niêm yết tại Vietcombank sáng nay ở mức 23.285 - 23.405 đồng, giảm 55 đồng cả hai chiều so với mức đỉnh sáng qua. VietinBank cũng điều chỉnh hạ giá bán ra USD còn 23.385 đồng, giảm 70 đồng. 
Các nhà băng khác như Eximbank, Techcombank, Sacombank hay SCB cũng hạ giá giao dịch USD 50-70 đồng so với hôm qua, mức bán ra phổ biến trong khoảng 23.380-23.400 đồng. HSBC Việt Nam sáng nay cũng điều chỉnh tỷ giá USD giao dịch về ngưỡng 23.300 đồng mua vào và 23.400 đồng bán ra.
Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh cũng hạ nhiệt cùng chiều với thị trường chính thức. Tỷ giá tại một số điểm giao dịch trên phố Hà Trung (Hà Nội) lùi về ngưỡng 23.500-23.600 đồng ở chiều bán ra, trong khi mua vào thấp 15-20 đồng.
Tỷ giá từ đầu tháng 5 đã liên tục lập đỉnh trước những biến động từ thị trường quốc tế. Giá bán ra USD của các nhà băng đã tăng gần 200 đồng, trong khi thị trường tự do cũng tăng 130-150 đồng. 
Đà tăng, theo các chuyên gia, chủ yếu đến từ vấn đề tâm lý và thiếu hụt cục bộ của thị trường. Theo ông Phạm Hồng Hải, Tổng giám đốc HSBC Việt Nam, đà tăng gần đây đến từ vấn đề tâm lý do những lo ngại về sự leo thang của chiến tranh thương mại, đồng USD mạnh lên và trạng thái ngoại tệ âm của các ngân hàng thương mại.
Đánh giá về xu hướng tỷ giá USD/VND trong trung - dài hạn, hầu hết quan điểm từ các công ty chứng khoán và các chuyên gia kinh tế vẫn cho rằng mức biến động năm nay sẽ chỉ trong khoảng 2-3%. 
Minh Sơn	