TITLE: Vốn đổ vào bất động sản áp đảo sản xuất ở TP HCM - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản, đầu tư, FDI, sản xuất, công nghiệp, chế biến chế tạo, TP HCM, kinh tế 4 tháng 2019 TP HCM

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội của TP HCM trong 4 tháng đầu năm cho biết, lĩnh vực bất động sản đang thu hút vốn đầu tư trong và ngoài nước cao nhất, trong khi tiền đổ vào công nghiệp sản xuất, chế biến, chế tạo khiêm tốn.
Cụ thể, tổng vốn đăng ký và bổ sung của doanh nghiệp trong nước là 270.963 tỷ đồng, bằng 96,1% so với cùng kỳ. Con số này gồm 13.094 doanh nghiệp được cấp mới, với 211.691 tỷ đồng, và điều chỉnh tăng vốn 59.272 tỷ đồng.
Xét về lượng vốn đăng ký, bất động sản chiếm tỷ trọng cao nhất (32,7%). Tiếp theo là bán buôn và bán lẻ, sửa chữa ôtô, xe máy và xe có động cơ khác (17%) trong khi chế biến, chế tạo không thuộc nhóm được nhắc đến.
Tiền từ nước ngoài đổ vào TP HCM cũng tương tự. Bốn tháng đầu năm, Thành phố cấp chứng nhận đầu tư cho 363 dự án với tổng vốn đầu tư đạt 351,66 triệu USD. Trong đó, bất động sản chiếm lượng vốn đầu tư nhiều nhất, đến 46,8%, trong khi chế biến, chế tạo chỉ bằng một phần mười, chiếm 6,7%.
Cùng với đó, có 1.320 trường hợp nhà đầu tư nước ngoài góp vốn, mua cổ phần, mua lại phần vốn góp của doanh nghiệp trong nước, giá trị 1,83 tỷ USD. Ở hình thức đầu tư này, kinh doanh bất động sản cũng chiếm lượng vốn cao nhất, đến 24%. Trong khi đó, công nghiệp chế biến, chế tạo chiếm 13,2%;.
Ông Nguyễn Thành Phong - Chủ tịch UBND TP HCM cho rằng, việc ít vốn đầu tư cho sản xuất, chế biến, chế tạo mà tập trung vào bất động sản đặt ra vấn đề cần suy nghĩ về chất lượng tăng trưởng và mục tiêu tăng trưởng bền vững.
"Về mặt vốn, kinh doanh bất động sản đang chiếm tỷ lệ cao. Muốn thúc đẩy tăng trưởng bền vững thì trong cơ cấu phải tập trung phát triển chế biến, chế tạo. Ngay cả Hội nghị xúc tiến đầu tư vừa rồi, không có dự án nào về chế biến chế tạo mà toàn bất động sản, dịch vụ...", ông Phong nhận xét.
Theo Chủ tịch TP HCM, công nghiệp chế biến, chế tạo còn rất nhiều tiềm năng. Đơn cử như ngành chế biến thực phẩm đang còn sơ khai, trong khi Thành phố lại có địa lý gắn với vùng nông sản lớn là miền Đông và miền Tây Nam Bộ.
Ông Nguyễn Thành Phong giao Sở Kế hoạch Đầu Tư phối hợp với Sở Công Thương TP HCM chủ động tìm nhà đầu tư lớn chứ không thể ngồi chờ. "Giờ phải rước ‘đại bàng’ về một số ngành, đặc biệt là sản xuất, chế biến", ông nói.
Bốn tháng đầu năm, chỉ số sản xuất công nghiệp TP HCM ước tăng 6,58%, so với cùng kỳ là 6,07%. Một số ngành có chỉ số tăng cao như sản xuất kim loại tăng, sản phẩm điện tử, giấy và sản phẩm từ giấy.
Tại Khu công nghệ cao TP HCM, sản xuất của các doanh nghiệp ổn định. Giá trị sản xuất 4 tháng đạt 4,78 tỷ USD, tăng 34,7% so với cùng kỳ. Trong đó giá trị xuất khẩu đạt 4,2 tỷ USD, tăng 32,4%.
Viễn Thông	