TITLE: Nhà đầu tư ngoại bán tháo cổ phiếu Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Trung Quốc, Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Số liệu của Bloomberg cho thấy tuần này, nhà đầu tư ngoại bán trung bình 3,8 tỷ NDT (558 triệu USD) cổ phiếu Trung Quốc mỗi ngày. Đây có thể là tuần cổ phiếu Trung Quốc bị bán mạnh nhất kể từ khi Trung Quốc mở kênh liên kết sàn Thâm Quyến với Hong Kong cuối năm 2016.
Nhà đầu tư tại một công ty môi giới chứng khoán ở Thượng Hải. Ảnh: Reuters
Mối lo căng thẳng thương mại đang một lần nữa gây sức ép lên thị trường. Thứ Sáu này, Mỹ sẽ tăng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%. Tổng thống Mỹ - Donald Trump hôm qua cho biết lãnh đạo Trung Quốc "đã phá vỡ thỏa thuận" hai bên đang đàm phán. Trung Quốc cũng cảnh báo sẽ trả đũa nếu Mỹ nâng thuế. Dù vậy, hai nước vẫn sẽ có vòng đàm phán tại Washington, diễn ra trong hôm nay và ngày mai.
"Nhà đầu tư nước ngoài chọn cách chốt lời, khi bất ổn trong quan hệ Mỹ - Trung ngày càng lớn", Li Bin - Giám đốc quản lý quỹ tại Capital Corise Asset Management giải thích, "Chỉ số SSE 50 (50 công ty vốn hóa lớn nhất trên sàn Thượng Hải) giảm mạnh có thể là kết quả của việc khối ngoại liên tục rút ra". SSE 50 tuần này đã mất 7,7%. Trong khi đó, Shanghai Composite giảm 6,8%.
Nhà đầu tư ngoại bán nhiều cổ phiếu vốn được ưa chuộng, như Kweichow Moutai. Họ đã bán 4 tỷ NDT cổ phiếu hãng rượu này trong 3 phiên đầu tuần. Mã này đã mất giá 9,2%. Ping An Insurance Group cũng bị bán 550 triệu USD, khiến cổ phiếu mất 8,5% trong 3 ngày.
Hà Thu (theo Bloomberg)	