TITLE: Công ty của tỷ phú Thái tìm nhân sự cho mảng nông nghiệp sạch tại Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tỷ phú Thái, MM Mega Martket, nhân sự nông nghiệp

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 10/5 tại TP HCM, Công ty TNHH MM Mega Market Việt Nam ký kết hợp tác MoU với Đại học Tôn Đức Thắng về đào tạo nhân sự giữa hai bên. Theo đó, doanh nghiệp sẽ hỗ trợ học bổng, các chương tình đào tạo sát thực tế cho nhà trường. Ngoài ra, sinh viên còn thực tập thực tế trong siêu thị và có thể được tuyển thẳng vào công ty nếu đạt yêu cầu.
Ông Phidsanu Pongwatana, Tổng giám đốc MM Mega Market Việt Nam cho hay, công ty đang thực hiện khá nhiều dự án về nông nghiệp sạch, nên nhu cầu tuyển dụng khá cao. Ngoài hợp tác với Đại học Tôn Đức Thắng, thời gian tới doanh nghiệp sẽ còn hợp tác với nhiều trường chuyên về nông nghiệp và kinh tế để tìm kiếm nhân tài.
"Việc tìm nhân sự trong lĩnh vực nông nghiệp khá khó khăn. Do đó, công ty muốn hợp tác với nhà trường để đào tạo được những nhân sự đáp ứng nhu cầu thực tế", ông Phidsanu Pongwatana nói và đánh giá, chất lượng sinh viên Việt Nam ngày được nâng cao. Đã có nhiều sinh viên chủ động tham gia các khóa thực tập nông nghiệp ở các nước có nền nông nghiệp phát triển như Isarel, Australia... Do đó, họ cần có môi trường phát triển tại Việt Nam.
Bước đầu, công ty này đã xây dựng 4 hệ thống trung chuyển các đặc sản Việt như, Đà Lạt cung cấp rau củ sạch, Đồng Nai cung cấp thịt heo. Trong khi đó, Cần Thơ là đầu mối thu mua thuỷ hải sản, còn trái cây được thu mua tại Bến Tre. Nửa cuối năm nay sẽ mở thêm trạm trung chuyển ở miền Bắc. Các trạm này sẽ đẩy mạnh cùng lúc sản lượng và chất lượng trong năm nay. Đặc biệt, đối với các sản phẩm rau quả, sắp tới siêu thị chỉ cung ứng hàng đạt tiêu chuẩn VietGAP và chứng nhận sạch.
"Chúng tôi muốn nông sản Việt không chỉ được bán tại các hệ thống siêu thị tại Việt Nam mà còn đưa ra thế giới nhiều hơn", ông Phidsanu Pongwatana nói và dẫn chứng, năm ngoái công ty ông đã xuất khẩu thành công khoai lang, thanh long Việt sang Thái Lan. Năm nay, doanh nghiệp đã và đang xuất được thêm khoai tây, ớt chuông với sản lượng tăng gấp đôi qua từng đợt. Ngoài ra, nửa cuối năm nay công ty sẽ xuất khẩu các mặt hàng cá biển của Việt Nam sang Thái Lan, Trung Quốc và các nước Đông Nam Á khác.
MM Mega Market trước đây là Metro Cash & Carry Việt Nam. Hệ thống này được bán lại cho Tập đoàn Berli Jucker (BJC) của Thái Lan với tổng giá trị 655 triệu euro (tương đương 879 triệu USD) hồi tháng 1/2016. Công ty này thuộc sở hữu của tỷ phú giàu thứ ba tại Thái Lan, ông Charoen Sirivadhanabhakdi.
Thi Hà	