TITLE: Giá vàng miếng gần như không điều chỉnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 10/5, giá vàng, vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,21 - 36,36 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 20.000 đồng ở chiều mua và giữ nguyên ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng hiện cũng chưa điều chỉnh so với hôm qua. Mỗi lượng được mua bán quanh 36,17 – 36,35 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện tương đương thế giới.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên Mỹ tối qua tăng 3 USD, lên 1.283 USD một ounce. Đồng đôla yếu đi và căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc khiến nhà đầu tư tìm đến các công cụ trú ẩn, như vàng.
Sang phiên châu Á sáng nay, kim loại quý tiếp tục dao động quanh mốc này. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,3 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), tương đương thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.057 đồng một USD, tăng 6 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.330 – 23.450 đồng.
Hà Thu	