TITLE: Trung Quốc tuyên bố buộc phải trả đũa Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, Donald Trump, Tập Cận Bình

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ vừa thông báo thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc được nâng lên 25% hôm nay, từ 10% trước đó. Ngay sau đó, Bộ Thương mại Trung Quốc cũng tuyên bố cảm thấy "rất đáng tiếc" trước động thái này và buộc phải có biện pháp đáp trả. Dù vậy, cơ quan này không cho biết chi tiết.
Bất chấp thông báo thuế mới của Mỹ đánh vào hàng Trung Quốc có hiệu lực, thị trường chứng khoán Trung Quốc hôm nay vẫn đi lên. Chỉ số Shanghai Composite chốt phiên tăng 3,1%, gấp đôi mức tăng 1,5% sáng nay. Shenzen Composite tăng 3,8%. Tại Hong Kong, Hang Seng Index hiện tăng 0,9%.
Mitul Kotecha, chiến lược gia cao cấp phụ trách các thị trường mới nổi tại Toronto-Dominion Bank, lý giải việc nâng thuế đã được dự báo từ trước. "Câu hỏi hiện tại chỉ là Trung Quốc sẽ làm gì để trả đũa mà thôi", ông cho biết.
Việc tăng thuế diễn ra trong bối cảnh Mỹ và Trung Quốc kết thúc ngày đàm phán đầu tiên tại Washington. Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết các cuộc nói chuyện gần như không có tiến triển và không khí nhìn chung kém lạc quan. Việc đàm phán sẽ tiếp tục trong hôm nay.
Biển quảng cáo bên ngoài một cửa hàng bán đồ nhập khẩu tại Sơn Đông (Trung Quốc). Ảnh: Reuters
Tuy vậy, nguồn tin của Bloomberg cho biết họ không hy vọng có đột phá đáng kể. Quan chức Mỹ không chắc chắn liệu người dẫn đầu đoàn Trung Quốc lần này - Phó thủ tướng Lưu Hạc có đủ thẩm quyền để đưa ra các cam kết có ý nghĩa hay không. Họ cũng chưa rõ liệu Trung Quốc đã giải quyết xong các bất đồng nội bộ, vốn khiến nước này tuần trước quyết định hủy bỏ các cam kết đã thống nhất với Mỹ.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua cũng gặp Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin để bàn về cuộc đàm phán, nhằm cứu thỏa thuận thương mại đang trên bờ vực sụp đổ. Ông Trump cho biết có thể đảo ngược quyết định tăng thuế, dựa vào kết quả cuộc đàm phán. Tuy vậy, kịch bản này đã không diễn ra.
Việc nâng thuế lần này là động thái leo thang căng thẳng lớn nhất ông Trump thực hiện với Trung Quốc trong cuộc chiến thương mại hiện tại. Đến nay, Mỹ đã áp thuế với 250 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Đáp trả, Trung Quốc cũng dùng chính sách tương tự với 110 tỷ USD hàng Mỹ. 
Hà Thu (theo Reuters)	