TITLE: Nguyễn Kim chính thức chi phối công ty dược phẩm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: dược lâm đồng, dược phẩm, nguyễn kim, ladofar

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Nguyễn Kim vừa thông báo mua thành công 1,36 triệu cổ phiếu của Công ty cổ phần Dược Lâm Đồng – Ladophar (mã chứng khoán: LDP) để nâng tỷ lệ sở hữu lên 51,15%. Giao dịch thực hiện ngay trong ngày đầu tiên được Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội cho phép. 
Giá chào mua Nguyễn Kim công bố trước đó là 25.600 đồng, thấp hơn gần 6.000 đồng so với thị giá vào ngày giao dịch. Ước tính thương vụ này trị giá khoảng 35 tỷ đồng. 
Nguyễn Kim được thành lập đầu năm 2007 do ông Nguyễn Văn Kim là người đại diện theo pháp luật và cũng là Chủ tịch HĐQT. Công ty có vốn điều lệ 5.000 tỷ đồng, hoạt động chính trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản. Người đứng đầu công ty này cũng là một trong những cổ đông sáng lập Công ty cổ phần Thương mại Nguyễn Kim - đơn vị sở hữu chuỗi siêu thị điện máy Nguyễn Kim.
Nguyễn Kim đầu tư vào Dược Lâm Đồng từ cuối năm 2014 với thương vụ mua vào 816.000 cổ phiếu, tương đương 24% vốn điều lệ. Doanh nghiệp này sau đó chào mua cổ phiếu với giá tối đa 32.000 đồng nhằm nắm quyền chi phối nhưng nhiều lần liên tiếp thất bại. 
Cuối năm ngoái, Nguyễn Kim đăng ký mua 2,12 triệu cổ phiếu nhưng khối lượng giao dịch chưa đến phân nửa. Giá chào mua lúc này chỉ còn 23.500 đồng mỗi cổ phiếu, chênh lệch không nhiều so với thị trường.
Cổ phiếu Dược Lâm Đồng lần đầu bị đưa vào diện bị cảnh báo sau khi lỗ hơn 20 tỷ đồng trong năm 2018. Ban lãnh đạo công ty cho biết nguyên nhân của việc này là công ty đang từng bước thực hiện 7 mục tiêu chiến lược như tái cơ cấu kênh phân phối, quy hoạch danh mục hàng hoá, giảm tỷ lệ thương mại...
Công ty đặt mục tiêu doanh thu và lợi nhuận trước thuế năm nay lần lượt là 460 tỷ đồng và 5 tỷ đồng để cổ phiếu trở lại giao dịch bình thường. Nhưng hết ba tháng đầu năm, công ty vẫn đang lỗ hơn 2 tỷ đồng.
Phương Đông	