TITLE: 10 thành phố có nhiều tỷ phú nhất thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tỷ phú, nơi ở tỷ phú, giàu có, thành phố nhiều tỷ phú, thịnh vượng, làm giàu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
10. Mumbai (Ấn Độ)
Số tỷ phú USD: 38
So với năm 2018: giảm một người
Ở Mumbai, sự phân chia giàu nghèo ngày càng đậm nét bởi sự gia tăng của giới thượng lưu. Theo The Guardian, nơi đây nổi tiếng bởi những bữa tiệc Bollywood xa hoa.
9. Dubai (UAE)
Số tỷ phú USD: 38
So với năm 2018: giảm 2 người
Một trong những khu vực giàu có nhất của Dubai là Dubai Marina, theo Gulf News. Số người siêu giàu ở đây sẽ tăng 60% vào năm 2026, theo Báo cáo của Wealth Frank.
8. Los Angeles (Mỹ)
Số tỷ phú USD: 39
So với năm 2018: giảm 2 người
Theo Los Angeles Business Journal, các tỷ phú Los Angeles làm giàu bằng cách đầu tư vào một loạt các ngành công nghiệp, từ công nghệ đến giải trí. 
7. Singapore
Số tỷ phú USD: 39
So với năm 2018: giảm 5 người
Ở Singapore, có được một căn nhà đất riêng biệt là biểu tượng của sự giàu có hàng đầu. Các tỷ phú phải chi hàng triệu USD để mua một căn nhà ở nơi hẻo lánh của hòn đảo hoặc một căn hộ trên đường Orchard và Holland Village.
6. Bắc Kinh (Trung Quốc)
Số tỷ phú USD: 55
So với năm 2018: giảm 2 người
Theo CNN, bất động sản cao cấp ở Bắc Kinh chủ yếu là các ngôi nhà kiểu Trung Quốc truyền thống hơn là biệt thự kiểu phương Tây. Xu hướng này nhằm phục vụ sở thích giới thượng lưu tại đây.
5. London (Anh)
Số tỷ phú USD: 65
So với năm 2018: tăng 3 người
Một số tỷ phú London sống tại Kensington Palace Gardens, được gọi là 'Đại lộ tỷ phú' hay con đường đắt nhất ở Anh. Tại đây, các ngôi nhà giá trung bình khoảng 53 triệu USD và cao nhất gần 260 triệu USD, theo Knight Frank.
4. Moskva (Nga)
Số tỷ phú USD: 70
So với năm 2018: tăng một người
Moskva là nhà tỷ phú giàu nhất nước Nga - Leonid Mikhelson, CEO của tập đoàn Novatek. Ông có tài sản ròng ước tính trị giá 24 tỷ USD.
3. San Francisco (Mỹ)
Số tỷ phú USD: 75
So với năm 2018: tăng một người
San Francisco có nhiều tỷ phú trên mỗi cư dân hơn bất kỳ thành phố hàng nào. Một số công ty khởi nghiệp công nghệ ở San Francisco dự kiến sẽ IPO năm nay, tạo ra thêm một lượng tài sản tích lũy mới.
2. Hong Kong (Trung Quốc)
Số tỷ phú USD: 87
So với năm 2018: giảm 6 người
Các tỷ phú Hong Kong sống tập trung trong các biệt thự hẻo lánh khu The Peak. Họ thích đặt cược đua ngựa và dùng bữa tại 82 nhà hàng gắn sao Michelin.
1. New York (Mỹ)
Số tỷ phú USD: 105
So với năm 2018: tăng 2 người
New York là nơi có nhiều tỷ phú hơn tổng tỷ phú của hầu hết các quốc gia trên thế giới, bên cạnh Trung Quốc và Đức.
Phiên An (theo Business Insider)	
