TITLE: Gần 200 triệu đồng mỗi m2 đất trên bán đảo Thanh Đa - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bán đảo Thanh Đa, đất cù lao, bán đảo Sài Gòn, bốn thế hệ vật lộn với quy hoạch treo

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Công ty TNHH Gachvang vừa công bố báo cáo mới nhất về diễn biến giá đất trên bán đảo Thanh Đa. Tuy là một khu vướng quy hoạch treo hoang hóa qua nhiều thập kỷ, nơi đây vẫn có giá đất mặt tiền trục đường lớn tiến gần đến mốc 200 triệu đồng mỗi m2.
Báo cáo của đơn vị này cho biết, tính đến quý II/2019, giá đất mặt tiền đường Bình Quới ghi nhận cột giá 188,1 triệu đồng mỗi m2, tăng hơn 10% so với năm 2018. Nếu so với năm 2017 giá đất trên trục đường huyết mạch dẫn vào Thanh Đa tăng 30%.
Cũng dẫn về bán đảo này, đường Thanh Đa hiện có giá 111,8 triệu đồng mỗi m2, tăng giá 94% so với năm 2017. Theo tính toán của Gachvang, giá đất trung bình trên bán đảo Thanh Đa ước tính 147,9 triệu đồng mỗi m2.
Cách đây nửa thập niên, tức vào năm 2015, giá đất lô lớn (đa phần là đất nông nghiệp) trên bán đảo Thanh Đa có giá phổ biến trên 10 triệu đồng mỗi m2 tùy thửa. Trong khi đó, đất thổ cư xen kẽ trong khu dân cư có giá cao hơn đất nông nghiệp 1,5-2 lần. Riêng đất mặt tiền đường Bình Quới thời điểm năm 2015 từng được người dân cư ngụ trên địa bàn tiết lộ vào khoảng 35 triệu đồng mỗi m2.
Bán đảo Thanh Đa, quận Bình Thạnh, TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần
Tuy nhiên, nhà đất trên bán đảo Thanh Đa không có nhiều giao dịch vì khu vực này vướng quy hoạch treo, hoang hóa và xập xệ do bị cấm xây dựng. Trên thực tế, vẫn có trường hợp âm thầm giao dịch bằng giấy tay, bên bán và bên mua hầu như kín tiếng.
Với giá đất cao nhất Thanh Đa hiện nay vào khoảng 188 triệu đồng mỗi m2 so với năm 2015 ghi nhận ở mức 35 triệu đồng mỗi m2 thì trong nửa thập niên qua, dù vướng quy hoạch treo giá đất trên bán đảo đắc địa nhất nhì Sài Gòn đã tăng 5,4 lần.
Bán đảo Thanh Đa thuộc địa phận quận Bình Thạnh, TP HCM, được bao quanh bởi sông Sài Gòn và kênh Thanh Đa. Năm 1992, dự án khu đô thị Bình Quới - Thanh Đa được UBND TP phê duyệt. Đến 2004, dự án được giao cho Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn đầu tư xây dựng nhưng đơn vị này không triển khai được nên năm 2010 thành phố quyết định thu hồi.
Năm 2015, liên danh Tập đoàn Bitexco và Emaar Properties PJSC (công ty trong lĩnh vực bất động sản ở Dubai) được chọn là nhà đầu tư với tổng vốn hơn 30.000 tỷ đồng. Thời gian thực hiện dự án trong 50 năm kể từ ngày ký kết hợp đồng.
Đồ án quy hoạch dự án đô thị Bình Quới - Thanh đa của Bitexco có diện tích là 450 ha, dân số 45.000 người. Song, từ năm 2016 Công ty Emaar Properties PJSC rút khỏi liên danh, việc triển khai dự án bị bỏ ngỏ.
Hiện chỉ có đường Bình Quới là con đường chính và duy nhất bắc qua kênh Thanh Đa bởi cây cầu Kinh nối liền bán đảo với các vùng lân cận. Năm 2018 TP HCM cân nhắc tổ chức đấu thầu chọn nhà đầu tư thực hiện dự án. Thế nhưng mãi đến năm 2019, chính quyền thành phố mới lần đầu tiên quyết định tổ chức đấu thầu chọn chủ đầu tư cho dự án khu đô thị mới Bình Quới - Thanh Đa.
Vũ Lê	