TITLE: Đại gia vận tải Phú Yên nợ hơn 1.600 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đại gia phú yên, thuận thảo

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính quý đầu năm của Công ty cổ phần Thuận Thảo (mã chứng khoán: GTT) tiếp tục cho thấy hoạt động kinh doanh vẫn chưa có dấu hiệu khởi sắc dù đã thực hiện nhiều giải pháp xử lý khó khăn như chuyển nhượng tài sản, thu hồi công nợ, tìm nhà đầu tư chiến lược...
Doanh thu trong giai đoạn này chỉ đạt hơn 4 tỷ đồng, trong khi lỗ sau thuế lên đến 41 tỷ do công ty phải gánh nhiều khoản chi phí lớn như lãi vay, bán hàng, quản lý doanh nghiệp. Việc lỗ quý thứ 16 liên tiếp khiến lợi nhuận sau thuế chưa phân phối của đại gia Phú Yên bị âm hơn 1.300 tỷ đồng, vượt quá vốn chủ sở hữu.
Tổng nợ của công ty tính đến cuối kỳ lên đến 1.605 tỷ đồng, gấp đôi tổng tài sản. Phần lớn trong số này là chi phí lãi vay ngân hàng, vay tài chính ngắn hạn và các khoản phải nộp nhà nước. Ngoài ra, công ty còn nợ nhóm cổ đông sáng lập hơn 30 tỷ đồng cổ tức, thù lao và tiền mượn.
Tổng nguồn vốn hiện trên 740 tỷ đồng, nhưng chủ yếu là hình thành từ nợ. Điều này khiến phía kiểm toán nhiều lần đặt nghi vấn về khả năng hoạt động liên tục của công ty.
Lý giải về kết quả kinh doanh quý đầu năm, ban lãnh đạo Thuận Thảo dẫn lại toàn bộ các nguyên nhân thua lỗ những năm trước như khách sạn và khu nghỉ dưỡng đầu tư với tiêu chuẩn quá tầm so với thị trường địa phương, thêm lượng khách ngoài tỉnh hạn chế do sản phẩm du lịch và các dự án đầu tư vào tỉnh còn chậm, tài sản hoạt động nhiều năm nên xuống cấp trầm trọng, trong khi việc tiếp cận vốn vay để nâng cấp và đầu tư bổ sung đang gặp nhiều khó khăn.
Bên cạnh đó, việc tái cấu trúc chưa thật sự mang lại hiệu quả, trong khi công ty vẫn chịu các khoản chi phí bất biến như tiền lương, khấu hao, lãi vay ngân hàng, chậm nộp thuế...
Thiên Ngân	