TITLE: Trump: 'Mỹ - Trung vẫn có thể đạt thỏa thuận tuần này' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán thương mại Mỹ - Trung, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, Donald Trump, Tập Cận Bình

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Phát biểu tại Nhà Trắng hôm qua, Tổng thống Mỹ - Donald Trump cho biết ông đã nhận được "một bức thư tuyệt vời" từ Chủ tịch Trung Quốc – Tập Cận Bình. Hai lãnh đạo có thể nói chuyện qua điện thoại, khi đoàn quan chức của Bắc Kinh tới Mỹ để đàm phán thỏa thuận thương mại. Ông khẳng định Mỹ và Trung Quốc vẫn có thể đạt được một thỏa thuận tuần này.
"Tôi cho rằng đó sẽ là một ngày rất thành công", ông nói, "Nhưng tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu". "Dù sao chúng ta cũng đang có một phương án thay thế rất tuyệt vời rồi. Đó là thứ tôi đã đề cập đến nhiều năm qua. Chúng ta đã thu được hơn 100 tỷ USD từ Trung Quốc trong một năm", ông nhận xét về thuế nhập khẩu.
Tổng thống Mỹ - Donald Trump phát biểu tại Nhà Trắng hôm qua. Ảnh: Bloomberg
Thông báo của ông Trump đã giúp chứng khoán Mỹ thu hẹp đà giảm. Chốt phiên, S&P 500 mất 0,3%, DJIA giảm 0,5% và Nasdaq mất 0,4%.
Tổng thống Mỹ cho biết bức thư của ông Tập bày tỏ sự lạc quan về việc hợp tác với nhau. Khi được hỏi về khả năng hai lãnh đạo gặp nhau, ông nói rằng họ có thể sẽ nói chuyện qua điện thoại. "Quay lại bàn đàm phán là ý của họ", Trump nhấn mạnh.
Phó thủ tướng Trung Quốc – Lưu Hạc đã tới Mỹ hôm qua để bắt đầu vòng đàm phán kéo dài 2 ngày tại đây. Dẫn đầu đoàn Mỹ lần này vẫn là Bộ trưởng Tài chính – Steven Mnuchin và Đại diện Thương mại – Robert Lighthizer. Ông Lưu cho biết trước truyền thông Trung Quốc rằng ông tới Mỹ "với sự chân thành", đồng thời cảnh báo việc Mỹ nâng thuế không phải là giải pháp tốt và sẽ gây thiệt hại cho cả hai bên.
Theo kế hoạch, trưa nay, Mỹ sẽ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%. Đến nay, Mỹ đã áp thuế với 250 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Đáp trả, Trung Quốc cũng dùng chính sách tương tự với 110 tỷ USD hàng Mỹ. Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã mắc kẹt trong cuộc chiến thương mại suốt 10 tháng qua.
Hà Thu (theo Bloomberg)	