TITLE: Phó thủ tướng giao Bộ Giao thông phê duyệt quy hoạch sân bay Sapa - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sân bay Sapa, Sapa, hàng không, xây dựng sân bay

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt quy hoạch chi tiết (điều chỉnh) cảng hàng không Sapa theo đúng quy định, làm cơ sở triển khai đầu tư. UBND tỉnh Lào Cai phối hợp với Bộ Giao thông và các cơ quan liên quan triển khai việc đầu tư, xây dựng cảng hàng không Sa Pa theo đúng quy định.
Trước đó, UBND tỉnh Lào Cai gửi Thủ tướng văn bản, đề nghị chấp thuận xây sân bay Sapa theo hình thức kết hợp giữa đầu tư công thuần túy và đối tác công tư (PPP). Sân bay này sẽ được đặt tại huyện Bảo Yên với tổng mức đầu tư dự kiến hơn 5.903 tỷ đồng.
Theo kế hoạch, sân bay này sẽ khởi công trong năm 2019, hoàn thành vào 2021. Để đảm bảo tiến độ dự án, Lào Cai đề nghị ngân sách Trung ương hỗ trợ 3.088 tỷ đồng xây dựng khu bay, đường trục vào cảng hàng không. Ngân sách tỉnh Lào Cai sẽ rót 910 tỷ đồng giải phóng mặt bằng, tái định cư, rà phá bom mìn...
Các hạng mục đầu tư khu hàng không dân dụng, kho nhiên liệu hàng không khoảng 1.772 tỷ đồng... sẽ do nhà đầu tư tư nhân rót vốn theo hình thức PPP (loại hợp đồng BOT). Riêng khu công trình quản lý bay 132 tỷ đồng sẽ do Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam đảm nhiệm. Đơn vị này cũng được đề xuất làm chủ đầu tư xây dựng các công trình quản lý bay.
Đầu năm 2018, Thủ tướng có quyết định phê duyệt quy hoạch hàng không đến năm 2020, trong đó đổi tên Cảng hàng không Lào Cai thành Cảng hàng không Sa Pa và nâng công suất dự kiến lên 3 triệu lượt hành khách một năm, cấp 4C (theo tiêu chuẩn của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế - ICAO).
Anh Tú	