TITLE: Bamboo Airways tăng cường kết nối vùng, mở rộng 40 đường bay năm 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bamboo Airways, hãng hàng không Bamboo Airways, mở rộng đường bay

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hãng hàng không Bamboo Airways vừa khai trương 3 đường bay mới từ Cảng hàng không quốc tế Cát Bi (TP Hải Phòng) đi TP HCM, TP Cần Thơ và Quy Nhơn (Bình Định).
Sự kiện nằm trong chiến lược mở rộng 40 đường bay trong năm 2019 mà hãng đang theo đuổi. Đây cũng là 3 đường bay đầu tiên trong kế hoạch xây dựng mạng lưới kết nối cảng hàng không quốc tế Cát Bi với các sân bay nội địa (Đà Nẵng, Phú Quốc...) và các sân bay quốc tế (Bangkok, Singapore, Seoul, Siem Reap...) trong thời gian tới.
Các đường bay mới sẽ được khai thác với tần suất một chuyến khứ hồi mỗi ngày trên mỗi tuyến bay. Thời gian bay dự kiến đến TP HCM là 2 giờ, Cần Thơ là 2 giờ 5 phút và Quy Nhơn là 1 giờ 35 phút.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng các lãnh đạo cắt băng khai trương đường băng mới.
Ông Đặng Tất Thắng - Phó chủ tịch Thường trực Hãng hàng không Bamboo Airways bày tỏ, sự có mặt của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành thể hiện sự quan tâm mạnh mẽ đối với chủ trương "mở cửa bầu trời, đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn".
Lấy ví dụ từ những chuyến công tác nước ngoài của Thủ tướng Chính phủ và các lãnh đạo cấp cao, Phó Chủ tịch Thường trực Bamboo Airways cho hay đây là những chuyến đi luôn được Chính phủ khai thác "hết công suất" để kêu gọi đầu tư kinh doanh vào Việt Nam và hỗ trợ xúc tiến thương mại với các thị trường quốc tế.
"Như trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Czech vừa qua, sự hỗ trợ của Thủ tướng Chính phủ giúp hãng  xúc tiến thuận lợi để mở đường bay thẳng kết nối Việt Nam và Czech, qua đó giúp thúc đẩy phát triển du lịch, giao thương và quan hệ truyền thống giữa hai nước", ông Đặng Tất Thắng nói.
Đại diện lãnh đạo UBND TP Hải Phòng, Tập đoàn FLC và Hãng hàng không Bamboo Airways tặng hoa hành khách.
Xác định Cảng hàng không quốc tế Cát Bi là tụ điểm quan trọng có ý nghĩa chiến lược về kinh tế, quốc phòng, giao thông, hãng kỳ vọng có thể góp phần giúp thị trường hàng không phát triển, đồng thời đẩy mạnh kinh tế cho địa phương.
Trước khi tới Hải Phòng, Bamboo Airways đang khai thác 17 đường bay nội địa. Kết hợp với các sản phẩm du lịch, nghỉ dưỡng mà Tập đoàn FLC sẽ đầu tư và phát triển tại Hải Phòng, các đường bay mới mở được kỳ vọng sẽ giúp hình thành một hệ sinh thái đồng bộ, thu hút ngày càng nhiều hơn du khách đến với thành phố hoa phượng đỏ và các điểm du lịch lân cận.
Tại sự kiện, ông Nguyễn Văn Tùng - Chủ tịch UBND TP Hải Phòng đánh giá đây là kết quả tích cực của quá trình tập trung kêu gọi hãng mở thêm các đường bay tại Cảng hàng không quốc tế Cát Bi.
Bên cạnh việc đảm bảo khai thác các chuyến bay an toàn, chất lượng, hiệu quả và đúng giờ, UBND TP Hải Phòng đề nghị Bamboo Airways tiếp tục nghiên cứu, mở thêm các tuyến bay trong nước và quốc tế tới các điểm đến như Nhật Bản, Hàn Quốc... Thành phố cũng kỳ vọng hãng sẽ đầu tư thêm một số hạng mục công trình về hậu cần trong khu vực sân bay, theo quy hoạch đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Mục tiêu 40 đường bay trong 2019
Các đường bay của Bamboo Airways kết nối Hải Phòng được khai thác với tần suất một chuyến khứ hồi mỗi ngày.
Việc mở thêm các đường bay này nằm trong lộ trình khai thác từ 37 đến 40 đường bay trong nước và quốc tế của hãng hàng không Bamboo Airways trong năm 2019. Riêng trong tháng 4/2019, hãng đã khai thác 3 đường bay đến Hàn Quốc, Đài Loan và Nhật Bản.
Đồng thời, hãng hãng không đang đẩy mạnh quá trình hoàn thiện đội bay theo hướng chuẩn hóa, gần nhất là sự kiện chào đón máy bay Airbus A321neo tiếp theo gia nhập đội bay vào ngày 26/4, cũng là chiếc thứ hai được bổ sung trong tháng.
Dự kiến đến cuối năm 2019, đội bay của hãng sẽ phát triển lên con số 40 máy bay bao gồm các mẫu Airbus A321 Neo và Boeing 787 Dreamliner.
Tính đến tháng 4/2019, Bamboo Airways đã thực hiện gần 4.000 chuyến bay với tỷ lệ đúng giờ gần 93%, dẫn đầu toàn ngành theo báo cáo của Cục Hàng không Việt Nam. Trong năm nay, hãng đặt mục tiêu tăng tần suất khai thác lên 100 chuyến bay mỗi ngày, phục vụ 5 triệu lượt hành khách.
Với định hướng trở thành hãng hàng không tiêu chuẩn quốc tế, Bamboo Airways đang tích cực chuẩn bị cho mùa cao điểm sắp tới với nhiều chương trình tri ân và khuyến mãi. Các điểm đến mới đang được bổ sung để nhanh chóng hoàn thiện bản đồ bay xuyên suốt Việt Nam, phục vụ nhu cầu ngày càng gia tăng của hành khách.
Tâm Anh	