TITLE: Nhân dân tệ xuống đáy 4 tháng vì chiến tranh thương mại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, đàm phán thương mại, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chiều nay, NDT mất 0,8% so với USD, xuống 6,904 NDT đổi một đôla Mỹ. Đây là giá thấp nhất kể từ cuối tháng 12/2018. Một số nhà phân tích cho biết đồng tiền này có thể phá vỡ mốc 7 NDT một USD trong vài tháng tới. Lần cuối cùng NDT chạm mốc này là trong khủng hoảng tài chính 2009.
Dù vậy, Trung Quốc có thể sử dụng dự trữ ngoại hối khổng lồ để ngăn chặn việc này. Vì NDT lao dốc sẽ châm ngòi cho làn sóng đầu cơ, và dòng vốn sẽ ồ ạt rút khỏi Trung Quốc.
Đồng 100 USD của Mỹ và 100 NDT của Trung Quốc. Ảnh: AFP
Nhà đầu tư cũng đang đổ xô mua yen Nhật - công cụ trú ẩn được ưa chuộng trong thời kỳ biến động kinh tế - chính trị. Yen chiều nay tăng 0,25% so với USD, lên 109,7 yen một đôla Mỹ, gần chạm đỉnh 3 tháng.
"Thị trường đang chờ xem liệu Trung Quốc có trả đũa đợt tăng thuế mới nhất của Mỹ hay không. Chúng tôi cho rằng Yen Nhật sẽ vẫn được ưa chuộng trong ngắn hạn và thị trường sẽ vẫn tập trung vào NDT", Chris Turner - chiến lược gia tiền tệ tại ING cho biết.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn đang mắc kẹt trong căng thẳng thương mại đã kéo dài 10 tháng qua. Washington muốn Trung Quốc thay đổi luật, còn Bắc Kinh tuyên bố sẽ không "nuốt trái đắng" và hy sinh lợi ích cốt lõi. Cuối tuần trước, Mỹ đã nâng thuế nhập khẩu với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%. Đáp lại, Trung Quốc tuyên bố sẽ trả đũa.
Hà Thu (theo Reuters)	