TITLE: Căng thẳng Mỹ - Trung khởi đầu cho sự thay đổi trật tự thương mại toàn cầu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, đàm phán thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Một tuần qua, căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới leo thang đã gây chao đảo các thị trường toàn cầu. Tổng thống Mỹ - Donald Trump nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%, cáo buộc nước này muốn thay đổi các cam kết đã thống nhất trước đó. Đáp lại, Trung Quốc đe dọa sẽ trả đũa.
Từ các diễn biến này, James Sullivan - Giám đốc nghiên cứu cổ phiếu tại J.P. Morgan nhận định khi các quốc gia, trong đó có Trung Quốc, ngày càng có nhiều quyền lực trên trường quốc tế, nhà đầu tư nên chuẩn bị cho việc ngày càng nhiều bất đồng thương mại diễn ra.
"Khi chúng ta bắt đầu bước vào một thế giới đa cực, tôi cho rằng căng thẳng thương mại sẽ là điều thường thấy", ông cho biết trên CNBC hôm nay, "Các cuộc đối thoại về thương mại sẽ là nền tảng cho các thị trường toàn cầu trong 10 đến 20 năm nữa, khi các quốc gia và nền kinh tế tìm ra chỗ đứng của mình trên thế giới, và trật tự toàn cầu sắp xếp lại để phản ánh quyền lực của Trung Quốc tăng lên".
Lãnh đạo Mỹ và Trung Quốc trong vòng đàm phán tuần trước tại Washington. Ảnh: AFP
Bonnie Glaser - chuyên gia nghiên cứu Trung Quốc tại Viện Quốc tế học và Chiến lược cũng đồng tình với nhận định này. "Khoảng cách quyền lực giữa Mỹ và Trung Quốc ngày càng thu hẹp sẽ khiến Bắc Kinh ngày càng mạnh tay hơn trong việc bảo vệ và nâng cao quyền lợi của mình. Và Mỹ sẽ buộc phải đáp trả", bà nói.
Mỹ và Trung Quốc đã mắc kẹt trong cuộc chiến thuế suốt 10 tháng qua. Mỹ áp thuế nhập khẩu lên hàng Trung Quốc, với mục tiêu buộc nước này thay đổi các chính sách thương mại. Họ cũng muốn thay đổi chuỗi cung ứng, tránh phụ thuộc vào đối thủ đang ngày càng nắm thị phần lớn trong sản xuất toàn cầu suốt 3 tháng qua.
Cuộc đàm phán tuần trước giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới gần như không có tiến triển. Dù vậy, trong cuộc phỏng vấn hôm qua, Cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow khẳng định "khả năng cao" Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Nhật Bản cuối tháng 6. Ông nhận định khả năng diễn ra cuộc gặp mặt này "khá cao", nhưng kế hoạch đàm phán tiếp theo giữa hai đoàn Mỹ - Trung "vẫn chưa chắc chắn".
Hà Thu (theo CNBC/Bloomberg)	