TITLE: Đòn trả đũa của Trung Quốc nhấn chìm chứng khoán Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, chứng khoán Mỹ, áp thuế trả đũa

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Thị trường chứng khoán Mỹ tối qua mở cửa với mức giảm gần 2% với cả ba chỉ số chính. Chốt phiên, DJIA mất gần 620 điểm, tương đương 2,4%. S&P 500 cũng giảm tương tự. Mạnh nhất là Nasdaq Composite với 3,4%. Đây là phiên tệ nhất của cả ba chỉ số này kể từ đầu năm. 
Nguyên nhân là trước đó, Trung Quốc vừa thông báo áp thuế trả đũa lên hàng hóa Mỹ. Việc này khiến nhà đầu tư càng lo lắng căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới chưa thể hạ nhiệt.
Cuối tuần trước, Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%, với cáo buộc Trung Quốc thay đổi các cam kết đã thống nhất trước đó. Tổng thống Mỹ - Donald Trump còn đe dọa áp thuế lên toàn bộ số hàng nhập khẩu còn lại từ Trung Quốc.
Nhân viên giao dịch trên sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
Chứng khoán Mỹ tuần trước lao dốc vài phiên đầu tuần, sau đó hồi phục vào thứ sáu, khi cả ông Trump và Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin đánh giá vòng đàm phán mới nhất với Trung Quốc "mang tính xây dựng". Dù vậy, tính chung cả tuần, DJIA vẫn mất 2,1% - tệ nhất kể từ tháng 3.
Cuối tuần trước, ông Trump cũng liên tục lên Twitter kêu gọi các công ty Mỹ sản xuất hàng trong nước để tránh thuế nhập khẩu, đồng thời cảnh báo Trung Quốc sẽ khó đàm phán thỏa thuận thương mại hơn nếu kéo dài sang bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2020. Ông cũng cáo buộc Bắc Kinh "phá vỡ thỏa thuận" và cho rằng GDP quý I của Mỹ tăng 3,2% là nhờ chính sách thuế nhập khẩu của mình.
Đáp trả, Geng Shuang – người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết nước này sẽ "không đầu hàng trước sức ép từ bên ngoài" và sẽ kiên quyết bảo vệ quyền lợi quốc gia. Chứng khoán Trung Quốc hôm nay cũng đi xuống, với chỉ số Shanghai Composite chốt phiên mất 1,2%.
Hà Thu (theo CNN)	