TITLE: Đảo Sip muốn thành thỏi nam châm blockchain của thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: blockchain, ứng dụng blockchain, tiềm năng blockchain

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Theo Entrepreneur, dù giá tiền kỹ thuật số liên tục giảm, thị trường blockchain đã có một số bước nhảy vọt về các quy định và áp dụng trong năm 2018. Một trong những xu hướng rõ ràng có thể thấy là các quốc gia nhỏ cập nhật luật theo hướng linh hoạt với công nghệ tiên tiến. Thụy Sĩ đã trở thành điểm đến khá phổ biến cho các công ty blockchain những năm trước, trong khi một số hòn đảo nhỏ như Malta và Bermuda trở thành những nơi tiên phong về blockchain trên thế giới trong suốt năm 2018.
Ở Địa Trung Hải, có một hòn đảo nhỏ từng xuất hiện với tin tức về thúc đẩy cơn sốt bitcoin vào 2013. Quốc gia này cũng được xem là nơi đắc địa cho ngành công nghệ tài chính. Đây cũng là điểm đến của hàng trăm nhà đầu tư tiền điện tử và các sàn giao dịch trực tuyến. Sau khi chinh phục thị trường tài chính truyền thống, các doanh nhân và nhà chức trách của Síp tiến lên một tầm cao mới với công nghệ blockchain.
Thiết lập cuộc chơi
Tháng 10/2018, Invest Cyprus - đối tác đầu tư quốc gia của Cộng hòa Síp, tuyên bố đang hợp tác với VeChain - nền tảng blockchain có trụ sở tại Singapore, nhằm thúc đẩy phát triển và áp dụng đổi mới đầy hứa hẹn trong ngành. Vào ngày 4/12/2018, Sip cũng đã cùng sáu quốc gia khác trong Liên minh Châu Âu ký một tuyên bố với mục tiêu hợp tác quảng bá ứng dụng blockchain và công nghệ sổ cái phân tán.
Điều này phù hợp với nguyện vọng của Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Cộng hòa Síp (CySEC). Tổ chức này đã khai thác tiềm năng của công nghệ blockchain trong vài năm và gần đây ra mắt một trung tâm đổi mới blockchain. Trong một cuộc phỏng vấn với Finance Magnates, chủ tịch CySEC Demetra Kalogerou cho rằng thời gian để ra đời trung tâm đổi mới đã chín muồi. "Đây là lúc chính thức tiếp cận với đổi mới và đảm bảo không ảnh hưởng đến nhà đầu tư", ông nói.
Theo Cyprus Mail, chính phủ Síp gần đây đã chỉ định một nhóm phát triển công nghệ blockchain. Một tổ chức khác là Cyprus Blockchain Technologies cũng đang hỗ trợ nghiên cứu các công nghệ blockchain với liên minh bao gồm một số thành viên có uy tín như Đại học College London, Ngân hàng Cyprus và KPMG.
Cộng hòa Síp đang đưa ra nhiều chính sách hỗ trợ nhằm thu hút các cá nhân, tổ chức quan tâm đến blockchain. Ảnh: Kirillm
Ngành giáo dục hỗ trợ
Ngoài tham vọng của chính phủ, Đại học Nicosia cũng đóng vai trò lớn trong các phong trào blockchain trên đảo. Tổ chức giáo dục này hỗ trợ lâu dài cho bitcoin và mạng lưới cơ bản của nó thông qua cung cấp khóa học trực tuyến được chứng nhận đầu tiên (MOOC) cho công nghệ blockchain và bằng thạc sĩ đầu tiên trên thế giới về các loại tiền kỹ thuật số.
Irene Patrikios, quản lý tuyển sinh của trường cho biết có khoảng 25.000 sinh viên đã thi MOOC và hơn 500 sinh viên đã đăng ký học thạc sĩ về tiền kỹ thuật số. Theo cô, sinh viên tốt nghiệp từ ngôi trường này đang là những người duy nhất trên thế giới có bằng cấp học thuật đầy đủ về ngành.
"Với số lượng khá ít người trên thế giới có hiểu biết cặn kẽ về blockchain, các công ty khắp thế giới tiếp cận chúng tôi trong nỗ lực tuyển dụng các sinh viên và cựu sinh viên của trường", cô cho biết.
Hơn nữa, Đại học Nicosia coi đây là nghĩa vụ của mình nhằm hỗ trợ các doanh nhân trên hành trình tìm chỗ đứng trong lĩnh vực blockchain. Quyển sách "Viện tương lai" (IFF) chỉ ra các công ty khởi nghiệp và doanh nhân nhận được hỗ trợ thông qua cộng đồng của Đại học Nicosia cũng như các đối tác học thuật và doanh nghiệp. "Các chuyên gia về tiền kỹ thuật số đã đưa nhiều dự án phát triển thành doanh nghiệp với sự hỗ trợ và hướng dẫn từ các giảng viên của chúng tôi", Patrikios nói.
Xây dựng cơ sở hạ tầng
Với nhiều thúc đẩy từ chính quyền và các tổ chức giáo dục, Sip đã nổi lên như một điểm nóng thu hút các doanh nhân và doanh nghiệp trong lĩnh vực blockchain. Bogdan Maslesa, nhà sáng lập câu lạc bộ Bitcoin Cyprus và Universal Crypto nhận định rằng "doanh nhân khắp nơi trên thế giới đang chuyển đến Sip để khởi động doanh nghiệp blockchain". Theo đó, câu lạc bộ đón hàng trăm người trong các cuộc gặp gỡ hàng tuần trong năm 2018, có mối quan hệ mật thiết với các doanh nhân và nhà quản lý của hòn đảo.
Ngoài cơ sở hạ tầng về blockchain, Cộng hòa Síp cũng mang đến nhiều lợi thế cho các doanh nhân chọn sống tại hòn đảo xinh đẹp ở Địa Trung Hải. Đất nước này vẫn là một trong những nơi có mức thuế thấp nhất châu Âu với mức thuế doanh nghiệp chỉ 12,5% và giảm thuế mạnh cho người nhập cư châu Âu. Với những động thái từ chính quyền cho đến các tổ chức giáo dục và hệ sinh thái đổi mới, Síp đang trở thành thiên đường thực sự cho các doanh nhân trong lĩnh vực kỹ thuật số.
Nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức hoặc cá nhân có thêm kiến thức về blockchain ứng dụng, VnExpress tổ chức khóa học "Blockchain - Nền tảng tỷ đô" trên ewiki.vnexpress.net. Khóa học do ông Cris D. Tran - Giám đốc quốc gia của công ty tư vấn, cung cấp giải pháp blockchain Infinity Blockchain Ventures (IBV) dẫn dắt.
Khóa học gồm 12 bài giảng qua video và một tài liệu tổng hợp cuối khóa. Mỗi video kéo dài khoảng 5-10 phút, cập nhật những thông tin, kiến thức mới nhất về blockchain, các ứng dụng trên thực tế và cách thức vận dụng phù hợp nền tảng này vào hoạt động của doanh nghiệp. Ngoài ra, khóa học cũng cung cấp kiến thức chuyên sâu về ba nền tảng tiền mã hóa phổ biến nhất hiện nay, gồm bitcoin (BTC), ethereum (ETH) và cardano (ADA). Tìm hiểu thêm về khóa học tại đây.
Trương Sanh	