TITLE: Những người giàu thêm nhờ đợt IPO của Uber

KEY WORDS: Uber, IPO, Travis Kalanick

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
10 năm qua, Uber đã huy động được số vốn khổng lồ từ các nhà đầu tư để nhanh chóng có mặt ở các thành phố trên khắp thế giới. Giờ đây, một số nhà đầu tư và đội ngũ sáng lập doanh nghiệp này có thể kiếm thêm hàng tỷ USD sau khi Uber vừa trở thành một công ty đại chúng.
Cổ phiếu Uber IPO với giá 45 USD giúp startup này đạt giá trị 82 tỷ USD. Trong đợt IPO này, Uber đã huy động được 8,1 tỷ USD và là một trong những đợt chào bán ra công chúng lớn nhất tại Mỹ từ trước tới nay.
Với mức giá IPO trên, Uber sẽ tạo ra một nhóm người giàu mới trong lĩnh vực công nghệ. Travis Kalanick, đồng sáng lập và cựu CEO Uber đang sở hữu 8,6% cổ phần, trị giá khoảng 5,3 tỷ USD.
Travis Kalanick - đồng sáng lập, cựu CEO Uber. Ảnh: LATimes
Sau khi từ chức CEO Uber, Kalanick đã ra mắt quỹ đầu tư "10100" để rót vốn vào các lĩnh vực bất động sản, thương mại và đổi mới sáng tạo tại Trung Quốc, Ấn Độ. Hiện ông vẫn trong hội đồng quản trị của Uber.
Đồng sáng lập Uber cùng Kalanick - Garrett Camp sẽ trở thành tỷ phú khi ông sở hữu 6% cổ phần startup này có giá trị khoảng 3,7 tỷ USD. Camp là người thường đưa ra các ý tưởng cho ứng dụng đi chung xe này. CEO đầu tiên của Uber - Ryan Graves cũng sở hữu một số cổ phần trị giá 1,5 tỷ USD.
Ngoài các cá nhân, các doanh nghiệp như Alphabet – công ty mẹ của Google cũng sở hữu khối cổ phần trị giá khoảng 3,2 tỷ USD của Uber. Alphabet cũng là một nhà đầu tư của Lyft – đối thủ chính của Uber tại Mỹ.
SoftBank là nhà đầu tư lớn nhất của Uber khi sở hữu 16,3% cổ phần. Với mức giá IPO trên, số cổ phần này trị giá 10 tỷ USD.
Tú Anh (Theo CNN)	