TITLE: Chuỗi trà sữa Malaysia dự kiến IPO 72 triệu USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chuỗi trà sữa Malaysia, IPO

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Loob Holding đơn vị sở hữu thương hiệu trà sữa Tealive đang lên kế hoạch IPO để huy động 300 triệu ringgit (khoảng 72 triệu USD), theo một nguồn tin của Bloomberg. 
Doanh nghiệp có trụ sở tại Kuala Lumpur đã thuê tư vấn cho kế hoạch chào bán cổ phần. Nguồn tin cũng cho biết, công ty đang kỳ vọng được định giá lên tới 1 tỷ ringgit, tương đương 240 triệu USD và niêm yết vào năm sau.
Một cửa hàng trà sữa Tealive tại Malaysia. Ảnh: MalaysiaToday
CEO Bryan Loo của Loob Holding xác nhận, công ty đang lên kế hoạch để niêm yết trong nửa đầu năm 2020. "Chúng tôi đang được tư vấn cho kế hoạch này. Chúng tôi không thể xác nhận mức định giá và đang chờ khuyến nghị cuối cùng từ các chuyên gia tư vấn", Loo trả lời Bloomberg qua email.
Loob Holding sẽ gia nhập đội ngũ các công ty như QSR Brands (nhà vận hành KFC tại Malaysia) và Mr. D.I.Y cũng đang đặt kế hoạch niêm yết tại Kuala Lumpur. Ngoài trà sữa Tealive, Loob Holding còn sở hữu nhiều thương hiệu thực phẩm và đồ uống khác như Ko Ko Kai, Define Food với hơn 200 cửa hàng tại Malaysia. Ngoài ra, doanh nghiệp này còn có cửa hàng tại Trung Quốc, Việt Nam và Australia.
Từ đầu năm, thị trường chứng khoán Malaysia đã ghi nhận 9,4 triệu USD huy động từ các đợt IPO. Con số này kém xa mức 47,8 triệu USD của cùng kỳ năm 2018. Tuy nhiên, thị trường IPO của nước này dự kiến được đẩy mạnh tháng này nhờ 250 triệu USD từ đợt chào bán của Leong Hup International.
Tú Anh (theo Bloomberg)	