TITLE: Chủ tịch Địa ốc Hoàng Quân mua 3,5 triệu cổ phiếu 'giá bèo' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: địa ốc hoàng quân, cổ phiếu giá bèo, trương anh tuấn

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Ông Trương Anh Tuấn, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tư vấn – Thương mại – Dịch vụ địa ốc Hoàng Quân (mã chứng khoán: HQC) vừa thông báo trở thành cổ đông lớn khi mua thêm 3,58 triệu cổ phiếu tại vùng giá 1.440 đồng. Sau giao dịch trị giá hơn 5 tỷ đồng vào cuối tuần trước, ông Tuấn nâng tỷ lệ sở hữu tại đây lên 5,02% vốn điều lệ.
Tổng cổ phiếu của ông Tuấn và người liên quan (bao gồm vợ và em trai) đang nắm giữ hơn 46,4 triệu đơn vị, tương ứng 9,74% vốn điều lệ.
Trước đó, ông Tuấn đăng ký mua vào 10 triệu cổ phiếu bằng phương thức khớp lệnh và thỏa thuận. Giao dịch dự kiến kéo dài trong một tháng, đến hết ngày 9/6 nên nhiều khả năng sẽ tiếp tục gom thêm trong lúc giá cổ phiếu HQC đang giảm sâu.
Cổ phiếu HQC rơi thẳng đứng từ vùng giá 5.000 đồng xuống 2.500 đồng từ cuối tháng 11/2016, sau đó liên tiếp phá đáy và có thời điểm chỉ còn 1.380 đồng.
Chia sẻ tại đại hội cổ đông thường niên cuối tháng 4, người đứng đầu Địa ốc Hoàng Quân thừa nhận cổ phiếu này đang ở tình trạng thủng đáy, ông không có ý đẩy trách nhiệm cho bất cứ ai nhưng giá cổ phiếu phần lớn phụ thuộc thị trường. Kế hoạch phát hành 10 triệu trái phiếu chuyển đổi nhằm huy động vốn trong năm nay do đó cũng không dễ dàng. Ông Tuấn cho biết đang tích cực thương lượng trong Nam ngoài Bắc và cả ở nước ngoài để tìm đối tác mua trái phiếu.
"Có thể khách mua sẽ là một số nhóm nhà đầu tư, hòm hòm đủ 1.000 tỷ đồng", ông Tuấn nói và xác nhận thêm nhà đầu tư cũng phản hồi lúc này mua trái phiếu chuyển đổi, cổ phiếu của các doanh nghiệp khác tốt hơn trái phiếu của HQC nhiều. Thế nhưng vẫn có những đối tác quyết định gắn bó vì nền tảng ổn định của doanh nghiệp, cụ thể là công ty có quỹ đất 50 dự án và đa số các dự án này đều có pháp lý hoàn chỉnh, có giấy phép xây dựng.
Phương Đông	