TITLE: Thị trường bất động sản trực tuyến tại TP HCM giảm tốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chợ bất động sản trực tuyến, bất động sản TP HCM lộ dấu hiệu giảm tốc, tiêu thụ căn hộ giảm, rủi ro pháp lý

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo kết quả khảo sát trực tuyến (online) do batdongsan.com.vn vừa công bố, trong tháng 4/2019, tổng lượng tin rao bán, chào hàng nhà đất trên các chợ online tại TP HCM đều giảm tốc so với những tháng đầu năm.
Lượng tin rao bán đất thổ cư lẻ và nhà mặt phố giảm 4%, biệt thự và nhà liền kề giảm 5%, chung cư giảm 7% và đất nền dự án giảm mạnh nhất với lượng tin rao sụt 17% so với tháng trước đó. Số lượng các bất động sản chào bán giảm là do lượng tin đăng giảm, đặc biệt là đất nền dự án tại quận 9, Thủ Đức và huyện Củ Chi có xu hướng giảm rõ rệt nhất.
Ở phân khúc bất động sản có tài sản trên đất, lượng tin rao biệt thự, nhà liền kề tại quận 9 và quận 7 lần lượt giảm 14-25% trong khi tại quận 2 có xu hướng tăng 20%.
Sự giảm nhiệt ở chợ bất động sản trực tuyến còn thể hiện ở phân  khúc nhà chung cư. Số lượng căn hộ chào bán ở phân khúc hạng sang giảm mạnh nhất trong tháng 4. Phân khúc bình dân và trung cấp đều ghi nhận lượng tin rao giảm 8% trong khi tần suất rao bán phân khúc hạng sang giảm tới 54%.
Xu hướng sụt giảm trên thị trường địa ốc online cho thấy có sự tương đồng với sự giảm tốc của thị trường offline (ngoại tuyến). Nguyên nhân là do rổ hàng hóa ở thị trường sơ cấp tại TP HCM trong quý I và đầu quý II có khá ít sản phẩm mới được chào bán, thanh khoản ảm đạm. Thị trường nhà đất thứ cấp cũng đang chịu ảnh hưởng khi nguồn cung từ thị trường sơ cấp đột ngột khan hiếm trong ngắn hạn.
Vũ Lê 	