TITLE: Vingroup và Viettel hợp tác triển khai dịch vụ tiện ích đến khách hàng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: daonh nghiệp, Vingroup, Viettel

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Vingroup, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa ký kết hợp tác nhằm khai thác, phát huy thế mạnh, tiềm năng để hỗ trợ nhau phát triển. Theo đó, hai bên cùng nhau triển khai những dịch vụ tiện ích tận dụng lợi thế từ hệ sinh thái sản phẩm. 
Cụ thể, Vingroup khảo sát xây dựng mạng lưới điểm sạc, đổi pin xe điện tại địa điểm kinh doanh Viettel. Viettel sẽ nghiên cứu để điểm giao dịch viễn thông, cửa hàng bán lẻ, bưu cục chuyển phát nhanh sẽ trở thành nơi phân phối, bán các sản phẩm công nghệ VinSmart. 
Ông Nguyễn Thanh Nam - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Viettel chia sẻ: "Chúng tôi là doanh nghiệp có kinh nghiệm về công nghệ. Việc hợp tác sẽ giúp cả hai bên phát triển hơn, đem những dịch vụ tiện lợi đến với khách hàng".
Lãnh đạo Tập đoàn Vingroup và Tập đoàn Viettel ký thỏa thuận hợp tác nhằm mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt khi sử dụng sản phẩm, dịch vụ hai bên. 
Bên cạnh đó, là tập đoàn có quy mô nhân sự lớn, phạm vi hoạt động rộng, chính sách phúc lợi tốt, Viettel sẽ ưu tiên sử dụng các dịch vụ khách sạn, nghỉ dưỡng cho các chuyến công tác, nghỉ dưỡng của nhân viên, dịch vụ chăm sóc sức khỏe, VinMart, VinMart+. Đồng thòi,Vingroup nghiên cứu ứng dụng các giải pháp ứng dụng Công nghệ thông tin và viễn thông củaViettel trong quản trị doanh nghiệp: văn phòng điện tử, chữ ký số (CA), hóa đơn điện tử, tem điện tử, hệ thống tổng đài chăm sóc khách hàng, các phần mềm, giải pháp ứng dụng cho lĩnh vực y tế, giáo dục... 
Phát biểu tại buổi lễ, ông Võ Quang Huệ - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết, trong tương lai, tập đoàn hướng đến phát triển công nghệ - công nghiệp - dịch vụ đẳng cấp quốc tế. "Với việc hợp tác cùng Viettel, chúng tôi sẽ phát huy những lợi thế của hai bên, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghệ, công nghiệp, thương mại dịch vụ", ông nói.
Việc Vingroup và Viettel ký thoả thuận hợp tác nằm trong chiến lược mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt khi sử dụng sản phẩm, dịch vụ của hai bên. 
Ngọc Thi 	