TITLE: Cổ phiếu Uber lao dốc ngay phiên giao dịch đầu tiên sau IPO 8,1 tỷ USD

KEY WORDS: Uber, cổ phiếu lao dốc, IPO 8, 1 tỷ USD

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Suốt hai năm qua, để chuẩn bị cho đợt IPO năm nay, Uber đã nỗ lực xây dựng lại hình ảnh sau chuỗi khủng hoảng truyền thông liên tiếp, thay nhiều lãnh đạo, đại tu văn hóa nội bộ... Thế nhưng, những nỗ lực của startup này dường như vẫn chưa đủ để hấp dẫn các nhà đầu tư phố Wall.
Cổ phiếu Uber đã giảm hơn 7% ngay phiên giao dịch đầu tiên hôm qua (10/5). Mã này mở đầu phiên ở mức 42 USD mỗi cổ phiếu, thấp hơn so với giá IPO 45 USD và đóng cửa ở mức dưới  41,57 USD.
Cổ phiếu Uber đã có phiên giao dịch đầu tiên thất vọng. Ảnh: CNN
Ngày chào sàn thất vọng của Uber rất khác với đa số hãng công nghệ khác. Theo thống kê của Renaissance Capital, chỉ 10% hãng công nghệ được rót vốn đầu tư mạo hiểm của Mỹ kết thúc phiên giao dịch sau IPO trong sắc đỏ.
Uber đã huy động thành công 8,1 tỷ USD trong đợt IPO. Đây là một trong những đợt IPO có giá trị lớn nhất trong các dịch vụ công cộng. Tuy nhiên, số tiền này vẫn thấp hơn tham vọng của Uber đặt ra trước đó.
Cổ phiếu Lyft – đối thủ chính của Uber tại Mỹ cũng liên tục mất giá từ khi IPO hồi cuối tháng 3. Mã này bắt đầu giảm xuống dưới giá IPO trong phiên giao dịch thứ 2. Hiện cổ phiếu Lyft đã mất khoảng 25% so với giá IPO.
Cũng như Lyft, Uber cũng có tiền sử đốt tiền vì khuyến mại cho các cuốc xe và đầu tư thêm vào một loạt loại hình vận tải. Năm ngoái, Uber mất 1,8 tỷ USD – nhiều hơn bất cứ startup Mỹ nào trước khi IPO.
Về phía mình, Uber tự nhận là "Amazon của ngành vận tải" khi cung cấp một loạt dịch vụ như vận tải, vận chuyển hàng hóa, đồ ăn... Sự so sánh với Amazon có thể là một tín hiệu rõ ràng cho các nhà đầu tư. Amazon đã tiêu tốn rất nhiều tiền trong nhiều năm để xây dựng được đế chế. Hiện doanh nghiệp của Jeff Bezos đã tạo ra hàng tỷ USD lợi nhuận mỗi quý.
Tú Anh (theo CNN)	