TITLE: Chiến tranh thương mại với Trung Quốc leo thang gây sức ép lên kinh tế Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm qua, Mỹ thông báo nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng tuyên bố đang xúc tiến quy trình áp thuế 25% lên khoảng 325 tỷ USD hàng hóa nữa từ Trung Quốc. Việc tăng thuế sẽ ảnh hưởng đến 5.700 mặt hàng của Trung Quốc, từ rau củ đến đồ nội thất.
Dù vậy, giới phân tích cho rằng, thay vì Trung Quốc phải trả như khẳng định của ông Trump, thuế này sẽ do các công ty Mỹ, và có thể là cả người tiêu dùng nước này nữa, gánh chịu. Trong khi đó, đây là thành phần chính của nền kinh tế.
Tàu chở hàng rời cảng Oakland ở California. Ảnh: Bloomberg
Theo khảo sát của Bloomberg với các nhà kinh tế học, Mỹ có thể tăng trưởng 2,6% năm nay. Tăng trưởng quý II có thể chỉ còn khoảng 2%, từ dự báo 2,6% trước đó.
Đợt tăng thuế mới nhất hôm qua có thể khiến GDP Mỹ mất 0,2% năm nay, Stanley ước tính. Con số này cũng khớp với các dự báo của Oxford Economics, Societe Generale và Morgan Stanley, với mức giảm 0,1% - 0,3%, một phần dựa trên kịch bản Trung Quốc trả đũa bằng việc nâng thuế tương tự.
Stephen Stanley – kinh tế trưởng tại Amherst Pierpont Securities cho biết các công ty và người tiêu dùng Mỹ có thể chấp nhận một số hàng hóa đắt đỏ hơn, hoặc thay thế bằng hàng rẻ hơn. Tuy nhiên, mối đe dọa lớn hơn là niềm tin tiêu dùng và kinh doanh đi xuống. "Nếu các doanh nghiệp chùn chân, không đầu tư cho đến khi nắm rõ rình hình, vấn đề sẽ càng nghiêm trọng", ông nói.
Khi Mỹ áp thuế, Cục Dự trữ liên bang (Fed) cũng sẽ có nhiều lý do để giảm lãi suất hơn, dù họ không vội vã làm điều này. Hôm qua, Chủ tịch Fed Atlanta - Raphael Bostic cho biết Fed có thể giảm lãi suất nếu việc tăng thuế khiến chi tiêu tiêu dùng giảm mạnh.
Các nhà kinh tế học cho rằng tác động của thuế mới sẽ trải rộng trong một khoảng thời gian dài hơn, do thuế không áp dụng với các hàng hóa đang trong quá trình vận chuyển. Ảnh hưởng trực tiếp có thể sẽ phản ánh vào số liệu lạm phát. Citigroup và nhiều tổ chức khác đã dự báo giá cả tại Mỹ sẽ tăng nhẹ.
Kinh tế Mỹ vốn đã có nhiều số liệu trái chiều và khó đánh giá bức tranh tổng thể. GDP quý I của nước này tăng mạnh hơn dự báo, do các công ty đẩy mạnh hoạt động tránh hạn chót thuế Mỹ áp với Trung Quốc. Tuy nhiên, giới chuyên gia đều đánh giá, dựa vào các yếu tố nền tảng, tăng trưởng của Mỹ đang có xu hướng yếu đi.
Hà Thu (theo Bloomberg)	