TITLE: Giới tỷ phú Anh có thêm 28 tỷ USD từ Brexit - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Brexit, giới siêu giàu, tỷ phú Anh

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bloomberg dẫn số liệu từ bảng xếp hạng Bloomberg Billionaires Index cho biết, năm 2018 tài sản của nhóm 15 tỷ phú Anh đã tăng thêm 18 tỷ USD kể từ khi nước Anh tuyên bố rời EU (Brexit). Hai tỷ phú ủng hộ Brexit là Jim Ratcliffe và James Dyson lại là những người có tài sản tăng thêm nhiều nhất với 20 tỷ USD.
Với khối lượng tài sản tăng thêm, tỷ phú Ratcliffe đã thay thế công tước xứ Westminster - Hugh Grosvenor, để trở thành người giàu nhất nước Anh. Ông Ratcliffe hiện sở hữu khối tài sản 19,3 tỷ USD, tăng gần 6,8 tỷ USD từ đầu năm.
Kể từ sau cuộc trưng cầu dân ý nước Anh rời EU, lượng tài sản tăng thêm của các tỷ phú Anh đã bằng một nửa số tiền 39 tỷ bảng (khoảng 51 tỷ USD) mà Anh sẽ phải chi để giải quyết các nghĩa vụ với EU trước khi rời khối. Đáng nói, sự gia tăng tài sản của giới tỷ phú Anh lại đối lập với tình trạng trì trệ của kinh tế nước này trong 2 năm qua do ảnh hưởng từ Brexit tới hoạt động sản xuất kinh doanh. 
Người giàu nhất nước Anh - tỷ phú Jim Ratcliffe. Ảnh: Bloomberg.
Hồi tháng 2, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh - Mark Carney cho biết kinh tế Anh đang bị bao phủ bởi "sương mù Brexit". Cơ quan này cũng hạ dự báo tăng trưởng Anh năm nay và năm 2020. Trong khi nhu cầu lao động tăng thì các doanh nghiệp đang cắt giảm chi phí, nhân công vì e ngại suy thoái kinh tế có thể trầm trọng hơn nếu Anh rời khỏi EU mà không đạt được thoả thuận nào. 
Bloomberg cho rằng, với khối tài sản không ngừng tăng kể từ cuộc trưng cầu dân ý Brexit năm 2016, giới tỷ phú Anh đã chứng tỏ khả năng chống chọi tốt trước những bấp bênh mà Brexit gây ra. Hiện hơn một nửa trong số tỷ phú Anh trong bảng xếp hạng người giàu của Bloomberg đã không còn cư trú tại Anh. 
Hồi tháng 2, tờ Sunday Times đưa tin, tỷ phú Ratcliffe đang xem xét tái cấu trúc tài sản để tiết kiệm 4 tỷ bảng tiền thuế, gồm khả năng chuyển tới Monaco. 
Vị tỷ phú này cũng đang rót khoản tiền lớn từ khối tài sản của mình vào thể thao. Công ty hóa chất Ineos của ông Ratcliffe đang tài trợ nhiều triệu USD cho một đội đua xe đạp chuyên nghiệp. Tuần trước, ông tuyên bố vẫn nung nấu ý định mua lại câu lạc bộ bóng đá Chelsea từ tỷ phú Abramovich, dù trước đó vị tỷ phú người Nga đưa ra giá 4 tỷ Bảng và bị Ratcliffe chê là quá đắt. 
Minh Anh (theo Bloomberg)	