TITLE: Bitcoin vượt mốc 7.000 USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bitcoin, tiền ảo, vượt mốc 7.000 USD

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Mỗi Bitcoin đạt hơn 7.500 USD trên sàn Bitstamp hôm qua (12/5), tăng 11% so với hai ngày trước đó. Đây là mức giá cao nhất của đồng tiền kỹ thuật số này từ tháng 9 năm ngoái. Hiện tại, giá Bitcoin đã giảm nhẹ và đang được giao dịch quanh mốc 7.000 USD trên Coindesk.
Đồng tiền ảo lớn nhất thế giới đang trên đà hồi phục mạnh mẽ, tăng gấp hơn 2 lần kể từ cuối năm ngoái. Tuy nhiên, Bitcoin vẫn còn một chặng đường dài để lấy lại mốc kỷ lục hơn 19.000 USD hồi năm 2017. Giá trị vốn hóa của Bitcoin hiện đạt khoảng 125 tỷ USD.
Mỗi Bitcoin đang được giao dịch quanh mốc 7.000 USD. Ảnh: Coindesk
Tương lai của Bitcoin vẫn bất định khi các nhà quản lý trên thế giới ngày càng siết chặt quản lý đồng tiền này. Hồi tháng trước, Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc (NDRC) đã đưa đào tiền ảo vào danh sách các ngành công nghiệp họ muốn loại bỏ, vì "lãng phí nghiêm trọng tài nguyên" hoặc gây ô nhiễm môi trường. Lệnh cấm đào tiền ảo có thể có hiệu lực ngay khi các quy định chính thức được ban hành.
Trung Quốc từng là nơi đóng góp 70% hoạt động đào Bitcoin và 90% giao dịch Bitcoin trên thế giới. Dù vậy, gần 2 năm nay, Chính phủ Trung Quốc đã áp dụng hàng loạt chính sách để thu hẹp ngành công nghiệp tiền ảo, do lo ngại bong bóng đầu cơ, lừa đảo và lãng phí năng lượng.
Hồi đầu tháng này, sàn giao dịch Binance cũng bị hacker đột nhập để lấy đi hơn 7.000 Bitcoin. Binance cho biết vụ trộm xảy ra với "ví nóng" của công ty, vốn chỉ chiếm 2% tổng số Bitcoin họ nắm giữ. Sàn giao dịch này dự kiến mở lại cổng rút tiền và gửi tiền vào đầu tuần này.
Tú Anh (theo Bloomberg)	