TITLE: Ngân hàng Nhà nước đấu giá hơn 600 tấn phế liệu tiền xu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ngân hàng Nhà nước, đấu giá, phế liệu tiền kim loại

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Nhà nước cho biết sẽ bán đấu giá hơn 600 tấn phế liệu tiền kim loại sau tiêu hủy, với giá khởi điểm hơn 48 tỷ đồng, không bao gồm VAT và chi phí bốc dỡ, di chuyển.
Tiền xu được ngừng phát hành từ tháng 4/2011. Ảnh: AQ
Số phế liệu trên đã được Trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 1 (Tổng cục đo lường chất lượng) phân tích, thử nghiệm thành phần hoá học.
Theo yêu cầu từ Ngân hàng Nhà nước, tổ chức đấu giá tài sản muốn đăng ký tham gia phải có đủ cơ sở vật chất, trang thiết bị bảo đảm cho việc đấu giá, có phương án đấu giá khả thi, hiệu quả. 
Đơn vị này phải có 5 năm kinh nghiệm trở lên, có tối thiểu 5 đấu giá viên kinh nghiệm trên 5 năm và có hợp đồng đấu giá tài sản đạt tối thiểu 45 tỷ đồng trong năm 2018.
Tiền kim loại bắt đầu đi vào lưu thông từ cuối năm 2003 với mong muốn có phương tiện thanh toán tự động như máy bán nước giải khát vệ đường, mua vé đi tàu, xe buýt. Tuy nhiên, sau vài năm, người dân bắt đầu "ngán" bởi vô vàn những lý do như không bền, kích thước lại nhỏ, khó bảo quản và lưu giữ trong ví.
Dù tiền xu vẫn là một trong những hình thức thanh toán hợp lệ, cả 5 mệnh giá vẫn dần vắng bóng trong lưu thông. Tháng 4/2011, Ngân hàng Nhà nước ngừng phát hành tiền xu. 
Minh Sơn	