TITLE: Trung Quốc áp thuế trả đũa Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, đàm phán thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Từ ngày 1/6, Trung Quốc sẽ nâng thuế với hàng nghìn hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ vào nước này. Việc này áp dụng với một phần số sản phẩm trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái. 
Theo thông báo trên website Bộ Tài chính Trung Quốc, thuế trả đũa có 4 mức. Khoảng 2.500 hàng hóa bị nâng thuế từ 10% lên 25%. Hơn 1.000 sản phẩm nâng từ 10% lên 20%. 974 sản phẩm nâng từ 5% lên 10%. Gần 600 sản phẩm khác được giữ nguyên mức thuế hiện tại là 5%.
Các container hàng Trung Quốc đặt tại một cảng ở Boston, Massachusetts (Mỹ). Ảnh: Reuters
Động thái trên nhằm trả đũa việc Mỹ cuối tuần trước nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%, với cáo buộc Trung Quốc thay đổi các cam kết đã thống nhất trước đó. Ngay khi thuế này có hiệu lực ngày 10/5, Trung Quốc đã thông báo sẽ đáp trả. 
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang lún sâu vào cuộc chiến thương mại đã kéo dài gần một năm qua, kéo tụt tăng trưởng toàn cầu và làm xáo trộn chuỗi cung ứng trên thế giới. Qua nhiều vòng áp thuế, Mỹ đến nay đã đánh thuế lên 250 tỷ USD hàng Trung Quốc. Trung Quốc cũng sử dụng chính sách tương tự với 110 tỷ USD hàng Mỹ. 
Hai nước quyết định đình chiến đầu tháng 12 năm ngoái để đàm phán thỏa thuận thương mại. Dù vậy, bước ngoặt tuần trước đang khiến triển vọng này ngày càng mờ mịt.
Hà Thu (theo Bloomberg/CNBC)	