TITLE: Trump nói Trung Quốc sẽ 'tổn thương nặng nề' nếu không đạt thoả thuận - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Tôi nói chuyện cởi mở với Chủ tịch Tập và những người bạn tại Trung Quốc rằng, họ sẽ tổn thương nặng nề, nếu không thực hiện một thoả thuận", ông Trump viết trên Twitter, đồng thời cho biết Trung Quốc có một thoả thuận tốt, gần như đã hoàn thành nhưng lại rút lui.
"Quá đắt để mua hàng hoá Trung Quốc", ông Trump khẳng định và cho rằng, các doanh nghiệp sẽ rời Trung Quốc sang nước ngoài, trong đó có Việt Nam. Trump cũng cảnh báo Bắc Kinh không nên trả đũa, mọi thứ sẽ chỉ trở nên tồi tệ hơn.
Những thông điệp của Trump được đưa ra sau các cuộc đàm phán cấp cao giữa Mỹ và Trung Quốc kết thúc mà không đạt được thoả thuận nào. Cố vấn kinh tế hàng đầu Nhà Trắng Larry Kudlow dự báo, tác động với việc làm và tăng trưởng Mỹ từ mức thuế mới áp lên hàng hoá Trung Quốc là không lớn. Dù vậy, ông vẫn thừa nhận cả hai bên sẽ đều chịu thiệt hại từ chiến tranh thương mại.
Sáng nay, tờ People’s Daily (Trung Quốc) cho biết: "Trung Quốc sẽ không bao giờ hy sinh phẩm giá quốc gia. Đừng ai hy vọng Trung Quốc sẽ nuốt trái đắng, chấp nhận thiệt hại đến lợi ích cốt lõi". Tờ này khẳng định Trung Quốc sẵn sàng đàm phán, nhưng sẽ không nhượng bộ các vấn đề quan trọng. Trong khi, Global Times cũng nói rằng, Trung Quốc không có lý do nào để sợ chiến tranh thương mại.
Chiều nay, đồng nhân dân tệ (NDT) đã xuống đáy vì chiến tranh thương mại. NDT mất 0,8% so với USD, xuống 6,904 NDT đổi một đôla Mỹ. Đây là giá thấp nhất kể từ cuối tháng 12/2018. Một số nhà phân tích dự báo, đồng tiền này có thể phá vỡ mốc 7 NDT một USD trong vài tháng tới. Lần cuối cùng NDT chạm mốc này là trong khủng hoảng tài chính 2009.
Mỹ - Trung chưa có lịch cho các cuộc đàm phán mới. Tuy nhiên, ông Trump và ông Tập nhiều khả năng sẽ gặp nhau tại hội nghị G20 ở Osaka, Nhật Bản vào cuối tháng 6, theo Kudlow.
Tú Anh (theo Bloomberg)	