TITLE: Công nghệ Big Data đang thay đổi bất động sản Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản hậu cần, logistic, thương mại điện tử, Big Data

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Jones Lang LaSalle (JLL) vừa công bố báo cáo về tầm ảnh hưởng của dữ liệu lớn (Big Data) đối với thị trường bất động sản Việt Nam trong vòng một thập kỷ qua. Đơn vị này cho biết, dữ liệu lớn đã trở thành một hiện tượng toàn cầu khi được sử dụng cho mọi mặt trong cuộc sống ở nhiều quốc gia phát triển và tại Việt Nam sức ảnh hưởng của Big Data lên thị trường địa ốc đang ngày càng lớn dần.
JLL phân tích, hiện nay dữ liệu lớn đã và đang thay đổi cách vận hành của ngành bất động sản Việt Nam từ trong ra ngoài, theo chiều hướng tích hợp đa năng. Quá trình mua hoặc thuê bất động sản sẽ không còn phải bắt đầu bằng chuỗi ngày lặn lội khảo sát mặt bằng và đi thực địa mà thay vào đó là tiếp cận kho dữ liệu khổng lồ để tập trung vào mục tiêu cốt lõi.
Trước khi đặt chân vào tòa nhà, giới đầu tư đã có trong tay danh sách dự án phù hợp với nhu cầu. Ví dụ, một tòa nhà có thể chứa hàng trăm phần dữ liệu riêng biệt, khiến cho quyết định đầu tư trở nên khó khăn hơn. Bằng cách sử dụng các công cụ phân tích tinh vi, khoa học dữ liệu có thể phân tích riêng từng bộ thông tin để đo độ hấp dẫn và những yếu tố sẽ ảnh hưởng đến giá trị tài sản. Các yếu tố từ nhân khẩu học của khu vực đến mật độ các địa điểm, tiện ích quanh tòa nhà như trường học, công trình xã hội và mối liên kết giao thông đều đang được Big Data hỗ trợ thông tin nhanh chóng.
Bất động sản hậu cần, logistic tại thị trường Việt Nam đang chịu tác động mạnh mẽ của công nghệ Big Data. Ảnh: JLL
Theo công ty nghiên cứu Wikibon, trong bối cảnh công nghệ phát triển chóng mặt và ngành công nghiệp dữ liệu được định giá lên đến 103 tỷ USD, việc thu hút các nhà khoa học dữ liệu chất lượng cao và phát triển các thuật toán mới nhằm cung cấp những báo cáo chất lượng vẫn là ưu tiên hàng đầu đối với các công ty bất động sản.
JLL đánh giá, một trong những phân khúc bất động sản sẽ bị tác động mạnh mẽ bởi cuộc cách mạng dữ liệu tại thị trường Việt Nam chính là bất động sản logistic hậu cần, kho bãi - một mắt xích quan trọng góp phần cho thành công của sự bùng nổ thương mại điện tử. Đơn vị này chỉ ra 3 sự tương tác lớn của công nghệ Big Data đến bất động sản hậu cần.
Thứ nhất, Big Data tham gia vào quá trình dự đoán cung cầu. Các sự kiện tiêu dùng lớn trong năm, chẳng hạn như dịp lễ Tết, Giáng sinh hoặc Black Friday, góp phần thay đổi nhu cầu theo mùa của khách thuê. Có được một cái nhìn tổng quan hơn về nhu cầu thị trường là một điểm cộng lớn cho doanh nghiệp vân hành chuỗi cung ứng và kho bãi. Nhiều dữ liệu hơn có nghĩa là chuỗi cung ứng sẽ linh hoạt hơn và giảm được lượng hàng tồn kho mỗi mùa.
Thứ hai, Big Data hỗ trợ tăng hiệu quả giao nhận hàng. Một ví dụ điển hình là dùng dữ liệu để cải thiện việc lên lịch và định tuyến giao hàng là một cách cắt giảm chi phí truyệt vời, nhất là cho những chốt giao hàng chặng cuối. Các công ty thương mại điện tử dễ dàng xếp lịch giao hàng để tránh những tuyến đường thường bị kẹt xe hoặc ngập lụt khi có trong tay dữ liệu giao thông trong thời gian thực.
Thứ ba, Big Data giảm tác động tự nhiên đến ngành bất động sản hậu cần. Dữ liệu lớn có thể giúp giảm bớt rủi ro thời tiết. Với các sự kiện thời tiết khắc nghiệt có thể làm hư hại nghiêm trọng một số loại nhà máy, hoặc buộc các nhà máy phải dừng vận hành trong một thời gian dài. Giảm thiểu rủi ro thời tiết đã trở nên quan trọng hơn đối khách thuê kho bãi, bởi vì nếu không có sự chuẩn bị tốt, những sự kiện thời tiết bất ngờ như cơn bão Usagi năm 2018 tại Việt Nam có khả năng phá vỡ nhiều mắt xích trong chuỗi cung ứng của doanh nghiệp.
Ngoài ra, đơn vị này cho biết thêm, Big Data cũng tác động sâu rộng đến quá trình phân tích thị trường, số hóa các dữ liệu nền, mua bán nhà đất, nghiên cứu hành vi tiêu dùng cho bất động sản nhà ở, văn phòng, nghỉ dưỡng... tại thị trường Việt Nam.
Vũ Lê	