TITLE: Ông Trần Đình Long thế chấp 100 triệu cổ phiếu cho công ty con vay vốn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: trần đình long, chủ tịch hoà phát, hoà phát, thế chấp, vay vốn

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Tập đoàn Hoà Phát vừa thông qua việc Chủ tịch HĐQT Trần Đình Long dùng 100 triệu cổ phiếu HPG đảm bảo cho khoản vay vốn của Công ty cổ phần Thép Hoà Phát Dung Quất tại Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank). Hạn mức khoản vay là 1.700 tỷ đồng, nhằm mục đích bổ sung vốn lưu động phục vụ sản xuất kinh doanh.
Ước tính giá trị thị trường của tài sản đảm bảo vào khoảng 3.200 tỷ đồng, tính theo giá đóng cửa phiên giao dịch ngày 13/5.
Thép Hoà Phát Dung Quất là công ty con do Tập đoàn Hoà Phát sở hữu 100% vốn điều lệ. Công ty này là đơn vị triển khai dự án khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất tại Quảng Ngãi với tổng vốn đầu tư 52.000 tỷ đồng.
Báo cáo thường niên 2018 cho biết dự án này đã hoàn thiện 80% khối lượng công việc gồm xây dựng cơ bản và lắp đặt thiết bị. Tổng vốn giải ngân tương ứng 30.000 tỷ đồng, trong khi đó báo cáo tài chính hợp nhất ghi nhận chi phí xây dựng cơ bản dở dang hơn 33.750 tỷ đồng. Nhà máy cán thép đầu tiên của Hoà Phát Dung Quất đã hoạt động vào cuối năm ngoái và dự kiến cho ra thị trường những sản phẩm đầu tiên trong quý II năm nay.
Ông Trần Đình Long hiện là cổ đông lớn nhất của Hoà Phát khi sở hữu trên 534 triệu cổ phiếu, tương ứng 25,15% vốn điều lệ. Ước tính khối tài sản này trị giá hơn 17.000 tỷ đồng và có thể tăng thêm khi công ty sắp chia cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 30%, tức mỗi cổ đông sở hữu 10 cổ phiếu sẽ nhận thêm 3 cổ phiếu.
Phương Đông	