TITLE: Trump: '3 đến 4 tuần tới sẽ biết đàm phán với Trung Quốc có thành công hay không'

KEY WORDS: đàm phán thương mại, Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại, Trump, Tập Cận Bình

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Phát biểu tại một sự kiện ở Nhà Trắng tối qua, Tổng thống Donald Trump đã nói về thời gian có thể giữ chân Washington và Bắc Kinh trong các cuộc đàm phán thương mại nóng bỏng. "Chúng tôi sẽ thông báo trong 3 hoặc 4 tuần nữa, nếu đàm phán thành công", Trump trả lời NBC News.
Ông Trump gặp Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc tại Washington hồi đầu tháng 4. Ảnh: CNBC
Tuyên bố được Trump đưa ra trong bối cảnh các cuộc đàm phán tuần trước kết thúc mà không đạt được thỏa thuận nào. Thay vào đó, Mỹ đã tăng thuế với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ 10% lên 25%.
Ở chiều ngược lại, Trung Quốc cũng lập tức tuyên bố tăng thuế với hàng nghìn sản phẩm Mỹ từ 1/6, ước tính trị giá 60 tỷ USD. Theo đó, Khoảng 2.500 hàng hóa bị nâng thuế từ 10% lên 25%. Hơn 1.000 sản phẩm nâng từ 10% lên 20%. 974 sản phẩm nâng từ 5% lên 10%. Gần 600 sản phẩm khác được giữ nguyên mức thuế hiện tại là 5%.
Hiện tại, giới đầu tư đang theo dõi sát sao để xem cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới có tiếp tục leo thang nữa không. Hôm qua, Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ cũng công bố danh sách hàng hóa khoảng 300 tỷ USD có thể bị đánh thuế 25% như lời đe dọa trước đây của ông Trump.
Cơ quan này sẽ có một phiên điều trần vào 17/6 và lấy ý kiến đóng góp trong một tuần sau đó. Như vậy, sớm nhất phải đến cuối tháng sau, mức thuế bổ sung với hàng hóa Trung Quốc này mới có thể được áp dụng.
Tổng thống Trump cũng vừa xác nhận, kế hoạch gặp ông Tập Cận Bình bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20, ở Osaka, Nhật Bản vào 28-29/6. Tuy nhiên, Mỹ vẫn có thể công bố áp thuế Trung Quốc đúng thời điểm này.
Bên cạnh đó, ông Trump còn cảnh báo Trung Quốc đừng đi quá xa trong việc trả đũa các động thái thương mại của Mỹ, sau khi Bắc Kinh hôm qua nâng thuế với gần 60 tỷ USD hàng Mỹ.
Tú Anh (theo CNBC)	