TITLE: Loạt ngành hàng ở Mỹ căng thẳng vì chiến tranh thương mại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, căng thẳng, thuế quan, Mỹ - Trung, đánh thuế, tăng thuế, nhập khẩu Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Business Insider bình luận rằng, cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung đã đạt đến cấp độ mới trong tuần này, nhưng điều tồi tệ nhất dường như chưa xảy ra. Hàng loạt ngành hàng và nhà bán lẻ tại Mỹ đang lo lắng trước viễn cảnh 300 tỷ USD hàng nhập từ Trung Quốc có thể bị đánh thuế.
Hàng dệt may
Trong cuộc phỏng vấn với Bloomberg hôm thứ ba, Giám đốc điều hành Ralph Lauren - Patrice Louvet nói công ty sẽ bị ảnh hưởng lớn bởi kế hoạch đánh thuế mới. Khoảng một phần tư sản phẩm thương hiệu này được nhập từ Trung Quốc.
"Hãy nghĩ về áo len, áo polo, một số giày dép của chúng tôi. Bạn có thể hình dung, chúng tôi đang chuẩn bị cho các kịch bản khác nhau", Patrice Louvet nói.
Rick Helfenbein - Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Hiệp hội may mặc và giày dép Mỹ, cho biết trong cuộc phỏng vấn với CNN rằng ông và những người khác trong ngành đang "sợ hãi và hoảng loạn" về tác động mà cuộc chiến thương mại có thể gây ra.
Cải tạo nhà cửa
Bên trong một siêu thị của Home Depot. Ảnh: AP
Giới phân tích cho rằng các đơn vị bán lẻ thiết bị gia đình, cải tạo nhà cửa như Home Depot và Lowe có khả năng sẽ chịu tác động tiêu cực bởi thuế quan trong tương lai. Chia sẻ với Business Insider, nhà phân tích Seth Basham của Wedbush nói rằng chi phí thuế quan có thể gây áp lực lên lợi nhuận và doanh thu của các công ty này.
Đồ điện tử
Các nhà phân tích dự đoán các đơn vị kinh doanh hàng điện tử sẽ bị ảnh hưởng nặng nề bởi làn sóng thuế quan mới. Best Buy từng cho biết khoảng 7% hàng hóa của họ sẽ bị ảnh hưởng bởi thuế quan. Đầu tuần đến giờ, giá cổ phiếu của nhà bán lẻ này đã sụt giảm khi các nhà đầu tư lo ngại điều tồi tệ sẽ xảy ra.
Nhóm phân tích của Morgan Stanley ước tính, mẫu iPhone XS với giá khởi điểm 1.000 USD có thể tăng giá thành thêm 160 USD sau khi số hàng hóa 200 tỷ USD nhập từ Trung Quốc được tăng thuế từ 10% lên 25% hồi tuần trước. 
Apple có thể giải quyết 160 USD bằng hai cách, tăng giá bán hoặc chấp nhận biên lợi nhuận thấp hơn. Morgan Stanley nghiêng về khả năng Apple chọn giải pháp thứ hai. Tuy nhiên, điều này cũng đồng nghĩa thu nhập của Apple có thể giảm khoảng 3 USD mỗi cổ phiếu trong năm tài khóa 2020. 
Các cửa hàng giá một USD
Một quầy hàng giá một USD tại Mỹ. Ảnh: BI
Các hệ thống chuyên bán hàng siêu rẻ với giá một USD có thể bị ảnh hưởng xấu vì đợt tăng thuế mới. Nguồn cung của những đơn vị này phụ thuộc chủ yếu vào hàng tồn kho giá rẻ từ Trung Quốc. Mô hình kinh doanh của họ cũng không có cơ hội nhiều để tăng giá bán.
Điều này đặc biệt đúng với Dollar Tree, được biết đến với việc bán các mặt hàng giá từ 1 USD trở xuống, hoạt động trên cơ sở lợi nhuận thấp, khối lượng lớn, phụ thuộc vào giá thấp.
"Vấn đề thuế quan đối với Dollar Tree khó hơn so với các đối thủ vì công ty có mô hình kinh doanh một chiều, không dễ thay đổi", Neil Saunders - Giám đốc điều hành của GlobalData Retail nhận định.
Giày thể thao
Tin xấu cho người yêu thích giày thể thao tại Mỹ vì mặt hàng này có khả năng tăng đáng kể do nhiều mẫu mã được gia công tại Trung Quốc. Để chuẩn bị cho điều này, nhiều hãng lớn như Nike, Adidas và Under Armor gần đây đã chuyển nhiều đơn hàng ra khỏi Trung Quốc để giảm thiểu tác động từ thuế quan.
Nghiên cứu gần đây của nhóm Các nhà phân phối và bán lẻ giày dép của Mỹ (FDRA) ước tính giá trung bình của một đôi giày thể thao tại Mỹ là 48,18 USD và có thể tăng gần 13 USD, lên 60,93 USD.
Đồ nội thất
Một không gian trưng bày nội thất ở Mỹ. Ảnh: West Elm
Các nhà sản xuất đồ nội thất như Williams-Sonoma, đơn vị sở hữu Pottery Barn và West Elm đã chuẩn bị cho những tác động từ thuế quan. CEO Laura Alber nói với CNBC hồi đầu tuần rằng công ty đã chuyển đơn đặt hàng sản xuất sang Việt Nam, Indonesia và Mỹ sau khi Trump áp thuế 10% đối với số hàng hóa trị giá 200 tỷ USD của Trung Quốc vào năm 2018.
Ngoài ra, để giảm tối đa chi phí, công ty cho biết đã tiến hành đàm phán lại hợp đồng với các nhà sản xuất cũng như xem xét cắt giảm chi tiêu trong các hoạt động khác của tổ chức.
Phiên An (theo Business Insider)	