TITLE: Giá Bitcoin vượt 8.000 USD sau khi Trung Quốc trả đũa Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bitcoin, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, tiền ảo

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bitcoin đang tiếp đà tăng giá trong bối cảnh căng thẳng thương mại Mỹ - Trung ngày càng leo thang. Sáng sớm nay, giá Bitcoin đã vượt 8.100 USD trên sàn Coindesk và đang được giao dịch quanh mốc 7.900 USD. Nhờ đó, vốn hóa của đồng tiền kỹ thuật số lớn nhất thế giới này đạt hơn 142,2 tỷ USD.
Riêng phiên giao dịch hôm qua, Bitcoin tăng khoảng 15%. Trong khi đó, đòn trả đũa của Trung Quốc lập tức nhấn chìm thị trường chứng khoán Mỹ khi chỉ số DJIA giảm 696 điểm. Chứng khoán Trung Quốc cũng giảm điểm, đồng nhân dân tệ xuống đáy 4 tháng.
Đà tăng giá của Bitcoin trong một tháng gần đây. Ảnh: Coindesk
"Nếu ở Trung Quốc và bạn muốn đa dạng kênh đầu tư, Bitcoin có vẻ là một sự thay thế ngắn hạn hợp lý. Giá Bitcoin gần đây phản ánh sự sụt giảm của đồng nhân tệ so với đồng đôla", chuyên gia Andy Brenner tại National Alliance Securities nhận định.
Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng, còn quá sớm để coi Bitcoin là một tài sản trú ẩn an toàn khi diễn biến giá của đồng tiền này trùng khớp với tình trạng leo thang của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung. Đồng tiền này tăng giá mạnh mẽ gần đây có thể do một hội nghị về blockchain và tiền điện tử đang được tổ chức ở New York. Nhiều nhà đầu tư lớn, có ảnh hưởng tới thị trường tham gia hội nghị này. Bitcoin cũng đã tăng giá khi diễn ra các hội nghị trước.
Nhà môi giới David Thomas tại GlobalBlock nhận định, Bitcoin vượt mốc quan trọng 6.000 USD tuần trước đã thúc đẩy mạnh mẽ tâm lý giới đầu tư. Từ đầu năm, giá Bitcoin đã tăng gấp hai lần. Năm ngoái, đồng tiền này liên tục sụt giảm, mất một phần ba giá trị khi phải chịu các quy định ngày càng chặt chẽ trên toàn cầu.
Tú Anh (theo CNBC/ Reutes)	