TITLE: Chủ đầu tư dự án lớn nhất Khánh Hòa muốn làm casino

KEY WORDS: dự án KN Cam Ranh, KN Paradise, Công ty Golf Long Thành, doanh nhân Lê Văn Kiểm

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Phó thủ tướng Vương Đình Huệ tại cuộc họp về Báo cáo thẩm định hồ sơ bổ sung mục tiêu kinh doanh casino tại dự án Khu phức hợp nghỉ dưỡng và giải trí KN Paradise. Đây là dự án do Công ty TNHH KN Cam Ranh, thành viên Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành làm chủ đầu tư. Doanh nghiệp này do ông Lê Văn Kiểm là Chủ tịch HĐQT. 
Dự án KN Paradise đang được triển khai. Ảnh: KNParadise
Tại cuộc họp, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Kế hoạch & Đầu tư chủ trì tiếp thu, giải trình các ý kiến tại cuộc họp, đồng thời lấy ý kiến bằng văn bản của các Bộ, ngành liên quan.
Theo đó, các nội dung giải trình cần làm rõ cơ sở pháp lý và thẩm quyền quyết định đối với từng nội dung cần điều chỉnh của dự án, trong đó có việc bổ sung hạng mục kinh doanh casino. Đặc biệt, Phó thủ tướng yêu cầu làm rõ dự án có nằm trong phạm vi điều chỉnh của quyết định về Quy chế đảm bảo an ninh, an toàn Căn cứ quân sự Cam Ranh không, và nếu có thì phải đáp ứng những điều kiện gì.
Ngoài ra, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu việc điều chỉnh cần tuân thủ quy định về khoáng sản, đồng thời có ý kiến thẩm định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư đối với từng nội dung nói trên. 
KN Paradise là dự án nằm liền kề với sân bay quốc tế Cam Ranh và gần cảng biển quốc tế Cam Ranh. Hiện dự án KN Paradise có 3 mặt giáp các khu vực đất quân sự, mặt còn lại giáp Biển Đông. 
Khu đất này vốn liên quan đến quân đội, song từ năm 2005, Bộ Tư lệnh Hải quân, Bộ Quốc phòng có điều chỉnh ranh giới quốc phòng nên giao lại cho địa phương. Sau khi chủ đầu tư có đơn xin giao đất vào giữa năm 2016, tỉnh Khánh Hòa đã có quyết định giao và cho thuê đất dự án theo mức giá được UBND tỉnh phê duyệt.
Với quy mô 800 ha, tổng vốn đầu tư dự kiến khoảng 46.000 tỷ đồng (xấp xỉ 2 tỷ USD) đây là dự án đang được triển khai sở hữu quỹ đất lớn nhất tại Khánh Hòa. Chủ đầu tư cho biết sẽ phát triển dự án thành tổ hợp gồm các phân khu như khách sạn 4-5 sao, căn hộ, villa, nhà phố, trung tâm thương mại, sân golf, khu dịch vụ biển, các tiện ích vui chơi giải trí... 
Nguyễn Hà	