TITLE: Mỹ ra danh sách 300 tỷ USD hàng Trung Quốc có thể bị đánh thuế tiếp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu, trả đũa

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ vừa công bố danh sách số hàng hóa Trung Quốc trị giá khoảng 300 tỷ USD có thể bị đánh thuế 25% theo lời đe dọa trước đó của ông Trump. Cơ quan này sẽ tổ chức một buổi điều trần ngày 17/6 và sau đó là một tuần lấy ý kiến đóng góp. Vì vậy, sớm nhất phải đến cuối tháng 6, thuế này mới có thể có hiệu lực.
Số hàng hóa này bao gồm "tất cả sản phẩm hiện chưa nằm trong danh sách đánh thuế" với Trung Quốc ở các vòng trước, từ sữa, quần áo trẻ em, đồ chơi, điện thoại, laptop đến nhôm, thép. Danh sách đề xuất đã loại ra dược phẩm, một số sản phẩm y tế, đất hiếm và các khoáng sản cần thiết. Những sản phẩm được miễn thuế trong các lần trước "cũng không bị ảnh hưởng".  
Công nhân trong một nhà máy đồ chơi ở Giang Tô, Trung Quốc. Ảnh: CNN
Dù vậy, cách đây vài giờ, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông vẫn chưa quyết định có nên đánh thuế tiếp với hàng Trung Quốc hay không. Nếu thực hiện, gần như toàn bộ hàng Mỹ nhập khẩu từ Trung Quốc sẽ phải chịu thuế. Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung sẽ thâm nhập vào các gia đình Mỹ, với hàng loạt sản phẩm chịu ảnh hưởng.
Hôm qua, ông Trump cũng xác nhận kế hoạch gặp ông Tập bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20, tổ chức tại Nhật Bản vào 28 và 29/6. Mỹ có thể công bố áp thuế Trung Quốc đúng thời điểm này. Tổng thống Mỹ còn cảnh báo Trung Quốc không đi quá xa trong việc trả đũa các động thái thương mại của Mỹ, sau khi Bắc Kinh hôm qua nâng thuế với gần 60 tỷ USD hàng Mỹ.
Căng thẳng thương mại gia tăng đang khiến giới doanh nghiệp Mỹ lo lắng. "Chúng tôi ủng hộ các nỗ lực của chính phủ, nhằm đạt một thỏa thuận thương mại có ý nghĩa, tạo ra sân chơi công bằng cho lao động và doanh nghiệp Mỹ. Tuy nhiên, diễn biến leo thang mới nhất là một canh bạc quá lớn với nền kinh tế", Matthew Shay – Giám đốc Hiệp hội Bán lẻ Quốc gia Mỹ cho biết trong một thông báo hôm qua.
Các nhà kinh tế học đã cảnh báo thuế nhập khẩu hiện tại có thể ảnh hưởng đến tăng trưởng của Mỹ. Còn nếu đánh thuế toàn bộ hàng Trung Quốc, và nhận về đòn trả đũa, thiệt hại sẽ nặng hơn rất nhiều, thậm chí có thể đẩy Mỹ vào suy thoái.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Tháng 12/2018, hai nước đình chiến 90 ngày để chờ đàm phán một thỏa thuận thương mại. Hết thời hạn trên, Mỹ vẫn hoãn nâng thuế và hai nước tỏ ra lạc quan về việc đạt thỏa thuận.
Tuy nhiên, đầu tháng 5, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái.
Hà Thu (theo Bloomberg/CNBC)	