TITLE: Boeing không có đơn đặt hàng mới tháng trước

KEY WORDS: Boeing, đơn đặt hàng, máy bay, 737 Max

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo báo cáo vừa công bố hôm qua, Boeing không nhận được đơn đặt hàng nào trong tháng 4, sau khi toàn bộ máy bay 737 Max bị cấm bay từ 13/3. Các dòng khác như 787 Dreamliner hay 777 cũng không nhận được đơn hàng nào dù ngoài 737 Max, chưa có máy bay nào khác của hãng gặp vấn đề về an toàn.
Nhà phân tích Philip Baggaley lĩnh vực vận tải tại Standard & Poor's cho rằng, hai sự cố liên tiếp của 737 Max khiến các hãng bay e ngại đặt hàng với Boeing. Baggaley cũng nhận định, các hãng hàng không đang chờ xem liệu Boeing có giảm giá không sau các sự cố liên tiếp. "Nếu Boeing muốn đền bù cho khách hàng vì 737 Max bị cấm bay, họ có thể sẽ không bồi thường bằng tiền mặt. Boeing sẽ hạ giá các đơn đặt hàng tương lai hoặc có một số thay đổi trong các đơn hàng này", Bagggaley nói.
Lãnh đạo một số hãng bay gồm Norwegian Air và United Airlines cho biết, hy vọng đạt được một thỏa thuận với Boeing một số hình thức bồi thường sau khi 737 Max phải hạ cánh.
Năm nay, các đơn đặt hàng khá chậm với cả Boeing và Airbus. Đây là hệ quả của việc các hãng hàng không đã mua quá nhiều máy bay những năm gần đây khiến hai nhà sản xuất tồn đọng một lượng lớn máy bay.
Một yếu tố khác khiến doanh số của các hãng ảm đạm là Paris Air Show tháng tới. Đây là một trong những sự kiện nhằm công bố các đơn đặt hàng mới. Vì vậy, tháng 4 và 5, đơn đặt hàng máy bay thường giảm. Tuy nhiên, tháng 4 năm ngoái, Boeing vẫn có 76 đơn đặt hàng.
Thực tế là cuối tháng 3, ngay sau lệnh cấm bay với 737 Max có hiệu lực, Boeing vẫn nhận được một số đơn đặt hàng từ hãng Lufthansa đặt 20 chiếc 787 và British Airways đặt 18 chiếc 777X.
Tú Anh (theo CNN)	