TITLE: Giá vàng miếng tăng vọt theo thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 14/5, giá vàng miếng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,38 - 36,48 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 140.000 đồng ở chiều mua và 90.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng tăng mạnh. Giá mua tăng 190.000 đồng lên 36,39 triệu. Giá bán tăng 120.000 đồng lên 36,49 triệu đồng.  
Giá vàng miếng tăng cả trăm nghìn một lượng sáng nay.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua tăng vọt ngay đầu phiên Mỹ, sau khi Trung Quốc công bố nâng thuế với gần 60 tỷ USD hàng Mỹ, nhằm trả đũa động thái cuối tuần trước của nước này. Chốt phiên, mỗi ounce tăng gần 14 USD, lên 1.999 USD.
Trong phiên, có thời điểm giá vượt lên trên 1.300 USD – lần đầu tiên kể từ ngày 11/4. Hôm qua cũng là phiên tăng mạnh nhất của kim loại quý kể từ giữa tháng 2.
Trong phiên châu Á sáng nay, kim loại quý tiếp tục nhích lên, hiện quanh 1.301 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,75 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước khoảng 200.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.054 đồng một USD, tăng 7 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.310 – 23.430 đồng.
Hà Thu	