TITLE: Mỹ muốn Việt Nam tiếp tục thông tin về chính sách tiền tệ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, điện đàm, Mỹ, thao túng tiền tệ

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ngày 13/5, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đã điện đàm với Bộ trưởng tài chính Mỹ Steven Mnuchin. Cuộc điện đàm diễn ra sau khi một hãng thông tấn nước ngoài đưa tin Việt Nam có thể bị Mỹ đưa vào danh sách thao túng tiền tệ. 
Tại cuộc điện đàm, Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin đánh giá cao những tiến triển trong quan hệ kinh tế thương mại và đầu tư thời gian qua giữa hai nước và việc Việt Nam đã cung cấp thông tin cho Mỹ về chủ trương trong lĩnh vực tài chính, tiền tệ. Ông Steven đề nghị Việt Nam tiếp tục trao đổi với Mỹ về vấn đề này. 
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ điện đàm với Bộ trưởng Tài chính Mỹ. Ảnh: VGP
Ông Steven cũng hoan nghênh việc hai bên vừa qua đã ký một số thỏa thuận hợp tác kinh tế với tổng trị giá trên 21 tỷ USD nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Donald Trump bên lề thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Hà Nội. Động thái này, theo Bộ trưởng Tài chính Mỹ, sẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại và đầu tư Việt - Mỹ lên nấc thang mới.
Trong khi đó, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam – Mỹ. Hợp tác kinh tế thương mại giữa hai quốc gia không ngừng phát triển, năm 2018 kim ngạch xuất khẩu 2 chiều đạt hơn 60 tỷ USD, trong đó xuất khẩu của Mỹ trên 12 tỷ USD. Việt Nam trở thành một trong những thị trường xuất khẩu tăng trưởng nhanh nhất của Mỹ.
Phó thủ tướng cũng cho biết, Chính phủ Việt Nam tiếp tục chủ trương cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Mỹ đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Chính phủ sẽ chỉ đạo các Bộ ngành liên quan xử lý các vấn đề mà Mỹ quan tâm trong các lĩnh vực nhập khẩu ôtô, an ninh mạng, thanh toán điện tử, tài chính, tiền tệ...
Anh Minh	