TITLE: Chứng khoán Trung Quốc nối gót Mỹ đi xuống - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Trung Quốc, Mỹ, chiến tranh thương mại, đàm phán thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chỉ số Shanghai Composite (Trung Quốc) hiện mất gần 0,3%. Mức giảm của Shenzhen Composite là 0,3%. Còn Hang Seng Index (HongKong) giảm 1,77%. Dù vậy, trong phiên, chứng khoán Trung Quốc có thời điểm tăng nhẹ.
Tại Nhật Bản, Nikkei 225 đang mất 0,73%. Chỉ số MSCI châu Á – Thái Bình Dương hiện giảm gần 1%. Các thị trường New Zealand, Australia, Đài Loan (Trung Quốc), Singapore đều đi xuống. Riêng Kospi (Hàn Quốc) tăng 0,3%.
Một nhà đầu tư Trung Quốc đang theo dõi bảng điện tử. Ảnh: AFP
Thị trường chứng khoán Mỹ tối qua mở cửa với mức giảm gần 2% cho cả ba chỉ số chính. Chốt phiên, DJIA mất gần 620 điểm, tương đương 2,4%. S&P 500 cũng giảm tương tự. Mạnh nhất là Nasdaq Composite với 3,4%. Đây là phiên tệ nhất của cả ba chỉ số này kể từ đầu năm.  
Nguyên nhân là trước đó vài giờ, Trung Quốc thông báo áp thuế trả đũa lên hàng hóa Mỹ. Việc này khiến nhà đầu tư càng lo lắng về căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Sáng nay, Mỹ tiếp tục công bố danh sách số hàng hóa Trung Quốc trị giá gần 300 tỷ USD có thể chịu thuế 25%.
Kerry Craig – chiến lược gia thị trường toàn cầu tại J.P. Morgan Asset Management cho rằng đà bán tháo trên thế giới có thể tiếp diễn. "Các chính trị gia sẵn sàng gác thị trường qua một bên cho đến khi tình hình trầm trọng hơn. Việc này làm dấy lên đồn đoán bế tắc trong đàm phán hiện tại khó có thể được giải quyết sớm chỉ vì thị trường biến động. Bên cạnh đó, kế hoạch gặp gỡ sắp tới giữa đoàn đàm phán hai nước cũng chưa rõ ràng", ông nhận định.
Căng thẳng thương mại khiến nhà đầu tư đổ xô mua tài sản trú ẩn. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ vẫn ở đáy 6 tuần. Giá yen Nhật hiện quanh 109,5 yen đổi một đôla Mỹ. Trong khi đó, giá vàng thế giới hiện là 1.298 USD một ounce – quanh mốc đóng cửa sau khi tăng gần 14 USD phiên Mỹ tối qua.
Diễn biến giữa Mỹ và Trung Quốc còn kéo tiền ảo Bitcoin tăng lên trên 8.000 USD một đồng sáng nay. Hiện mỗi đồng giao dịch quanh 7.880 USD, tăng gần 12% so với hôm qua.
Hà Thu (theo Reuters/Bloomberg)	