TITLE: Hơn trăm triệu đồng một con gà đuôi dài 2,5 m - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: gà đuôi dài, gà Onagadori, gà Nhật, gà quý hiếm

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Anh Nguyễn Hoàng ở Tây Ninh cho biết, cách đây 3 năm nhập một cặp gà trống mái đuôi dài từ châu Âu về để nuôi và nhân giống. Đến nay, anh sở hữu hơn 10 con gà trưởng thành và 10 gà mái sinh sản. Số gà này nhiều người đến hỏi mua với giá vài chục cho đến cả trăm triệu đồng một con, nhưng anh không bán, chỉ để nhân giống.
Gà Onagadori màu nhạn có đuôi dài 2,5 m.
Trong số 20 con làm giống, anh Hoàng có một con gà được trả giá 110 triệu đồng, sở hữu màu lông nhạn (màu trắng) quý hiếm.
"Nhiều đại gia theo đuổi với mong muốn sở hữu nhưng tôi quyết giữ lại gây giống. Sở dĩ con gà này có giá lên tới trăm triệu vì thuộc gene gà thuần chủng, sở hữu bộ lông dày mịn và phong thái oai vệ, dáng đi khỏe mạnh, tiếng gáy vang. Gà onagadori có nhiều biến thể với các màu chuối, điều, nhạn,... và con gà trống mà tôi sở hữu có biến thể nhạn được nhiều người ưa thích hơn cả. Đặc biệt, phần đuôi của con gà này dài tới 2,5m", anh Hoàng nói và cho hay, gà hậu bị (gà con) nhà anh nở ra tới đâu là được khách đặt hàng hết. Một số khách khác cũng đã đặt mua cách đây vài tháng, tới nay vẫn chưa có để bán.
Theo anh Hoàng, mỗi con gà mái sinh sản một lần chỉ được khoảng 4 trứng. Nếu con nào đẻ sai thì tầm khoảng 6 trứng, tuy nhiên tỷ lệ ấp nở chỉ đạt khoảng 60-70%. Để chúng sinh trưởng và phát triển tốt đòi hỏi phải chăm sóc kỹ và xây dựng chuồng trại hợp lý. Loài này đa phần được nhốt trong chuồng, tối đi ngủ đuôi gà phải được cuốn lại, buộc và treo cẩn thận. Một tuần vệ sinh, tắm rửa cho gà một lần. Mỗi khi tắm phải mất hai nhân công, trong đó, một người có nhiệm vụ ôm gà, còn một người rửa đuôi.
Khi ngủ đuôi gà được cột gọn gàng để không bị dính phân.
Cũng cho biết giống gà onagadori khá đắt khách dù đắt đỏ, anh Phan Minh Hồng, chủ trang trại nuôi gà ở Bình Dương cho hay nhập giống gà này từ Nhật. Đến nay anh có khoảng 30 con gà bố mẹ và 50 gà hậu bị. Với gà bố mẹ, anh có khoảng 4-5 con đuôi dài, mỗi con giá 25-35 triệu đồng. Còn gà hậu bị được anh Hồng bán với giá 600.000 đồng một con.
"Gà này có bộ đuôi khá dài, nếu không thiết kế chuồng trại treo, đuôi gà dễ dính phân và mất đi vẻ quyến rũ", anh Hồng nói và cho hay, ngoài xây dựng chuồng công phu thì thức ăn cho loại gà này cần nhiều đạm. Ngay từ khi gà còn nhỏ anh thường cho ăn các loại sâu, rau xanh, nhộng, tằm để đủ chất dinh dưỡng nuôi đuôi. Đồng thời, để gà không bị bệnh thì phải tiêm phòng đầy đủ.
Là dân chuộng các giống gà lạ, anh Thanh ở Đồng Nai cho biết, phải bỏ ra vài chục triệu để mua giống gà này về làm cảnh. "Trước đây khi tìm hiểu, biết Nhật Bản có giống gà quý và muốn sở hữu, nhưng mãi đến thời gian gần đây tôi mới tìm được nguồn để mua. Hiện tại, tôi nuôi một cặp trống mái và nhân giống để có được số lượng nhiều hơn thả trong vườn làm thú vui", anh Thanh nói và cho biết, cách đây 2 năm giá gà hậu bị lên tới 2-3 triệu đồng một con.
Thi Hà	