TITLE: Trump: 'Nếu Fed giảm lãi suất, Mỹ sẽ thắng Trung Quốc' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, chiến tranh thương mại, Fed, giảm lãi suất

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm nay, Tổng thống Donald Trump vừa dự đoán, động thái tiếp theo của Trung Quốc trong cuộc chiến thương mại là cắt giảm lãi suất. Ông cho rằng, nếu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) hành động tương tự, Mỹ sẽ giành phần thắng trong cuộc chiến này.
"Trung Quốc sẽ bơm tiền vào hệ thống của họ và có thể giảm lãi suất như mọi khi, để bù đắp cho hoạt động kinh doanh đang và sẽ thua lỗ. Nếu Fed cũng làm như vậy, cuộc chiến sẽ kết thúc với phần thắng thuộc về chúng ta. Trung Quốc muốn có một thoả thuận trong bất kỳ trường hợp nào", Trump viết trên Twitter.
Trong trạng thái đăng tải trước đó, ông Trump vẫn khẳng định, chỉ chấp nhận "một thoả thuận tốt cho nước Mỹ".
"Đến thời điểm thích hợp, chúng tôi sẽ ký thoả thuận với Trung Quốc. Sự tôn trọng và tình bạn của tôi với ông Tập là không giới hạn. Nhưng như tôi đã nói với ông ấy nhiều lần trước đây, đây phải là một thoả thuận có lợi cho Mỹ hoặc nó sẽ không có ý nghĩa gì", Trump nói. Ông cũng tiết lộ, mọi thứ sẽ diễn ra nhanh hơn những gì mọi người nghĩ.
Những tuyên bố của ông Trump đưa ra hôm nay trong bối cảnh, thị trường đang biến động bởi sự không chắc chắn về hướng đi của cuộc đàm phán và cần thời gian bao lâu để đạt được thoả thuận.
Hiện Washington và Bắc Kinh gặp bế tắc trong các cuộc đàm phán thương mại. Nhà Trắng đang tìm cách hạ thấp các rào cản vào Trung Quốc và yêu cầu quốc gia này ngăn chặn hành vi trộm cắp sở hữu trí tuệ. Khi cuộc đàm phán gần đây bị đình trệ, Mỹ đã tăng thuế với 200 tỷ USD hàng hoá lên 25% từ 10% trước đó. Trung Quốc lập tức đáp trả bằng thông báo nâng thuế với hàng nghìn sản phẩm của Mỹ từ 1/6.
Đến sáng nay, Mỹ tiếp tục công bố danh sách 300 tỷ USD hàng hoá Trung Quốc có thể bị nâng thuế tiếp. Số hàng hoá này nhiều khả năng bị áp mức thuế 25% và có hiệu lực từ cuối tháng sau.
Cùng với sức nóng phả vào Trung Quốc, Trump vẫn cần Fed giảm lãi suất. Trong đợt điều chỉnh gần nhất, Fed chưa tăng lãi suất và dự kiến không thay đổi từ nay đến cuối năm. Năm ngoái, Fed tăng lãi suất 4 lần. Lãi suất hiện tại của Fed vẫn khá thấp so với trung bình trước đây.
Nhiều người cũng đặt câu hỏi liệu, việc Fed thay đổi quan điểm có liên quan tới sức ép từ thị trường tài chính biến động hay Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thời gian qua, ông Trump vẫn công khai chỉ trích Fed vì nâng lãi, với lý do lãi tăng sẽ kéo tụt tăng trưởng kinh tế.
Hôm qua, ông Trump xác nhận kế hoạch gặp ông Tập bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra cuối tháng sau tại Osaka, Nhật Bản. Tuy nhiên, hôm nay, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết, nước này hiện không có thông tin gì về cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo này sắp tới. Tuy nhiên, ông nói rằng, ông Trump và ông Tập vẫn duy trì liên lạc qua nhiều hình thức.
Tú Anh (theo CNBC)	