TITLE: Sếp Thaco làm phó chủ tịch công ty nông nghiệp của Bầu Đức - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hagl agrico, hng, bầu đức, đỗ xuân diện, thaco, trưởng ban khu kinh tế chu lai

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ông Đoàn Nguyên Đức – Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico, mã chứng khoán: HNG) vừa ký nghị quyết bầu ông Đỗ Xuân Diện giữ chức Phó chủ tịch HĐQT phụ trách chiến lược. Đây là lần đầu tiên HAGL Agrico có Phó chủ tịch từ khi thành lập vào năm 2010 trên cơ sở tái cấu trúc mảng nông nghiệp của Hoàng Anh Gia Lai.
Quyết định bầu lãnh đạo có hiệu lực từ 14/5, một ngày sau khi Công ty cổ phần Ôtô Trường Hải (Thaco) mua thành công 69,7 triệu cổ phiếu để trở thành cổ đông lớn của HAGL Agrico.
Ông Đỗ Xuân Diện từng là Trưởng ban quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai.
Ông Diện hiện là Thành viên HĐQT của Thaco và được bầu vào chức vụ tương tự tại HAGL Agrico trong kỳ họp đại hội cổ đông thường niên cuối tháng 4. Ngoài ra, ông Diện còn là Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Sản xuất chế biến và phân phối nông nghiệp Đông Dương (Thadi) – công ty con do Thaco thành lập vào giữa tháng 3.
Trước khi đầu quân cho Thaco và trở thành lãnh đạo của HAGL Agrico, ông Diện được biết tới với vai trò là Trưởng ban quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai giai đoạn 2014-2018.
Nhân sự cấp cao của HAGL Agrico liên tục biến động từ khi ký hợp tác chiến lược với Thaco. Tháng 9 năm ngoái, công ty miễn nhiệm thành viên HĐQT với ông Đoàn Nguyên Thu (em trai ông Đoàn Nguyên Đức) và ông Nguyễn Ngọc Ánh. Thay vào đó, công ty bầu bổ sung nhân sự của Thaco là Phó chủ tịch Nguyễn Hùng Minh và phó tổng giám đốc cho hai vị trí này.
Đến tháng 12, công ty miễn nhiệm 6 phó tổng giám đốc và kế toán trưởng theo đơn xin chấm dứt hợp đồng lao động lẫn nhu cầu phân công lại công việc.
Trước kỳ họp thường niên năm nay, ông Nguyễn Hùng Minh có đơn từ nhiệm Thành viên HĐQT để tập trung công tác chuyên môn nên ông Diện được đề cử thay thế.
Phương Đông	