TITLE: Hải Phòng xin bố trí vốn 'khẩn cấp' để làm đường vào trung tâm thương mại

KEY WORDS: cơ chế vốn đặc thù, Aeon Mall Hải Phòng, nhà đầu tư nước ngoài

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
UBND TP Hải Phòng vừa có văn bản kiến nghị cho phép được áp dụng cơ chế đặc thù đầu tư hạ tầng kỹ thuật các tuyến đường xung quanh trung tâm thương mại Aeon Mall Hải Phòng. 
Dự án Trung tâm thương mại Aeon Mall Hải Phòng được khởi công từ ngày 13/5/2018 và dự kiến hoàn thành vào tháng 6/2020. Khi đó, TP Hải Phòng cam kết đầu tư xây dựng các tuyến đường giao thông đến chân hàng rào dự án và hoàn thành một năm trước khi trung tâm này đi vào hoạt động. Địa phương đã thu xếp nguồn vốn đầu tư các tuyến đường xung quanh theo hình thức BT. Tuy nhiên, sau đó Bộ Tài chính có văn bản yêu cầu dừng triển khai các dự án BT để chờ Luật Quản lý và sử dụng tài sản công. Bởi vậy, Hải Phòng chưa có phương án tiếp tục triển khai nhằm đảm bảo tiến độ cam kết.
Trong văn bản gửi Thủ tướng, UBND thành phố này xin chuyển sang đầu tư bằng nguồn vốn đầu tư công, song lại lo ngại sẽ ảnh hưởng đến tiến độ đầu tư các tuyến đường này. Địa phương đề xuất Thủ tướng cho phép áp dụng cơ chế đặc thù xây dựng theo lệnh khẩn cấp, cấp bách để đầu tư hạ tầng kỹ thuật các tuyến đường này. Theo UBND thành phố, điều này nhằm đảm bảo cam kết với nhà đầu tư, tránh ảnh hưởng đến môi trường đầu tư. 
Cho ý kiến về đề xuất này, các Bộ, ngành đa số không đồng tình. Bộ Giao thông Vận tải, cho rằng địa phương chưa làm rõ được tính hiệu quả, cấp bách của dự án cần áp dụng cơ chế đặc thù, tình hình giải phóng mặt bằng hiện ra sao. Đại diện Bộ Xây dựng cũng cho biết việc chưa xác định được nguồn vốn cho dự án thì kiến nghị được áp dụng theo quy định xây dựng công trình khẩn cấp, cấp bách là chưa đủ cơ sở. 
Còn theo Bộ Kế hoạch & Đầu tư, đề xuất của thành phố về việc áp dụng cơ chế đặc thù là chưa thực sự thuyết phục. Cơ quan này cho rằng đây là cam kết của Hải Phòng với nhà đầu tư nên thành phố phải huy động, cân đối nguồn lực hợp pháp để hoàn thành dự án đúng tiến độ. 
Bộ Tài chính nêu ý kiến, UBND TP Hải Phòng cần giao các cơ quan quản lý chuyên ngành kiểm tra, báo cáo tính chất cấp bách của dự án có đáp ứng được quy định của pháp luật hay không. 
Nguyễn Hà	