TITLE: Asanzo bán hơn 100.000 máy lạnh chỉ sau ba tháng ra mắt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Asanzo, máy lạnh Asanzo, máy làm mát Asanzo, tủ đông Asanzo, điện lạnh Asanzo

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ông Phạm Văn Tam - Chủ tịch tập đoàn Asanzo cho biết nền nhiệt tăng cao trên cả nước tạo nên nhu cầu lớn về mặt hàng máy lạnh trong thời gian qua. Điều này thể hiện rõ qua doanh số của tập đoàn chỉ trong 3 tháng đã bán hơn 100.000 máy lạnh, trong đó nhiều nhất là thị trường phía Nam tiêu thụ hơn 50.000 máy.
Cầu vượt cung
Ba tuần nay, trung tâm điện máy Khai Trí tại tỉnh Vĩnh Long liên tục nhập mặt hàng máy lạnh. Ông Văn Cấp Trí - chủ trung tâm cho biết chỉ tính riêng thương hiệu Asanzo mỗi ngày đã về hơn 400 sản phẩm, trong khi trước đó hơn tháng thì cả tuần chỉ nhập tầm 200 máy, lô hàng nào cũng bán hết ngay.
"Vài năm nay nhu cầu mua sắm của người dân không tăng, tuy nhiên mùa này nắng nóng nên máy lạnh rất được săn đón", ông Trí giải thích.
Với kinh nghiệm 30 năm kinh doanh điện máy, ông Trí nhìn nhận bên cạnh yếu tố khách quan về thời tiết thì máy lạnh Asanzo tiêu thụ tốt còn nhờ giá cả hợp lý, dễ lắp đặt và sử dụng.
Asanzo thường xuyên tổ chức hội nghị khách hàng để đưa các dòng sản phẩm, gần đây nhất là máy lạnh đến gần với đại lý và người tiêu dùng.
Còn cửa hàng của chị Thu Hằng tại quận 10, TP HCM tình hình tiêu thụ mặt hàng điện lạnh thương hiệu Asanzo cũng rất khả quan. Máy lạnh và quạt làm mát nhập về liên tục nhưng không đủ phân phối cho khách hàng ở Sài Gòn và các tỉnh miền Tây lân cận. Hàng lấy về bao nhiêu bán hết ngay bấy nhiêu, khách hàng mua sản phẩm Asanzo phản hồi tích cực về chất lượng, cộng thêm hậu mãi tốt cùng giá thành rẻ.
"Tôi đặt hàng Asanzo chở về kho không đủ để tiêu thụ, phải điều thêm 4-5 xe đến công ty nhận máy nhưng cũng phải chờ khá lâu vì hãng đang 'cháy hàng', không kịp cung ứng", chị Hằng nói.
Ngay từ khi chính thức ra mắt mặt hàng điện lạnh cách đây 3 tháng, ông Phạm Văn Tam - Chủ tịch Asanzo đã đặt tham vọng bán 300.000 máy lạnh trong năm nay. Với mức doanh số khả quan như hiện tại thì công ty tự tin sẽ hoàn thành kế hoạch.
"Cả 6 nhà máy Asanzo phải ngừng sản xuất các sản phẩm khác, tập trung hết công suất cho hàng điện lạnh. Điều này cho thấy định hướng đúng đắn của chúng tôi khi quyết định đánh mạnh vào ngành hàng này trong năm nay", ông Tam chia sẻ.
Chỉ trong vài tháng Asanzo đã bán được hơn 100.000 máy lạnh.
Tham vọng "phổ cập máy lạnh"
Asanzo từng sản xuất máy lạnh từ hai năm trước nhưng chủ yếu để thăm dò thị trường và mở rộng ngành hàng. Năm 2017, hãng bán 8.000 máy lạnh, năm ngoái là 20.000 chiếc nhưng đây không phải trọng tâm trong chiến lược kinh doanh của tập đoàn.
Qua hơn một năm khảo sát, ông Tam nhận thấy mặt hàng này có nhiều tiềm năng, nhu cầu cao không hề thua kém tivi, từ sử dụng cá nhân trong nhà cho tới văn phòng công ty, phòng trọ hay nhà nghỉ, khách sạn. Tuy nhiên giá bán máy lạnh vẫn "quá tầm với" của không ít người dùng, nhất là những người lao động, giới bình dân. Do đó CEO Asanzo quyết định tập trung đẩy mạnh sản xuất dòng máy lạnh phổ thông, phủ sóng sản phẩm này đến mọi người tiêu dùng. Hơn nữa tập đoàn đã tạo doanh thu ổn định từ những dòng sản phẩm khác như tivi, điện thoại, hàng gia dụng nên đủ nguồn lực và kinh nghiệm phát triển những sản phẩm mới.
"Tôi kỳ vọng những mẫu máy vận hành ổn định, bền bỉ, giá thành hợp lý sẽ giúp người lao động tiếp cận được máy lạnh khi sự biến đổi thời tiết ngày càng khắc nghiệt", ông Tam nói.
Cụ thể Asanzo tung ra hai dòng điều hòa mono và điều hòa Inverter tiết kiệm điện có công suất từ 1-1,5HP, tất cả sử dụng gas R410A thân thiện với môi trường. Mẫu Inverter tiết kiệm điện đến 60%, trong khi đó gas R410 giúp hạn chế khô da và tránh cảm cúm cho người sử dụng. Các dòng máy lạnh mới đều dùng lưới tản nhiệt mạ vàng để bảo vệ sản phẩm trước tác động của thời tiết nóng ẩm. Tự tin với chất lượng sản phẩm, hãng công bố chính sách đổi máy lạnh mới cho người tiêu dùng trong vòng hai năm kể từ khi mua nếu bị hư về mặt kỹ thuật.
Máy lạnh của Asanzo được thiết kế phù hợp cho điều kiện thời tiết ở Việt Nam. Ảnh: Hữu Khoa.
Đẩy mạnh ngành điện lạnh
Ngoài máy lạnh, đầu năm nay ông Tam cũng tung ra hai dòng sản phẩm mới là máy làm mát không khí với 5 model có lưu lượng gió từ 2.500-11.000m3 một giờ có khả năng làm mát tốt trong không gian thoáng như sân vườn, phòng khách, nhà xưởng, văn phòng, trung tâm hội nghị, quán cà phê, nhà hàng, dịch vụ ăn uống... Sản phẩm này phục vụ phần lớn cho thị trường nông thôn hoặc những ngôi nhà, địa điểm sinh hoạt cộng đồng, không có phòng kín.
Nhiều lần đến Cà Mau, ông Tam để ý thấy nhiều hộ nông dân nuôi trồng, đánh bắt hải sản dùng tủ đông dự trữ hàng để bán dần. Nhu cầu này khá lớn ở nhiều vùng biển, có hộ dùng cả chục tủ để đảm bảo độ tươi ngon cho tôm cá. Đây là động lực để ông Tam sản xuất dòng tủ đông Inverter với 13 model có dung tích từ 175 lít đến 305 lít, đáp ứng đa dạng nhu cầu dự trữ thực phẩm từ quy mô gia đình đến cơ sở kinh doanh, nhà hàng, khách sạn...
Theo kế hoạch ban đầu, Asanzo dự tính đầu tư 300-400 tỷ đồng cho ngành điện lạnh. Song với mức tiêu thụ cao của thị trường, tập đoàn sẽ chi thêm để đủ cung ứng cho người tiêu dùng, đặc biệt trong giai đoạn nắng nóng gần đây. Miền Nam vẫn là nơi tiêu thụ nhiều sản phẩm nhất, chiếm 50%, tiếp đến là miền Bắc với 35% và miền Trung 15%.
Năm nay Asanzo đặt kế hoạch cung ứng cho thị trường 300.000 sản phẩn điện lạnh với mặt hàng chủ lực là máy lạnh. Ảnh: Hữu Khoa.
Ông Tam tham vọng với ngành hàng mới của hãng, mọi người và mọi nhà đều có cơ hội sử dụng thiết bị làm mát với giá có thể chi trả. Quan điểm của ông Tam nhất quán từ khi làm tivi là mang đến giá trị thật cho người tiêu dùng, tức sản phẩm họ mua đúng với giá trị số tiền bỏ ra. Tập đoàn không tung giá ảo, giảm các tầng trung gian để giảm thiểu ảnh hưởng đến chi phí của người dùng cuối. Hãng luôn công bố giá chính thức trên các phương tiện truyền thông cũng như website để người tiêu dùng sở hữu sản phẩm vừa túi tiền nhưng vẫn đảm bảo chất lượng
Vì vậy Asanzo xây dựng mức giá dựa trên giá trị thật của sản phẩm, chỉ khoảng 4 triệu cho một chiếc máy điều hòa 1HP. Như vậy với phòng trọ 4 người ở hoặc một gia đình 5 người bỏ ra hơn 4 triệu đồng mua máy điều hòa thì tính ra mỗi người chỉ tốn khoảng một triệu đồng, hưởng chế độ bảo hành sản phẩm lên tới 5 năm.
"Với số tiền đó thì đổi lại người lao động được ngủ phòng mát, đảm bảo sức khỏe và hôm sau đi làm với năng suất lao động tốt. Đó là bài toán mà tôi luôn nhẩm tính bởi lợi ích cho người tiêu dùng luôn là mục tiêu mà tôi hướng tới kể từ ngày đầu thành lập Asanzo", ông Tam chia sẻ.
Trương Sanh	