TITLE: Thaco thành cổ đông lớn trong công ty nông nghiệp của Bầu Đức - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thaco, công ty nông nghiệp của bầu đức, hagl agrico, hng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Ôtô Trường Hải vừa thông báo mua thành công 69,7 triệu cổ phiếu HNG của Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico, mã chứng khoán: HNG).
Giao dịch được thực hiện bằng phương thức thoả thuận vào ngày 13/5, tại vùng giá 13.950 đồng. Ước tính số tiền Thaco dành ra để trở thành cổ đông lớn, sở hữu 7,86% vốn điều lệ HAGL Agrico là 972 tỷ đồng.
Trước đó vào ngày 22/4, cổ phiếu này xuất hiện 3 giao dịch thoả thuận với khối lượng đúng bằng số Thaco muốn mua vào. Phía HAGL Agrico sau đó không công bố thông tin có thêm cổ đông lớn nên giới quan sát cho rằng đây là giao dịch của nhiều tổ chức, cá nhân khác nhau.
Các giao dịch được thực hiện tại giá sàn của phiên là 14.250 đồng, quy ra tổng cộng hơn 993 tỷ đồng. So với giá chuyển nhượng lại cho Thaco mới đây, ước tính  mỗi nhà đầu tư lỗ khoảng 7 tỷ đồng khi nắm giữ cổ phiếu HNG trong ba tuần. 
Việc mua cổ phiếu này được Thaco thực hiện trong giai đoạn HNG bị Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM đưa vào danh sách chứng khoán không đủ điều kiện giao dịch ký quỹ do lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ trên báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2018 âm.
Tháng 8/2018, thông qua hợp đồng mua bán trái phiếu chuyển đổi chưa phân phối hết cho các cổ đông hiện hữu và nghiệp vụ mua cổ phiếu, Thaco và nhóm cổ đông liên quan sở hữu 35% với tổng số vốn đầu tư hơn 3.800 tỷ đồng. Theo cam kết thỏa thuận đầu tư, Thaco sẽ chịu trách nhiệm chính trong việc tái cấu trúc toàn diện công ty nông nghiệp của Bầu Đức, trong đó có cơ cấu nợ và thu xếp vốn để mở rộng diện tích trồng cây ăn trái từ 12.000 ha lên 30.000 ha.
Thaco cam kết sẽ thu xếp để cơ cấu lại các khoản nợ vay khoảng 14.000 tỷ đồng và huy động vốn đầu tư vào việc chăm sóc diện tích trồng cây ăn trái đã có cũng như trồng mở rộng, tiếp tục đầu tư giai đoạn 2 dự án Myanmar. Tổng số tiền Thaco đầu tư vào các công ty Hoàng Anh Gia Lai khoảng 22.000 tỷ đồng, xấp xỉ một tỷ USD.
Phương Đông	