TITLE: Vietnam Airlines lần đầu bán vé không hành lý ký gửi - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietnam Airlines, vé không hàng lý ký gửi, vé giá rẻ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Bên trong một máy bay của Vietnam Airlines. Ảnh: VNA.
Vietnam Airlines vừa cho biết, từ ngày 20/5, hãng sẽ triển khai bán vé không hành lý ký gửi cho các hành trình giữa Việt Nam và Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia. Đây là lần đầu tiên hãng hàng không 4 sao bán vé không hàng lý ký gửi nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân khi thị trường hàng không cạnh tranh khốc liệt. Trước đó, việc bán vé không hành lý ký gửi chỉ áp dụng ở các hãng hàng không giá rẻ.
Theo đó, những hành khách không có nhu cầu mang theo hành lý ký gửi sẽ được mua vé giá ưu đãi chỉ từ 350.000 đồng một chặng khứ hồi (chưa bao gồm thuế, phí); được mang theo một kiện hành lý xách tay 7 kg và được phục vụ suất ăn trên không. Mức giá này giảm tới 50% so với vé bao gồm hành lý ký gửi.
Trong trường hợp phát sinh nhu cầu hành lý ký gửi, hành khách có thể chọn mua thêm các gói hành lý trả trước (với điều kiện mua muộn nhất 6 tiếng trước giờ khởi hành), hoặc mua hành lý tính cước trực tiếp tại sân bay.
Hiện, Vietnam Airlines khai thác 14 chuyến bay một ngày giữa Việt Nam và Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia.
Thi Hà	