TITLE: Trump gọi chiến tranh thương mại với Trung Quốc là ‘cãi vã nhỏ’ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Chúng ta đang có một cuộc cãi vã nhỏ với Trung Quốc, vì chúng ta bị đối xử rất bất công trong hàng thập kỷ", Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trước báo giới hôm qua, đề cập đến phàn nàn của doanh nghiệp Mỹ về hoạt động trợ cấp và bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ của Trung Quốc.
Ông cũng phủ nhận thông tin đàm phán với Trung Quốc thất bại. Cuộc nói chuyện mới nhất giữa hai bên đã kết thúc tại Washington tuần trước. Tuy nhiên, Mỹ vẫn nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc. Bắc Kinh hôm thứ hai cũng trả đũa tương tự với gần 60 tỷ USD hàng Mỹ.
"Chúng tôi vẫn đang đối thoại. Việc này luôn tiếp diễn", Trump cho biết. Ông cũng nhận xét cuộc đối thoại với Trung Quốc "rất tốt" và ca ngợi mối quan hệ "phi thường" với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Trước đó, trên Twitter, ông cũng cho biết Mỹ sẽ đạt thỏa thuận với Trung Quốc vào "thời điểm hợp lý" và việc này sẽ diễn ra "nhanh hơn nhiều" so với suy nghĩ của mọi người.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters
Các chỉ số chủ chốt trên sàn chứng khoán Mỹ hôm qua tăng hơn 1%, sau phiên thứ hai mất tới gần 3%. Đôla Mỹ cũng đang tăng giá so với rổ tiền tệ lớn.
Hôm qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Geng Shuang cho biết Mỹ và Trung Quốc đã đồng ý tiếp tục "theo đuổi các cuộc thảo luận liên quan". Người phát ngôn Bộ Tài chính Mỹ cũng thông báo Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin sẽ lên kế hoạch cho một cuộc đàm phán thương mại tại Trung Quốc trong tương lai.
Trong một bài đăng trên Twitter hôm qua, Trump tiếp tục kêu gọi Trung Quốc mua nông sản Mỹ. Đây là ngành đang chịu thuế trả đũa của Trung Quốc. Trong khi đó, nông dân Mỹ là lại nhóm có ý nghĩa chính trị lớn với ông Trump.
Đầu tuần này, Trump cho biết chính phủ Mỹ sẽ hỗ trợ 15 tỷ USD cho các nông dân có sản phẩm bị ảnh hưởng vì thuế nhập khẩu của Trung Quốc. Ông không công bố kế hoạch chi tiết, chỉ cho biết năm ngoái, nước này đã hỗ trợ nông dân 12 tỷ USD.
Giới chuyên gia cũng lo ngại tác động từ thuế nhập khẩu có thể lan ra toàn bộ nền kinh tế Mỹ, nếu các doanh nghiệp nâng giá hàng loạt sản phẩm tiêu dùng. Tiêu dùng hiện đóng góp hai phần ba hoạt động kinh tế nước này.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Tháng 12/2018, hai nước đình chiến 90 ngày để chờ đàm phán một thỏa thuận thương mại. Hết thời hạn trên, Mỹ vẫn hoãn nâng thuế và hai nước tỏ ra lạc quan về việc đạt thỏa thuận.
Tuy nhiên, đầu tháng 5, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái.
Hà Thu (theo Reuters)	