TITLE: Giá căn hộ tại TP HCM tăng gần 12% sau một năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căn hộ TP HCM tăng giá, Sài Gòn xuất hiện căn hộ gần 300 triệu đồng mỗi m2, chung cư nhỏ tăng giá nửa tỷ đồng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Batdongsan.com.vn vừa công bố khảo sát trực tuyến diễn biến giá căn hộ tại TP HCM trong tháng 4/2019 với xu hướng tăng đều so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện giá bình quân mỗi m2 căn hộ tại TP HCM đạt 33,56 triệu đồng mỗi m2 trong khi hồi tháng 4/2018, giá bình quân căn hộ tại đô thị này ghi nhận ở mức 30,1 triệu đồng mỗi m2. Nếu xét trong chu kỳ một năm, trung bình mỗi tháng tỷ lệ tăng giá căn hộ tại Sài Gòn vào khoảng 1%.
Giá căn hộ TP HCM đang leo thang tính theo năm song nếu so sánh từng tháng, diễn biến tăng giá lại khá thấp. Khảo sát của batdongsan.com.vn cho thấy từ tháng 3 đến tháng 4/2019, bình quân giá chung cư tại TP HCM chỉ tăng 0,4%. Giá bình quân nhà chung cư trên thị trường phụ thuộc vào giá chào bán của nguồn cung mới được tung ra.
Trước đó, hồi quý I/2019, CBRE Việt Nam cho biết, trong 3 tháng đầu năm giá bán căn hộ trung bình tại thị trường sơ cấp TP HCM "đội" thêm 3,1% so với quý trước và tăng 14,9% so với cùng kỳ năm trước. Mức tăng này được lý giải do ảnh hưởng từ dự án hạng sang mới được chào bán trong quý I có mức giá cao kỷ lục từ 7.500 đến 12.000 USD mỗi m2.
Vũ Lê	