TITLE: TP HCM sốt ruột nhìn các tỉnh tăng xếp hạng năng lực cạnh tranh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh, TP HCM, năng lực cạnh tranh cấp tỉnh

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Tại hội nghị giao ban trực tuyến về cắt giảm, đơn giản hoá điều kiện kinh doanh, thủ tục hành chính chiều 14/5, ông Võ Văn Hoan – Phó chủ tịch TP HCM thừa nhận việc liên thông cơ sở dữ liệu dịch vụ hành chính công chưa tốt ở cấp sở, ngành. Điều này dẫn tới tình trạng đùn đẩy trách nhiệm và lãnh đạo thành phố khó kiểm soát hiện trạng xử lý hồ sơ của doanh nghiệp, người dân. 
Phó chủ tịch TP HCM cho biết, lãnh đạo thành phố "rất lo khi thấy các tỉnh, thành cải thiện, tăng thứ hạng năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI), chỉ số hiệu quả quản trị và hành chính công cấp tỉnh (PAPI)", trong khi các chỉ số này của TP HCM chưa cải thiện nhiều. 
Theo xếp hạng chỉ số PCI 2018 được Phòng Thương mại & Công nghiệp Việt Nam (VCCI) công bố hồi tháng 3, TP HCM đứng thứ 10 với 65,34 điểm, giảm 2 bậc so với năm 2017 và xếp sau loạt tỉnh, thành khác như Hà Nội, Quảng Ninh, Bình Dương, Đồng Tháp, Đà Nẵng ...
"Chúng tôi đang đánh giá lại quy trình, trách nhiệm từng sở, ngành trong quản lý dịch vụ công trực tuyến và xây dựng phần mềm quản lý 40 quy trình liên thông giữa các sở, ngành nhằm truy xuất báo cáo xử lý hồ sơ của doanh nghiệp, người dân", ông Hoan nói, và kỳ vọng tới đây TP HCM sẽ tăng tỷ lệ dịch vụ công cấp 3, 4 thông qua việc giảm lệ phí tham gia cho người dân, doanh nghiệp. 
Ông Võ Văn Hoan - Phó chủ tịch UBND TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa
Tại cuộc họp, ông Ngô Hải Phan - Cục trưởng Cục Kiểm soát thủ tục hành chính (Văn phòng Chính phủ) cho biết, sau chỉ đạo đôn đốc, phân công nhiệm vụ của Thủ tướng cách đây 2 tháng, đến nay các bộ đã ban hành 29 văn bản để cắt giảm hơn 3.400 điều kiện kinh doanh, đơn giản hóa trên 6.700 dòng hàng phải kiểm tra chuyên ngành... Việc cắt giảm thủ tục hành chính và điều kiện kinh doanh vừa qua đã giúp cả nước tiết kiệm 18 triệu ngày công, tương đương 6.300 tỷ đồng.
Nhắc lại tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng phải cắt giảm thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh thực chất, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng lưu ý, không vì lý do quản lý Nhà nước mà tạo rào cản, giảm sự tham gia thị trường và tăng chi phí của doanh nghiệp. Thủ tục, dịch vụ nào đang khiến doanh nghiệp, người dân bức xúc thì các bộ, ngành phải tập trung tháo gỡ. 
"Chúng ta cải cách một thì các nước cải cách mười. Vì thế ngoài nâng hệ số điểm thì phải nâng được xếp hạng của môi trường kinh doanh Việt Nam", ông Dũng nêu mục tiêu.
Tuy nhiên, theo ông, thực tế có hiện tượng "phải áp lực từ trên xuống thì việc mới thông, không có áp lực thì không làm", nên lúc này người đứng đầu cơ quan hành chính phải thể hiện trách nhiệm người đứng đầu đôn đốc, rà soát.
"Cải cách thủ tục hành chính là dư địa tăng trưởng và nếu làm tốt thì đây là điều kiện tốt cho phát triển đất nước", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng khẳng định.
Với mô hình trung tâm hành chính công, ông Dũng cho biết, sẽ đề nghị Thủ tướng cho thí điểm. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh, những trung tâm hành chính này phải giải quyết thủ tục "4 tại chỗ", tạo điều kiện thuận lợi tốt nhất cho người dân.
Lãnh đạo Văn phòng Chính phủ đề nghị các Bộ khẩn trương hoàn thành việc ban hành, hoặc trình ban hành văn bản quy phạm pháp luật để cắt giảm điều kiện kinh doanh theo quy định. Mục tiêu tới tháng 6 hoàn thiện cơ sở dữ liệu tại các Bộ, ngành, địa phương và tích hợp, liên thông với cổng dịch vụ công quốc gia vào tháng 11 tới. 
Anh Minh	