TITLE: Chuỗi bán lẻ Auchan rút khỏi Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Auchan, bán lẻ, Auchan Việt Nam, M&A

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hôm qua, ông Edgar Bonte - CEO chuỗi siêu thị Pháp – Auchan Retail cho biết trên Les Echos rằng tập đoàn này đã quyết định bán 18 cửa hàng tại Việt Nam. Mảng kinh doanh của họ tại Việt Nam đạt doanh thu 45 triệu euro (50,4 triệu USD) năm ngoái và vẫn đang thua lỗ.
Trên Reuters, người phát ngôn của công ty trả lời rằng kế hoạch bán Auchan tại Việt Nam đang nhận được sự chú ý từ một số người mua tiềm năng. Le Monde cho biết Auchan là hãng phân phối phương Tây cuối cùng ở Việt Nam, sau khi Casino Group rời đi năm 2016.
Xe đẩy bên trong một siêu thị của Auchan tại Việt Nam. Ảnh: Anh Minh
Đầu tuần này, họ cũng bán gần như toàn bộ hoạt động của Auchan Retail Italia cho Conad – một tập đoàn bán lẻ Italy. Hồi tháng 3, Auchan đã thông báo đang xem xét lại các thị trường thua lỗ do điều kiện kinh doanh khó khăn, như Việt Nam và Italy.
Auchan vào Việt Nam từ năm 2015, hiện có 18 siêu thị tại Hà Nội, TP HCM và Tây Ninh. Đại diện thương hiệu này cho biết đang tiến hành đàm phán với các đơn vị bán lẻ tại Việt Nam để tìm ra đối tác tiếp quản trong thời gian tới. Như vậy, sau gần 5 năm có mặt, tập đoàn bán lẻ và chuỗi siêu thị hàng đầu Pháp sẽ phải "rút quân", nhường thị trường Việt Nam cho nhà bán lẻ khác.
Hôm nay, hoạt động của siêu thị vẫn diễn ra bình thường. Một số nhân viên của siêu thị Auchan cho biết, họ đã nhận được thông báo nội bộ cách đây vài ngày về việc thay đổi này.
Hà Thu - Anh Minh	