TITLE: Có thể bị cấm giao dịch vĩnh viễn nếu thao túng cổ phiếu nhiều lần - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán, giao dịch, thao túng cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chia sẻ trong sự kiện "Nhận diện rủi ro trên thị trường chứng khoán" hôm nay (15/5), ông Nguyễn Thế Thọ, Vụ trưởng giám sát thị trường chứng khoán (Ủy ban chứng khoán Nhà nước) cho biết, cơ quan giám sát đang nghiên cứu bổ sung các hình thức xử phạt vi phạm trên thị trường chứng khoán.
Thời gian gần đây, cơ quan giám sát đã liên tục ra các quyết định xử phạt với số tiền vài trăm triệu đồng cho hành vi thao túng chứng khoán, tuy nhiên nhiều ý kiến cho rằng mức xử phạt này vẫn chưa có tính răn đe khi lợi ích mà các đối tượng thu được có thể lớn hơn nhiều số tiền xử phạt. Trả lời vấn đề này, ông Thọ cho biết mức xử phạt hành chính với lĩnh vực chứng khoán đã là khung xử phạt hành chính thuộc nhóm cao nhất hiện nay. 
"Không ngành nào có mức xử phạt vi phạm hành chính cao như chứng khoán. Các hành vi vi phạm giao thông, xây dựng xử phạt vài chục triệu đồng là nhiều nhưng ở chứng khoán, con số này có thể là 500-600 triệu đồng", ông Thọ nói.
Dù vậy, theo đại diện cơ quan giám sát, Luật chứng khoán sửa đổi sẽ có những biện pháp xử phạt bổ sung nếu các đối tượng vi phạm nhiều lần hoặc có dấu hiệu tăng nặng.
Trong đó với những nhà đầu tư cá nhân, cơ quan giám sát đang nghiên cứu bổ sung hình phạt tăng nặng như hạn chế thời gian giao dịch, cấm vĩnh viễn tham gia trên thị trường chứng khoán, nếu vi phạm nhiều lần với mức độ nghiêm trọng. Với những cá nhân là thành viên của các công ty chứng khoán, ông Thọ cho biết sẽ có những biện pháp khác như thu hồi chứng chỉ hành nghề, có hình thức xử phạt bổ sung với công ty chứng khoán chủ quản để xảy ra tình trạng này. 
Ủy ban cũng đang xây dựng những quy chế phối hợp với nhiều bên, ví dụ như ngân hàng, để tra soát dòng tiền, kiểm tra, giám sát các giao dịch nội gián. Định hướng của cơ quan điều hành là đi tìm trực tiếp chủ thể tác động đến cổ phiếu thông qua giao dịch tạo cung - cầu ảo, đẩy giá cổ phiếu, từ đó xác định trách nhiệm.
Liên quan đến những tin đồn "hoành hành" trên thị trường, Vụ trưởng giám sát thị trường chứng khoán cho biết bản chất của tin đồn là thông tin và "để chống lại thông tin thì phải dùng thông tin". 
Quy định trong Luật đã nêu rõ các trường hợp doanh nghiệp niêm yết phải công bố thông tin, bao gồm cả những trường hợp khẩn cấp. Với những tin đồn từng xuất hiện trên thị trường như tin bắt lãnh đạo, tin đồn về sức khỏe hay hoạt động kinh doanh, Ủy ban và các Sở luôn yêu cầu các doanh nghiệp phải công bố thông tin đinh chính, giảm bớt tâm lý hoang mang cho nhà đầu tư.
Bà Bùi Huyền Trang, Giám đốc Phòng giám sát giao dịch Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) cũng cho rằng "dập tắt" tin đồn, cách nhanh nhất là thông tin từ chính chủ thể xuất hiện trong tin đồn đó. 
"Sở đã xây dựng quy chế, đồng thời cũng đề nghị các công ty niêm yết giải trình thông tin cho nhà đầu tư ngay khi có tin đồn. Gần đây, thị trường có tin đồn về cổ phiếu VEA hay VCG, HNX đã yêu cầu công ty giải trình, các thông tin đều được công khai cho các nhà đầu tư", bà Trang cho biết.
Những doanh nghiệp niêm yết công bố thông tin không chính xác, không có biện pháp xử lý thông tin sai lệch, tin đồn trên thị trường cũng sẽ có những chế tài xử lý trong Luật chứng khoán sửa đổi.
Minh Sơn	