TITLE: Ricons đặt mục tiêu lãi gần 500 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ricons, coteccons, sáp nhập

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại phiên họp thường niên sáng 16/5, ban lãnh đạo Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Ricons nhận được nhiều câu hỏi về tác động và định hướng phát triển sau khi Coteccons (cổ đông lớn sở hữu 14,87% vốn điều lệ) hủy phương án sáp nhập.
Đại diện ban lãnh đạo Ricons khẳng định đến nay công ty không chịu ảnh hưởng từ việc có hay không sáp nhập. Năm ngoái, công ty đã duy trì được tốc độ tăng trưởng hai chữ số năm thứ 5 liên tiếp và trúng thầu nhiều dự án mới. Tốc độ tăng trưởng 5 năm tới dự kiến dao động khoảng 10-20% mỗi năm, tùy theo vào diễn biến thị trường.
"Giá trị hợp đồng trúng thầu đã ký đến lúc này là 14.000 tỷ đồng, trong đó khoảng 8.500 tỷ đồng có thể ghi nhận doanh thu trong năm nay. Ngoài ra, chúng tôi còn đang chào giá và đấu thầu các hợp đồng có tổng giá trị 20.000 tỷ đồng", ông Lê Miên Thụy, Tổng giám đốc Ricons nói và dẫn nhiều số liệu để khẳng định tiềm năng tăng trưởng của công ty bấp chất việc không sáp nhập vào doanh nghiệp đầu ngành xây dựng.
Ban lãnh đạo Ricons cho biết thị trường bất động sản đang đối mặt với nhiều khó khăn, dẫn đến các dự án bị tạm dừng hoặc giãn tiến độ nên công ty phải tìm thêm các nguồn việc mới để đảm bảo kế hoạch doanh thu và lợi nhuận sau thuế hợp nhất năm nay lần lượt đạt 11.000 tỷ đồng và 475 tỷ đồng.
Điển hình như việc công ty cùng chủ đầu tư phát triển dự án để ngoài nguồn thu xây lắp còn có thêm lợi nhuận đầu tư, hoặc nghiên cứu cơ hội phát triển hạ tầng khu công nghiệp trong bối cảnh ngày càng nhiều doanh nghiệp chuyển nhà máy từ Trung Quốc sang Việt Nam do tác động của chiến tranh thương mại.
"Trước mắt, chúng tôi đang tận dụng kinh nghiệm và các mối quan hệ để mở rộng thị phần xây lắp công nghiệp. Thi công nhà xưởng tương đối dễ nên phải cạnh tranh về giá rất khốc liệt. Ba tuần trước, công ty đã khởi công dự án nhà xưởng 500 tỷ đồng tại Tây Ninh và đang chờ đấu thầu 6 dự án nhà xưởng khác cho khách hàng Trung Quốc", ông Thụy nói.
Năm ngoái, Ricons ghi nhận doanh thu thuần tăng gần 42% lên 9.300 tỷ đồng dù chính sách thắt chặt nguồn cung bất động sản ảnh hưởng lớn đến các nhà phát triển dự án. Lợi nhuận sau thuế của công ty tăng gấp đôi lên hơn 430 tỷ đồng. Công ty dự kiến chia cổ tức 30% và niêm yết cổ phiếu trên Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM vào cuối quý III hoặc đầu quý IV năm nay.
Phương Đông	