TITLE: Kinh tế Trung Quốc đã mất đà trước khi Mỹ áp thuế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: kinh tế Trung Quốc, Mỹ, chiến tranh thương mại, đàm phán thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo số liệu công bố ngày 15/5 của Tổng cục Thống kê Trung Quốc, doanh số bán lẻ nước này chỉ tăng 7,2% trong tháng 4 so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là tốc độ chậm nhất kể từ năm 2003, thấp hơn tháng trước và dự báo của giới phân tích.
Tăng trưởng sản lượng công nghiệp tháng 4 cũng dưới dự báo, với 5,4% so với năm ngoái. Doanh số bán ôtô giảm tháng thứ 10 liên tiếp, với 14,6% trong tháng 4.
Những số liệu này cho thấy người tiêu dùng Trung Quốc đang ngày càng lo lắng về nền kinh tế, kể cả trước động thái nâng thuế tuần trước của Mỹ. Họ đang giảm chi với cả sản phẩm thường ngày, như quần áo hay mỹ phẩm, cũng như các sản phẩm đắt đỏ, như xe hơi.
Công nhân Trung Quốc trong một nhà máy ở Tứ Xuyên. Ảnh: Reuters
Xuất khẩu của Trung Quốc cũng bất ngờ đi xuống trong tháng 4. Các đơn hàng mới tại nhà máy đang chậm lại. Đầu tư vào tài sản cố định chỉ tăng 6,1% trong 4 tháng đầu năm, thấp hơn dự báo. Còn đầu tư vào cơ sở hạ tầng ổn định với mức tăng 4,4%.
Nhìn tổng thể từ số liệu tháng 4, kinh tế Trung Quốc đang mất đà sau tháng 3 lạc quan hơn dự báo. Trong bối cảnh kinh tế toàn cầu cũng đang yếu đi, giới quan sát dự báo chính phủ Trung Quốc sẽ cần tăng kích thích để bù đắp ảnh hưởng từ chiến tranh thương mại leo thang.
Cuối tuần trước, Mỹ nâng thuế nhập khẩu với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc, đồng thời đe dọa đánh thuế toàn bộ hàng hóa nước này. "Chúng tôi cho rằng Bắc Kinh sẽ tăng đáng kể các biện pháp kích thích để bình ổn các thị trường tài chính và thúc đẩy tăng trưởng, dù họ đang có ít dư địa chính sách hơn những lần trước", Lu Ting - kinh tế trưởng khu vực Trung Quốc tại Nomura Holdings nhận xét.
Dù vậy, trong cuộc họp báo hôm nay, Liu Aihua - người phát ngôn Tổng cục Thống kê Trung Quốc cho biết họ còn nhiều dư địa cho các chính sách hỗ trợ. Dù từ năm ngoái, giới chức đã đưa ra nhiều chính sách tiền tệ và tài khóa, họ vẫn có thể giảm thêm thuế, tăng chi cho cơ sở hạ tầng, cũng như hạ lãi suất tham chiếu và giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc cho các nhà băng khi cần thiết.
Theo khảo sát của Bloomberg với các nhà kinh tế, vì đòn thuế của Mỹ, Trung Quốc năm sau khó đạt mục tiêu GDP gấp đôi năm 2010. Tốc độ tăng trưởng GDP năm nay cũng có thể mất 0,3%.
Hà Thu (theo Bloomberg/Reuters)	