TITLE: Sadeco trả lại Nguyễn Kim toàn bộ tiền mua 9 triệu cổ phiếu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sadeco, nguyễn kim, ipc, hồ thị thanh phúc, tề trí dũng, cổ phiếu, Sadeco trả lại Nguyễn Kim toàn bộ tiền mua 9 triệu cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Bà Hồ Thị Thanh Phúc - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Phát triển Nam Sài Gòn (Sadeco) vừa bị bắt tạm giam về hành vi Tham ô tài sản và Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí do liên quan đến việc phát hành 9 triệu cổ phiếu cho Nguyễn Kim với giá 40.000 đồng mỗi cổ phiếu. Mức giá được đưa ra sau khi Sadeco ký hợp đồng với Công ty cổ phần Chứng khoán TP HCM để xác định giá trị doanh nghiệp; mỗi cổ phiếu có giá trị hợp lý hơn 36.500 đồng.
Quá trình phát hành kéo dài từ tháng 6 đến tháng 10/2017, dù Sadeco chưa trình UBND thành phố chủ trương tăng vốn. Vốn điều lệ của công ty sau đợt phát hành cho đối tác chiến lược tăng từ 170 tỷ đồng lên 260 tỷ đồng.
Theo kết luận của Thanh tra TP HCM, hành vi này gây thiệt hại ít nhất 153 tỷ đồng ngân sách Nhà nước – căn cứ từ việc cổ đông cũ là Công ty cổ phần Bất động sản Exim chuyển nhượng cho Nguyễn Kim với giá 57.000 đồng mỗi cổ phiếu.
Sau hai lần mua cổ phần, Nguyễn Kim sở hữu gần 55% và trở thành công ty mẹ của Sadeco. Điều này đồng thời khiến tỷ lệ của các cổ đông khác như Công ty TNHH MTV Phát triển công nghiệp Tân Thuận (IPC), Văn phòng Thành uỷ TP HCM... giảm mạnh. Báo cáo tài chính kiểm toán mới công bố của IPC cho biết tỷ lệ sở hữu tại Sadeco vào cuối năm ngoái là 28,77%, dù trước doanh nghiệp này là cổ đông sáng lập và nắm gần 75% vốn điều lệ. Giá trị khoản đầu tư vào Sadeco cũng chỉ còn khoảng 75 tỷ đồng.
Cũng theo báo cáo này, giữa tháng 1/2019, Sadeco và Nguyễn Kim đã ký thoả thuận chấm dứt hợp đồng hợp tác chiến lược nhưng không nêu rõ nguyên nhân. Sadeco sau đó hoàn trả toàn bộ số tiền mà Nguyễn Kim đã thanh toán, ước tính khoảng 360 tỷ đồng, và lãi tiền gửi ngân hàng phát sinh.
Tuy nhiên, tại ngày lập báo cáo tài chính (27/3), tỷ lệ sở hữu của IPC vẫn chưa thay đổi theo hướng tăng do Sadeco đang thực hiện các thủ tục pháp lý và chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Sadeco được thành lập vào tháng 6/1994, có trụ sở ở huyện Bình Chánh, hoạt động trong lĩnh vực xây dựng công nghiệp, dân dụng, cơ sở hạ tầng, tư vấn lập dự án đầu tư, kinh doanh bất động sản, sàn giao dịch bất động sản, kinh doanh cơ sở lưu trú du lịch... Doanh nghiệp này có "sứ mệnh đặc biệt" trong chiến lược phát triển của TP HCM vào những năm đầu thập niên 1990 là triển khai quy hoạch Khu đô thị mới Nam thành phố. 
Phương Đông	