TITLE: Tỷ phú Bill Gates giàu có thế nào? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tỷ phú, Bill Gates, giàu có, làm giàu, người giàu, giàu thứ hai thế giới, danh sách tỷ phú

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bill Gates là người giàu thứ hai thế giới. Nhà đồng sáng lập Microsoft đang có tổng tài sản khoảng 104 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index. Mức độ giàu có của ông chỉ đứng sau CEO Amazon Jeff Bezos với tài sản 118 tỷ USD. Ảnh: Yana Paskova
Dựa vào số tiền Bill Gates có thêm năm qua thì mỗi giây ông kiếm được 380 USD, theo tính toán của Business Insider. Đó là lý do có người ví von rằng nếu ông bỏ thời gian nhặt tờ 100 USD làm rơi xuống đất thì rất phí công. Ảnh: Thierry Chesnot
Nếu Gates tiêu một triệu USD mỗi ngày thì cần 285 năm để xài hết số tài sản hiện có, theo tính toán của Business Insider. Trên thực tế, ngoài sở hữu máy bay riêng và căn biệt thự xa hoa trị giá 125 triệu USD tại Washington thì tỷ phú này vốn nổi tiếng với lối sống tiết kiệm. Ảnh: Chip Somodevilla
Theo Bloomberg, khối tài sản 104 tỷ USD của Bill Gates có thể mua được hơn 2.780 tấn vàng hoặc 1,45 tỷ thùng dầu thô. Ảnh: Reuters
Cùng sáng lập Microsoft với Paul Allen nhưng hiện Bill Gates chỉ nắm giữ 1,3% cổ phần công ty này, chiếm khoảng 12,5% tài sản của ông, theo Forbes. Ảnh: Reuters
Bill Gates vẫn là người giàu thứ hai thế giới ngay cả khi đã quyên góp gần 27% tài sản làm từ thiện các năm qua. Năm 2010, ông cùng Warren Buffett - người giàu thứ 4 thế giới - thành lập The Giving Pledge, khuyến khích những người giàu hàng đầu thế giới quyên góp phần lớn tài sản trong suốt cuộc đời hoặc sau khi chết.
Theo Forbes, Gates đã góp tổng cộng 35,8 tỷ USD bằng cổ phiếu Microsoft cho quỹ Bill & Melinda Gates Foundation của vợ chồng ông. Ảnh: Getty
Gates giàu đến mức nếu một người Mỹ bình thường tiêu 1 USD cũng tương tự như ông tiêu 1,06 triệu USD. So sánh này dựa trên tài sản trung bình của hộ gia đình Mỹ là 97.300 USD.
Tài sản của Bill Gates lớn hơn GDP của Croatia, Campuchia và Bahamas cộng lại. Cụ thể, GDP của 3 nước này lần lượt là 63,8 tỷ USD; 26,6 tỷ USD và 12,8 tỷ USD. Ảnh: Stefan Ugljevarevic
Tài sản của Gates nhiều hơn cả tỷ phú giàu nhất châu Á và tỷ phú giàu nhất Trung Quốc cộng lại. Theo đó, ông Mukesh Ambani (Ấn Độ) là người giàu nhất châu Á với tài sản 55 tỷ USD. Còn người giàu nhất Trung Quốc là Pony Ma với tài sản 38,2 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index. Ảnh: Tỷ phú Mukesh Ambani - Reuters
Nếu Gates tặng mỗi người trên trái đất 10 USD, ông vẫn còn lại hơn 30 tỷ USD. Tính tới tháng 8/2016, dân số thế giới là hơn 7,34 tỷ người.
Theo Cơ quan Anh sinh Xã hội Mỹ, trung bình một nam giới Mỹ có bằng đại học kiếm được khoảng 2,2 triệu USD trong suốt cuộc đời. Với Bill Gates, ông kiếm được số tiền đó trong 1,5 giờ. Ảnh: Justin Sullivan
Phiên An (theo Business Insider)	
