TITLE: Công ty của Warren Buffett nắm hơn 900 triệu USD cổ phiếu Amazon - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Warren Buffett, cổ phiếu Amazon

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm qua, tập đoàn Berkshire Hathaway đã tiết lộ số cổ phần đang sở hữu tại Amazon trong một tài liệu gửi Ủy ban Chứng khoán Mỹ. Theo đó, doanh nghiệp của Warren Buffett đang sở hữu 483.300 cổ phần Amazon đến cuối tháng 3. Số cổ phần này có giá trị khoảng 904 triệu USD tính theo giá chốt phiên giao dịch hôm 15/5.
Dù sở hữu khá nhiều cổ phần, Berkshire vẫn chưa thuộc nhóm những cổ đông lớn nhất của Amazon. Số cổ phiếu Berkshire đang nắm chỉ chiếm 0,1% cổ phần của Amazon.
Buffett lần đầu tiết lộ khoản đầu tư vào Amazon hồi đầu tháng này, một ngày trước khi diễn ra cuộc họp đại hội cổ đông thường niên của Berkshire. Tuy nhiên, khi đó, ông chưa công bố quy mô cụ thể của khoản đầu tư trên.
Dù là một người hâm mộ Amazon và CEO Jeff Bezos, Buffett cho biết, không chịu trách nhiệm với khoản đầu tư của Berkshire vì ông không phải là người đằng sau các giao dịch này.
"Một trong các đồng nghiệp của tôi ở văn phòng đã mua cổ phiếu Amazon. Điều này sẽ được thể hiện trong báo cáo quý công bố tháng này", Buffett cho biết. Tỷ phú được cho là ám chỉ Todd Combs hoặc Ted Weschler - những người quản lý danh mục đầu tư bằng cổ phiếu cho Berkshire.
"Đúng là tôi rất hâm mộ, và là kẻ ngốc vì không mua cổ phiếu Amazon. Nhưng tôi muốn nói rõ là không phải tính cách của tôi thay đổi đâu nhé", tỷ phú Mỹ nói.
Năm 2016, công ty của Buffett bắt đầu mua cổ phiếu công nghệ với Apple. Berkshire từng sở hữu 5% cổ phần trong Táo Khuyết, trị giá gần 60 tỷ USD  tính đến tháng 9/2018. Dù vậy, con số này đã giảm 1%, theo báo cáo tài chính quý cuối năm ngoái.
Tú Anh (theo CNBC)	