TITLE: Tập đoàn Hàn Quốc đầu tư 1 tỷ USD mua cổ phiếu Vingroup - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vingroup, cổ phiếu, thỏa thuận, SK Group

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Vingroup (mã CK: VIC) và SK Group của Hàn Quốc vừa ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược. Theo đó, SK sẽ đầu tư khoảng 23.300 tỷ đồng (tương đương 1 tỷ USD) để mua cổ phiếu của Vingroup và trở thành đối tác chiến lược của tập đoàn.
Lãnh đạo Vingroup và SK Group tại lễ ký kết hợp tác chiến lược sáng nay (16/5).
Theo thỏa thuận hợp tác, SK Group đăng ký mua 154,3 triệu cổ phiếu phát hành riêng lẻ từ Vingroup và mua lại 51,4 triệu cổ phiếu VIC thuộc sở hữu của VinCommerce. Tổng sở hữu của SK Group sau thương vụ này là 205,7 triệu cổ phiếu VIC, tương đương hơn 6% vốn điều lệ tập đoàn. Với giá trung bình 113.000 đồng một cổ phần, tổng giá trị giao dịch khoảng 23.300 tỷ đồng.
Sau khi ký kết hợp tác chiến lược, Vingroup và SK sẽ hoàn tất các thủ tục pháp lý theo quy định, bao gồm việc phát hành cổ phiếu, niêm yết cổ phiếu phát hành mới trên Sàn chứng khoán TP HCM (HoSE). Credit Suisse là đơn vị tư vấn cho Vingroup trong giao dịch này.
Cuối tháng 3, Bloomberg dẫn thông tin từ tờ Maeil Business của Hàn Quốc về thương vụ này khi cho biết SK Group, thông qua công ty đầu tư SK South East Asia Investment, dự kiến đầu tư tỷ đô mua cổ phần Vingroup.
Trước đó, Vingroup cũng đã công bố phương án phát hành riêng lẻ cổ phiếu, với mục tiêu huy động tối thiểu 25.000 tỷ đồng (tương đương gần 1,1 tỷ USD). Tập đoàn muốn chào bán riêng lẻ 250 triệu cổ phần (tương đương 7,8% lượng cổ phiếu đang lưu hành) cho tối đa 5 nhà đầu tư là tổ chức nước ngoài, với mức giá không thấp hơn 100.000 đồng cho mỗi cổ phiếu.
Số tiền thu được từ đợt chào bán này sẽ được sử dụng 10.000 tỷ đồng để cơ cấu lại nợ vay, 6.000 tỷ đầu tư vào công ty con (VinFast, VinTech, Vinsmart), 9.000 tỷ đồng dùng cho hoạt động kinh doanh, cấp vốn ngắn hạn cho tập đoàn và các công ty con.
SK hiện là một trong những tập đoàn đa ngành lớn nhất Hàn Quốc, với các lĩnh vực hoạt động như viễn thông, công nghệ, điện tử, năng lượng, logistics và dịch vụ. Năm 2018, SK Group đạt doanh thu 132 tỷ USD, với tổng tài sản đến cuối năm đạt 184 tỷ USD.
Minh Sơn	