TITLE: Giá xăng ngày mai có thể giảm mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá xăng, xăng dầu, điều chỉnh giá xăng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo dữ liệu của Bộ Công Thương, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore ở chu kỳ này với RON 92 là 75 USD một thùng, RON 95 ở mức 77 USD một thùng, giảm 6-7% so với kỳ trước. Cùng xu hướng trên, giá dầu quay đầu giảm nhẹ. Dự báo, kỳ điều chỉnh 17/5 giá xăng, dầu sẽ giảm mạnh sau chuỗi ngày tăng liên tục. 
Giá xăng có thể giảm vào ngày mai.
Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo một đầu mối kinh doanh xăng dầu ở TP HCM cho biết, giá xăng dầu 2 tuần qua đã bắt đầu hạ nhiệt nên kỳ điều chỉnh này nhà điều hành có thể giảm giá.
Theo đó, nếu cơ quan quản lý trích và giữ nguyên mức xả quỹ bình ổn thì giá xăng có thể giảm 600 - 800 đồng một lít, còn dầu khoảng 200 đồng. Ngược lại, nếu nhà điều hành tiếp tục trích và chỉ sử dụng quỹ bình ổn theo tỷ lệ 50/50 (vừa chi quỹ vừa giảm giá) giá xăng có thể giảm nhẹ khoảng 300-400 đồng một lít.
"Dù giá xăng giảm mạnh nhưng vẫn còn những doanh nghiệp âm quỹ bình ổn. Do đó, kỳ điều hành này cơ quan quản lý sẽ vẫn trích thêm quỹ và giá xăng vẫn buộc điều chỉnh theo giá thị trường do liên tiếp tăng trong thời gian qua", lãnh đạo doanh nghiệp đầu mối ở Bình Dương chia sẻ.
Tại kỳ điều hành 2/5, Liên Bộ Công Thương - Tài chính đã điều chỉnh tăng lần thứ 3 liên tục với mặt hàng xăng dầu, tính từ giữa tháng 3. Cụ thể, xăng E5 RON 92 tăng thêm 985 đồng một lít, xăng RON 95 tăng 956 đồng. Các mặt hàng dầu cũng tăng 311 - 385 đồng một lít, kg tuỳ loại.
Sau tăng giá, xăng RON 95 vượt mức 22.000 đồng lít, lên tối đa 22.191 đồng; xăng E5 RON 92 tối đa 20.688 đồng một lít. Dầu diesel có mức giá mới 17.695 đồng, dầu hoả 16.625 đồng.
Mức trích quỹ bình ổn giá xăng dầu vẫn được giữ nguyên 300 đồng một lít, song nhà điều hành vẫn tiếp tục chi tiếp Quỹ bình ổn 925 đồng một lít với xăng E5 RON 92, 283 đồng một lít xăng RON 95. Các mức chi này giảm 460 - 531 đồng một lít so với kỳ điều hành cách đây 15 ngày. 
Thi Hà	