TITLE: Dudoff London, Franke ưu đãi khách tham quan triển lãm Vietbuild Đà Nẵng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Dudoff London, Franke, Công ty Thước Tầm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Từ ngày 15-19/5, triển lãm quốc tế Vietbuild Đà Nẵng diễn ra tại khu A trung tâm triển lãm, số 9 Cách Mạng Tháng Tám, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng. Sự kiện thu hút hơn 300 doanh nghiệp, trong đó có sự xuất hiện của các thương hiệu thiết bị bếp hạng sang như Dudoff London (Anh), Franke (Thụy Sỹ).
Dudoff London và Franke là 2 thương hiệu quốc tế lớn do Công ty Thước Tầm kết nối và giới thiệu đến người dân Đà Nẵng cũng như các công ty trong ngành xây dựng, nhằm tăng cường trải nghiệm người dùng, mở rộng hợp tác với các doanh nghiệp.
Tham dự lần này, Dudoff và Franke mang đến không gian bếp chuẩn châu Âu, chế độ bảo hành lên đến 5 năm, các tính năng dễ sử dụng và công năng đạt hiệu quả cao. Bên cạnh đó, mẫu mã sang trọng, thiết kế độc bản hứa hẹn thu hút sự quan tâm của khách tham quan. Các thiết bị nhà bếp của 2 hãng này ghi điểm nhờ sự tiện lợi, thoải mái khi sử dụng. Các nhà sản xuất còn chú trọng tiêu chí an toàn và chất liệu thân thiện với môi trường trong thiết kế sản phẩm. Trong ảnh, đầu bếp Phạm Tuấn Hải (bìa phải) ấn tượng với máy hút treo tường - dòng sản phẩm bán chạy của Dudoff tại Việt Nam.
Dịp này, Dudoff London và Franke triển khai chương trình ưu đãi "mua một tặng một, mua càng nhiều quà càng lớn" cho khách hàng mua sản phẩm trong 5 ngày diễn ra sự kiện. Theo đó, khách mua máy hút mùi Iris BC và máy rửa chén Fairy sẽ được tặng kèm bếp từ Ivy F4G trị giá hơn 34 triệu đồng, mua máy hút mùi Vista S70 và lò nướng Ruby sẽ nhận thêm bếp gas âm Gaia 03Z1 trị giá gần 12 triệu đồng... Ngoài ra, doanh nghiệp dành tặng các thiết bị nhà bếp có giá trị 9,8-29 triệu đồng cho khách hàng, tùy theo đơn hàng. Chi tiết liên hệ hotline 0901964999 hoặc truy cập tại đây.
Lộc An
Bên cạnh ưu đãi ở Vietbuild Đà Nẵng, Dudoff London và Franke còn ưu đãi cho khách hàng khi mua thiết bị bếp tại hệ thống đại lý trên toàn quốc. Nội dung chi tiết xem tại đây
- Địa chỉ showroom Dudoff Luxury Kitchen: 251 Nguyễn Văn Trỗi, phường 10, quận Phú Nhuận, TP HCM
- Hotline: 19000017
- Website: https://dudoff.vn
	