TITLE: Giá vàng miếng đi lên - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 16/5, giá vàng miếng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,37 - 36,47 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 10.000 đồng ở chiều mua, nhưng lại giảm 30.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng đi lên ở cả hai chiều. Giá mua tăng 30.000 đồng, lên 36,39 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng tương tự, lên 36,49 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện quanh 36,4 triệu đồng mỗi lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua biến động nhỏ trong phiên Mỹ. Chốt phiên, kim loại quý giảm 0,2 USD, xuống 1.296 USD một ounce. Giá giảm do chứng khoán đi lên sau tin Tổng thống Mỹ Donald Trump dự định hoãn áp thuế nhập khẩu ô tô.
Trong phiên châu Á sáng nay, kim loại quý vẫn dao động quanh mốc này. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,47 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), ngang bằng thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.056 đồng một USD, giảm 8 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.225 – 23.345 đồng.
Hà Thu	