TITLE: Gian triển lãm của Phú Long hút khách tham quan tại Festival biển Nha Trang - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Phú Long, Festival biển Nha Trang, nhà phát triển bất động sản Phú Long, bất động sản nghỉ dưỡng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Năm Du lịch quốc gia 2019 do tỉnh Khánh Hòa đăng cai tổ chức với gần 100 hoạt động, sự kiện văn hóa, thể thao, du lịch diễn ra xuyên suốt năm. Trong đó, Festival biển Nha Trang - Khánh Hòa là điểm nhấn với gần 60 hoạt động kéo dài từ 26/4 đến 14/5. Hoạt động chính của sự kiện là đêm nghệ thuật ấn tượng, với màn trình diễn pháo hoa rực rỡ, hoành tráng đã thu hút hàng chục nghìn người tham dự.
Tiếp sau những khu đô thị văn minh, hiện đại, nhà phát triển bất động sản Phú Long đã giới thiệu những dự án bất động sản nghỉ dưỡng độc đáo, phát huy vẻ đẹp tiềm ẩn của các vùng biển Việt Nam thông qua sự hiện diện tại Festival biển Nha Trang. Với chủ đề "Vibes of the Sea", doanh nghiệp mang đến cho khách tham quan một "Hành trình trải nghiệm tìm về những kỳ quan của biển" tại khu trưng bày và giới thiệu dự án ngay công viên bờ biển trên đường Trần Phú, trung tâm thành phố Nha Trang. 
Phú Long chọn hình ảnh chiếc nón lá cách điệu làm dấu ấn nổi bật của khu triển lãm, qua đó thể hiện định hướng phát triển các dự án bất động sản du lịch nghỉ dưỡng nhằm tôn vinh và gìn giữ những giá trị văn hóa đặc sắc cũng như vẻ đẹp tự nhiên của những vùng biển Việt Nam. Hình tượng chiếc nón lá cũng là biểu tượng của một khu nghỉ dưỡng độc đáo đang được đơn vị phát triển ở Cam Ranh.
Tại khu triển lãm, du khách có thể tham gia nhiều hoạt động phong phú và mang tính đặc trưng của từng khu nghỉ dưỡng như: dịch vụ massage cao cấp của Evason Ana Mandara Nha Trang, lớp học nấu ăn cùng bếp trưởng khu dưỡng 5 sao L’Alya Ninh Vân Bay, trải nghiệm tổ hợp căn hộ - khách sạn Ariyana Smart Condotel, AB Central Square... hay thưởng thức nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc như múa Chăm, trình diễn áo dài "nàng thơ biển cả"...
Dịp này, Phú Long cũng giới thiệu đến khách hàng những dự án bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp sẽ phát triển trong thời gian tới ở những vùng biển đẹp như Nha Trang, Cam Ranh, Đà Nẵng và Phú Quốc.
Không chỉ thu hút hàng nghìn khách trong và ngoài nước tham quan trong các ngày diễn ra Festival biển, nhiều khách hàng còn tiếp tục đến tìm hiểu và trải nghiệm gian triển lãm của Phú Long sau đó.
Bên cạnh đó, vào ngày 11/5 tại Ariyana SmartCondotel Nha Trang, hội thảo "Cách mạng hóa ngành khách sạn bằng công nghệ" đã diễn ra với sự tham gia của các chuyên gia đến từ tập đoàn LG. Chương trình chia sẻ góc nhìn chuyên môn về các tác động của công nghệ đến ngành nghỉ dưỡng ở Việt Nam, đặc biệt về hệ thống quản trị khách sạn, dữ liệu, trải nghiệm khách hàng cũng như hệ thống cơ sở hạ tầng thông minh.
Lộc An	