TITLE: Dịch tả lan rộng khiến giá heo hơi giảm mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Dịch tả heo châu Phi, giá thịt heo, Vissan, CP

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sau khi lan rộng ở miền Bắc, dịch tả heo châu Phi đã xuất hiện ở một số tỉnh phía Nam khiến giá heo giảm mạnh so với tuần trước đó. Tại Long An, An Giang, Tiền Giang, giá heo hơi giảm 3.000 đồng còn 35.000 - 38.000 đồng một kg. Các tỉnh Cần Thơ, Bến Tre cũng giảm khoảng 2.000 đồng một kg và lần lượt còn 38.000 - 33.000 đồng một kg.
Giá heo hơi tiếp tục giảm do dịch bệnh lan sang phía Nam. Ảnh: Vũ Minh Quân
Ông Hoàng, người có hai trang trại heo tại Đồng Nai cho biết, cách đây 2 tuần giá heo hơi được thương lái đề nghị ở mức 43.000 đồng một kg thì nay xuống còn 35.000 đồng. Vì giá heo đang đi xuống nên ông vẫn quyết định giữ lại. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, ông yêu cầu toàn bộ nhân viên chăm sóc ở lại khu chăn nuôi và không được về nhà, tránh mang mầm bệnh đến trang trại.
Ông Nguyễn Đăng Phú, Phó tổng giám đốc Vissan xác nhận, giá heo hơi mấy ngày gần đây giảm và hiện được công ty mua ở mức 38.500 đồng một kg. Ông cho hay, dịch tả heo châu Phi lan vào miền Nam nên để đảm bảo an toàn, quy trình vận chuyển và giết mổ của công ty nghiêm ngặt hơn rất nhiều so với trước đây. Xe vận chuyển chỉ chở heo của riêng Vissan và có gắn định vị GPS để theo dõi hành trình. Ngoài ra, thay vì mua heo thêm từ người nông dân thì nay Vissan tạm ngưng và chỉ nhận heo của các trang trại liên kết nhằm dễ quản lý.
Cũng tiến hành thắt chặt hơn trong quản lý, đại diện CP Việt Nam cho biết, thường xuyên vệ sinh chuồng trại; người nuôi ít ra vào hơn so với trước đây, được khử trùng thường xuyên và heo khi xuất chuồng cũng được kiểm tra nhiều lần. Hiện, giá heo hơi tại CP cũng ở mức thấp, dao động 33.000 - 38.000 đồng một kg.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Kim Đoán, Phó chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai cho biết, mặc dù sức tiêu thụ heo tại Đồng Nai có giảm, nhưng sau khi Bộ Nông nghiệp & Phát Triển Nông thôn họp khẩn cấp đưa ra đề xuất cấp đông hàng triệu tấn thịt heo thì giá heo tại Đồng Nai đã có tín hiệu hồi phục, dù mức giá vẫn khiêm tốn.
Ông Đoán cũng cho biết, hiệp hội đang phối hợp với các cơ quan chức năng, tuyên truyền sâu, trọng điểm về công tác tiêu độc khử trùng, các biện pháp phòng ngừa lây nhiễm; duy trì tiếp nhận thông tin qua đường dây nóng về các ổ dịch và kịp thời ứng phó.
Hồng Châu	