TITLE: IPC nhận gần 450 tỷ đồng cổ tức của Phú Mỹ Hưng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: IPC, Phú Mỹ Hưng, Tề Trí Dũng, cổ tức

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính riêng năm 2018 của Công ty TNHH MTV Phát triển công nghiệp Tân Thuận (IPC) ghi nhận doanh thu thuần 137 tỷ đồng, tăng mạnh so với năm trước nhưng vẫn kém xa chỉ tiêu 849 tỷ đồng được UBND TP HCM giao. Việc thay đổi khoản mục ghi nhận cổ tức được chia từ công ty liên doanh - liên kết khiến doanh thu hoạt động tài chính giảm đột biến. Nhưng thay vào đó, thu nhập khác lại tăng vọt từ 9 tỷ đồng lên 630 tỷ đồng.
IPC hiện có 8 khoản đầu tư vào công ty liên doanh – liên kết với giá trị thuần xấp xỉ 1.450 tỷ đồng. Trong đó, khoản đầu tư để sở hữu 30% vốn điều lệ Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng trị giá hơn 250 tỷ đồng. Báo cáo tài chính cho thấy lợi nhuận IPC nhận được từ đối tác này trong năm 2018 là 445 tỷ đồng, trong khi năm trước thấp hơn là 411 tỷ đồng. 
Phần lớn các công ty liên doanh – liên kết còn lại đều hoạt động trong lĩnh vực phát triển hạ tầng khu công nghiệp và đô thị như Sadeco, Sepzone – Linh Trung, Long Hậu... và mang về cho IPC lợi nhuận cổ tức khoảng 180 tỷ đồng. 
Toà nhà IPC nằm trong khu đô thị Phú Mỹ Hưng.
Từ khi chuyển đổi mô hình hoạt động thành công ty trách nhiệm hữu hạn cách đây 8 năm, nhóm công ty này trở thành động lực tăng trưởng chính, nhưng cũng mang đến những rủi ro nhất định khi công ty có thể phải thoái vốn hoặc thanh lý một số khoản đầu tư theo chỉ đạo sắp xếp đổi mới của thành phố.
Báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh giai đoạn 2015 - 2017 cho thấy lợi nhuận trước thuế bình quân đạt 808 tỷ đồng mỗi năm. Nếu loại trừ ảnh hưởng từ cổ tức của Phú Mỹ Hưng thì tốc độ tăng trưởng lợi nhuận bình quân đạt 15%.
Điểm nhấn trong chuỗi tăng trưởng của doanh nghiệp giữ vai trò tiên phong phát triển cơ sở hạ tầng phía Nam thành phố rơi vào năm 2015 khi doanh thu tăng gấp 18 lần năm trước, lên 1.138 tỷ đồng. Nguyên nhân chính là do công ty thực hiện chỉ đạo của UBND TP HCM về việc thu lợi tức 1.637 tỷ đồng từ Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng. Tuy nhiên, để tạo điều kiện cho đối tác liên doanh tăng vốn điều lệ, công ty đã đề xuất và được thành phố chấp thuận chủ trương thu một phần tương ứng hơn 750 tỷ đồng.
Theo ban lãnh đạo IPC, trong thời gian tới, công ty vẫn tập trung cho nhiệm vụ chính được UBND TP HCM giao là trở thành đầu tàu phát triển hạ tầng phía Nam thành phố. Công ty đang nghiên cứu hạ tầng kết nối khu đô thị cảng Hiệp Phước với giao thông trong khu vực, nâng cấp tuyến đường Nguyễn Văn Linh (quận 7) để tăng hiệu quả khai thác khu chế xuất Tân Thuận và các cụm đô thị dọc tuyến...
Công ty sẽ đầu tư các dự án trọng điểm theo từng giai đoạn với thứ tự ưu tiên lần lượt là giai đoạn ba Khu công nghiệp Hiệp Phước, cảng Hiệp Phước, khu đô thị Hiệp Phước, các dự án mở rộng khu công nghiệp tại Long Hậu (Long An) và các dự án bất động sản khác.
IPC là doanh nghiệp do UBND TP HCM sở hữu 100% vốn điều lệ, được thành lập vào năm 1993. Tổng tài sản IPC tính đến cuối năm 2018 hơn 5.300 tỷ đồng. Vốn chủ sở hữu đạt 4.345 tỷ đồng, trong đó lợi nhuận sau thuế chưa phân phối giảm mạnh chỉ còn 48 tỷ đồng.
Ngày 14/5, Công an TP HCM đã bắt giam ông Tề Trí Dũng (cựu tổng giám đốc Công ty TNHH MTV phát triển công nghiệp Tân Thuận - IPC) về hành vi Tham ô tài sản và Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí.
Trước đó, Thanh tra thành phố chỉ ra nhiều sai phạm tại IPC, trong đó có việc công ty này thực hiện theo chỉ đạo của ông Tất Thành Cang khi là Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM.
Phương Đông	