TITLE: Quảng Yên sẽ có khu đô thị 7 tỷ USD

KEY WORDS: dự án Hạ Long Xanh, Ha Long Green, đầu tư tại Quảng Ninh

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng giao Bộ Xây dựng phối hợp với Bộ Kế hoạch & Đầu tư hướng dẫn UBND tỉnh Quảng Ninh thực hiện hồ sơ, trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án Khu đô thị phức hợp Hạ Long Xanh tại thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh.
Trên cơ sở đó, Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan tổ chức thẩm định hồ sơ dự án, lập báo cáo thẩm định và báo cáo Thủ tướng xem xét, quyết định chủ trương đầu tư dự án. 
Liên quan đến dự án Hạ Long Xanh, trước đó, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản gửi Bộ Xây dựng xin góp ý và cơ quan này quy mô của dự án thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng. 
Theo UBND tỉnh Quảng Ninh, dự án nằm dọc cao tốc Hải Phòng, Hạ Long có quy mô sử dụng đất khoảng 3.186 ha, đầu tư xây dựng tổ hợp công trình nhà ở kết hợp dịch vụ công cộng gồm: nhà ở thương mại (thấp tầng, cao tầng), nhà ở xã hội, công trình giáo dục; công trình dịch vụ đô thị, công viên cây xanh, trường học các cấp... Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 165.104 tỷ đồng (khoảng hơn 7 tỷ USD) với số lượng nhà ở là 55.300 căn.
Nguyễn Hà	