TITLE: Novaland đẩy mạnh đầu tư bất động sản du lịch tại Bình Thuận - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: du lịch Bình Thuận, NovaWorld Phan Thiết, Novaland, NovaHills Mũi Né

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tập đoàn Novaland vừa hợp tác với tập đoàn tư vấn hàng đầu trên thế giới - McKinsey & Company (McKinsey) để lên kế hoạch xây dựng chiến lược phát triển du lịch Bình Thuận với tham vọng đưa vùng biển miền Trung trở thành điểm đến hấp dẫn trên thế giới.
McKinsey (Mỹ) là công ty tư vấn quản lý toàn cầu thành lập vào năm 1926, hiện là đơn vị tư vấn chiến lược cho chính phủ của nhiều quốc gia cũng như các tập đoàn và các tổ chức phi lợi nhuận lớn trên thế giới.
Kế hoạch xây dựng chiến lược phát triển du lịch Bình Thuận của Novaland nhận sự ủng hộ từ phía UBND tỉnh. Lãnh đạo tỉnh đã chỉ đạo các sở, ngành, địa phương có liên quan cung cấp hồ sơ, thông tin kinh tế - xã hội, các quy hoạch ngành, lĩnh vực và hướng dẫn doanh nghiệp trong quá trình lập đồ án.
Theo đại diện Novaland, việc đồng hành cùng chủ trương phát triển du lịch Bình Thuận là một trong những động thái thể hiện sự quyết tâm của doanh nghiệp trong việc đẩy mạnh đầu tư vào thị trường giàu tiềm năng này. Tập đoàn đã tập trung phát triển tại đây nhiều dự án bất động sản du lịch nghỉ dưỡng quy mô lớn.
Cụ thể, cuối năm 2018, doanh nghiệp giới thiệu dự án NovaHills Mũi Né với hơn 600 biệt thự cao cấp. Gần đây, đơn vị cũng ra mắt dự án đại đô thị du lịch nghỉ dưỡng giải trí và thể dục thể thao NovaWorld Phan Thiết (xã Tiến Thành, Phan Thiết, Bình Thuận) có quy mô lên đến gần 1.000ha.
Phối cảnh tổng thể dự án NovaWorld Phan Thiết.
Dự kiến khi đi vào vận hành, NovaWorld Phan Thiết sẽ bao gồm chuỗi tiện ích giải trí - nghỉ dưỡng - thể dục thể thao theo chuẩn quốc tế. Nổi bật là khu phức hợp thể dục - thể thao 220ha với điểm nhấn là cụm sân golf 36 lỗ tiêu chuẩn quốc tế, dự kiến đăng cai tổ chức thi đấu các giải PGA Tour.
Dự án còn dành khoảng 16ha phát triển công viên bãi biển - Ocean Lagoon (bãi biển chắn sóng), quảng trường sân khấu ngoài trời colesseum... Ngoài ra, còn có khu đô thị theo chủ đề "Làng thế giới"; "Con đường di sản" hội tụ tinh hoa ẩm thực, nông sản đến từ Khánh Hòa - Bình Thuận - Lâm Đồng; trung tâm chăm sóc sức khỏe - thẩm mỹ quốc tế; cụm khách sạn 3-5 sao; cụm khách sạn boutique, resort...
Chuỗi dự án Novaland cũng sẽ kéo theo nhiều thương hiệu quản lý vận hành quốc tế về với Bình Thuận như Tập đoàn Accor Hotels, Tập đoàn Minor Hotels...
Đồng thời, Novaland phối hợp với Đại học Phan Thiết trong việc định hướng chương trình, phương pháp đào tạo trong các ngành du lịch, quản lý khách sạn... Mục đích hợp tác nhằm đảm bảo trang bị cho sinh viên các kỹ năng sát với thực tiễn, nâng cao năng lực để đáp ứng tiêu chuẩn của các đơn vị vận hành quốc tế, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cũng như ngành dịch vụ du lịch địa phương về lâu dài.
"Bằng cách phát huy tối đa các thế mạnh du lịch của tỉnh Bình Thuận, cộng hưởng với sự hợp lực của nhiều tổ chức xã hội uy tín, chúng tôi kỳ vọng Bình Thuận sẽ sớm có chiến lược phát triển theo chiều sâu và đủ sức chinh phục những kế hoạch phát triển du lịch bền vững đã đề ra", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Theo quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Mũi Né đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030, Mũi Né (Phan Thiết, Bình Thuận) sẽ phát triển trở thành điểm đến hấp dẫn, đóng vai trò quan trọng trong hệ thống du lịch của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ và cả nước. Phấn đấu đến năm 2030, khu du lịch quốc gia Mũi Né sẽ trở thành một trong những điểm đến hàng đầu của khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Theo nhiều chuyên gia, thị trường du lịch tại đây sẽ có chuyển biến rõ rệt khi sân bay Phan Thiết với vốn đầu tư dự kiến trên 10.000 tỷ đồng đi vào vận hành. Tuyến cao tốc Bắc - Nam (phía Đông) qua địa bàn tỉnh Bình Thuận có chiều dài 160,3 km cũng đã được phê duyệt triển khai. Theo đó, đoạn Vĩnh Hảo - Phan Thiết 100,8 km và Phan Thiết - Dầu Giây 47,5 km sẽ rút ngắn đáng kể thời gian di chuyển từ các tỉnh thành phố lớn về Bình Thuận.
Bình Thuận sở hữu nhiều nét đẹp của tự nhiên với bờ biển dài, cát mịn và khí hậu thuận lợi cho du lịch trải nghiệm, nghỉ dưỡng và thể thao biển. Nhiều thắng cảnh đẹp của Bình Thuận cũng thu hút du khách tham quan như Hòn Rơm, đảo Phú Quý, Gành Son, Giếng Tiên, mũi Kê Gà...
Mũi Kê Gà với nhiều phiến đá hình thù độc đáo. Ảnh: Hồng Liên
Tuy nhiên, sản phẩm du lịch tại Bình Thuận còn khá đơn điệu. Số lượng phòng khách sạn tiêu chuẩn 4-5 sao trên địa bàn tỉnh khoảng 3.000 phòng, chưa khai thác tốt các dịch vụ, tiện ích đi kèm để gia tăng giá trị từ khách du lịch.
Theo định hướng của UBND tỉnh, thời gian tới, Bình Thuận sẽ đẩy mạnh phát triển các sản phẩm du lịch chủ đạo như du lịch nghỉ dưỡng biển, du lịch sinh thái biển và thể thao biển. Các sản phẩm quan trọng là du lịch khai thác đặc trưng văn hóa địa phương); du lịch làng chài và các sản phẩm hỗ trợ gồm các loại hình vui chơi giải trí ban đêm, vui chơi giải trí công nghệ cao, mua sắm các sản vật, hàng lưu niệm thủ công mỹ nghệ...
Lộc An	