TITLE: Trung Quốc: Bắc Kinh chưa đồng ý bất kỳ điều kiện nào của Washington - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, đàm phán thương mại, chiến tranh thuơng mại, Donald Trump

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Chúng tôi không biết thoả thuận mà Mỹ đang nhắc đến. Dường như họ có một thoả thuận với những kỳ vọng ngông cuồng, nhưng đây không phải là điều Trung Quốc có thể chấp nhận", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lu Kang nói với báo chí hôm qua tại Bắc Kinh. Ông cũng cho biết, Trung Quốc chưa đồng ý bất kỳ điều kiện nào.
Người phát ngôn Bộ Ngoại Giao Trung Quốc Lu Kang. Ảnh: Reuters
Tuyên bố trên được phía Trung Quốc đưa ra ngay sau khi Tổng thống Trump trả lời Fox News rằng, hai bên đã có thoả thuận rất mạnh mẽ nhưng Trung Quốc đã thay đổi nó. "Rồi tôi nói được thôi, chúng tôi sẽ đánh thuế sản phẩm của họ", Trump cho hay.
Theo Lu Kang, lý do Mỹ - Trung không đạt được thoả thuận trong vòng đàm phán gần nhất là Washington cố đạt được những lợi ích vô lý bằng áp lực cực đoan. "Từ khi bắt đầu, biện pháp này sẽ không thể thành công", ông nói.
Người phát ngôn này khẳng định, đàm phán thương mại Mỹ - Trung chỉ có thể thành công nếu đi theo hướng tôn trọng, bình đẳng, đôi bên cùng có lợi. "Trung Quốc muốn tham gia vòng đàm phán thứ 11 với thái độ chân thành và mang tính chất xây dựng", ông tuyên bố.
Hiện tại, hai nền kinh tế lớn nhất thế giới chưa có kế hoạch cho vòng đám phán tiếp theo. Căng thẳng ngày càng gia tăng khi Trump đưa Huawei vào danh sách đen để cấm nhập khẩu linh kiện, công nghệ từ các doanh nghiệp Mỹ. Sau đó, các hãng công nghệ hàng đầu Mỹ như Google, Intel, Qualcomm, Broadcom... đã ngừng cung cấp phần mềm và linh kiện thiết yếu cho Huawei.
Trong phiên giao dịch hôm qua, cổ phiếu của Qualcomm hay Broadcom đã giảm mạnh trước lo ngại của giới đầu tư về cuộc chiến thương mại có thể kéo dài hơn, những ảnh hưởng từ lệnh cấm Huawei đến các nhà cung ứng Mỹ.
Cổ phiếu Apple cũng giảm 3,3% khi HSBC cảnh báo thuế cao hơn với hàng hoá Trung Quốc sẽ buộc Táo khuyết phải tăng giá. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhu cầu sản phẩm Apple.
Các nhà phân tích tại Morgan Stanley thì cho rằng, sự sụp đổ trong đàm phán và hai bên liên tiếp tăng thuế để đáp trả nhau sẽ đẩy kinh tế toàn cầu vào suy thoái.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái.
Tú Anh (theo Reuters)	