TITLE: Dân chung cư rủ nhau mua dây thoát hiểm tự động phòng cháy nổ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thang nhôm, dây thoát hiểm, nikawa, maxbuy

TOPIC: kinh doanh, giải pháp an toàn cho nhà chung cư

CONTENT: 
Sống tại tầng 17 chung cư Handi Resco, Phạm Văn Đồng, Hà Nội, anh Quốc Minh, cho biết gia đình có ba thế hệ, cả người già lẫn trẻ nhỏ. "Nếu có cháy thì khả năng cao là không xuống kịp. Do đó, tôi đang tìm mua bộ dây thoát hiểm tự động để phòng ngừa nhưng không biết nên chọn loại nào", anh Minh chia sẻ.
Lo lắng của anh xuất phát từ việc thời gian gần đây, hàng loạt vụ cháy xảy ra ở các nhà cao tầng. Theo Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy, trong 4 tháng đầu năm, cả nước xảy ra 16 vụ cháy tại các nhà chung cư, cao tầng. Trong đó phần lớn các vụ cháy ở chung cư tầm trung và cao cấp, nguyên nhân chính từ sự thiếu ý thức của người ở. Con số này chưa tính đến những vụ nhỏ lẻ, chưa cần đến sự trợ giúp của lực lượng chữa cháy.
Gần đây nhất, chiều 11/7, tại một khu chung cư lớn cách nhà anh không xa ở Nam Trung Yên, người dân tá hỏa vì một căn hộ bùng cháy dữ dội khiến hàng trăm người hoảng hốt bỏ chạy.
Trước đó, nhiều vụ cháy khác xảy ra với hậu quả nặng nề hơn như cháy nội thất, thậm chí có hậu quả về người với nguyên nhân là đốt vàng mã, chập điện.
Bộ dây thoát hiểm xuất xứ Hàn Quốc có thể dùng được cho trẻ em và người già. 
"Không thể chờ vào may rủi hoặc ý thức của người dân, tôi cần phải cứu lấy mình và gia đình trước", anh Quốc Minh lý giải về ý định mua bộ dây thoát hiểm.
Không chỉ riêng anh, mặt hàng này đang ngày càng trở nên phổ biến. Khi gõ "Bộ dây thoát hiểm" lên công cụ tìm kiếm, có 10,6 triệu kết quả lập tức đổ về với nhiều sản phẩm có hình thức, mẫu mã đa dạng.
Theo các đại lý phân phối dụng cụ bảo hộ lao động, trên thị trường có hai dòng sản phẩm chính là thang dây và bộ dây thoát hiểm tự động với mức giá dao động từ vài trăm nghìn đến vài triệu đồng tùy chủng loại, thương hiệu, xuất xứ. 
Trong đó, bộ dây thoát hiểm tự động xuất xứ Hàn Quốc được nhiều hộ gia đình chọn mua bởi độ an toàn, dễ sử dụng, phù hợp cho cả người già và trẻ nhỏ. Tại Shop VnExpress, đây cũng đang là dòng sản phẩm được nhiều khách hàng quan tâm. 
Ông Nguyễn Trường Phi, đại diện Nikawa Việt Nam, một trong những đơn vị phân phối sản phẩm cho biết, bộ dây thoát hiểm tự động là sản phẩm rất phổ biến ở nhiều nước trên thế giới, điển hình như Hàn Quốc. Theo quy định, nhà cao tầng nào cũng cần có một bộ thiết bị phòng cháy chữa cháy bao gồm: bình cứu hỏa, bộ dây thoát hiểm tự động, chuông báo cháy.
"Dây cáp của bộ dây thoát hiểm tự động Nikawa làm từ thép chịu lực chống cháy, dây có thể chịu lực tốt. Bộ điều tốc hoạt động theo nguyên lý ly tâm và giảm tốc độ hạ xuống của người sử dụng xuống mức độ an toàn khi tiếp đất", ông Phi nói.
Ông Nguyễn Trường Phi - đại diện Nikawa Việt Nam. Website: www.nikawa.vn
Đại diện Nikawa cam kết tuân thủ các bước kiểm tra chất lượng bộ dây thoát hiểm tự động.
"100% sản phẩm được kiểm tra và đánh giá trước khi xuất xưởng, được kiểm định bởi Viện Khoa học về Phòng cháy chữa cháy Hàn Quốc. Khi về Việt Nam, từng lô hàng cũng trải qua các khâu kiểm tra, thử nghiệm của cơ quan thuộc Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ. Do đây là sản phẩm liên quan đến an toàn tính mạng nên đại diện Nikawa khẳng định việc tuân thủ các bước kiểm tra chất lượng bộ dây thoát hiểm tự động luôn được đặt lên hàng đầu", ông Nguyễn Trường Phi cho biết.
Bên cạnh đó, để tránh thiệt hại về tính mạng và tài sản, các chuyên gia khuyên người dùng nắm kỹ cách thao tác khi dùng bộ dây thoát hiểm tự động, thường xuyên luyện tập thoát hiểm bằng phương tiện cứu hộ này. Để đảm bảo an toàn, người dùng không tự ý sửa chữa hoặc thay đổi kết cấu của sản phẩm, tránh ảnh hưởng đến khả năng chịu lực hoặc độ bền của bộ dây thoát hiểm tự động.
Nguy cơ cháy nổ dịp hè
Các trung tâm khí tượng thế giới và nhiều quốc gia đưa ra nhận định năm 2019 sẽ là một năm nóng hơn trên toàn cầu. Tại Việt Nam, theo đại diện Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, nhiệt độ trung bình các tháng mùa hè năm nay có xu hướng cao hơn trung bình nhiều năm khoảng 0,5-1 độ.
Mức nhiệt trong các đợt nắng nóng nhiều khả năng đạt 39 - 42 độ, không loại trừ một số điểm có nhiệt độ cao vượt kỷ lục. Nắng nóng kéo dài, kết hợp với độ ẩm trong không khí giảm thấp tiềm ẩn nguy cơ xảy ra cháy nổ tại khu vực dân cư, các công trình cao tầng.
Khói đen và lửa bốc lên từ tầng 32 chung cư HH Linh Đàm giữa tháng 4 vừa qua. Ảnh: Anh Kim
Thời gian qua, hiện tượng cháy nổ xảy ra tại nhiều chung cư, nơi tập trung đông cư dân sinh sống cũng như làm việc. Thống kê cho thấy nguyên nhân các vụ cháy nhà cao tầng chủ yếu do sự cố hệ thống thiết bị điện, sơ suất trong sử dụng nguồn lửa, nguồn nhiệt...
Thống kê sơ bộ, cả nước hiện có khoảng 3.000 tòa chung cư, tập trung chủ yếu tại Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM và các thành phố lớn như Hải Phòng, Cần Thơ, Thanh Hóa... Tuy nhiên, công tác bảo đảm an toàn cháy nổ cho từng công trình chỉ được phát hiện khi các cơ quan chức năng kiểm tra định kỳ hoặc khi sự cố đã xảy ra.
Theo nhiều chuyên gia xây dựng, tại nhiều công trình nhà ở, căn hộ cao tầng dù trang bị đầy đủ các thiết bị phòng cháy chữa cháy nhưng khi xảy ra sự cố không sử dụng được. Khi xảy ra sự cố cháy, người dân thường rơi vào trạng thái hoảng loạn, thiếu bình tĩnh để xử lý tình huống trong các vụ cháy.
Để phòng ngừa nguy cơ xảy ra cháy nổ, hỏa hoạn tại các chung cư cao tầng, bên cạnh giải pháp phòng cháy chữa cháy của chủ đầu tư, các chuyên gia lưu ý mỗi cơ quan, gia đình cần tắt hết thiết bị điện khi ra ngoài, kiểm tra hệ thống bếp gas, kiểm tra hệ thống đường điện, cẩn thận với việc sử dụng các nguồn lửa....
Cùng với đó, mỗi gia đình cần bố trí lối thoát nạn an toàn hoặc các lối ra khẩn cấp ở ban công, lối lên mái nhà đồng thời trang bị đủ trang thiết bị, phương tiện để kịp thời xử lý khi có sự cố xảy ra.
 
 
Dân chung cư rủ nhau mua dây thoát hiểm
Video minh họa cảnh sử dụng sản phẩm.
Hà Trương	