TITLE: Dự án hạng sang của SonKim Land đạt hai giải thưởng quốc tế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: SonKim Land, chủ đầu tư SonKim Land, giải thưởng Bất động sản châu Á Thái Bình Dương 2019, The Asia Pacific Property Awards

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Lễ trao giải thưởng Bất động sản châu Á Thái Bình Dương 2019 (The Asia Pacific Property Awards 2019) tiếp tục vinh danh nhà phát triển bất động sản SonKim Land. Năm nay, dự án The Galleria Residences, giai đoạn một của The Metropole Thủ Thiêm giành hai giải là "Căn hộ tốt nhất Việt Nam" và "Thiết kế kiến trúc tòa nhà cao tầng tại Việt Nam"
Theo đại diện SonKim Land, dự án cũng nhận được đề cử cho hạng mục "Căn hộ tốt nhất khu vực châu Á Thái Bình Dương" (Condominium Asia Pacific) tại lễ trao giải International Property Awards 2019 tổ chức tại London (Anh) vào tháng 12 tới.
Đại diện SonKim Land nhận giải thưởng.
The Galleria Residences là giai đoạn một của dự án The Metropole Thủ Thiêm, nằm ngay tại trung tâm của khu đô thị mới Thủ Thiêm (quận 2, TP HCM). Theo chủ đầu tư, hơn 90% căn hộ ở đây sở hữu tầm nhìn hướng ra sông, quận một hoặc cảnh quan nội khu - nơi có không gian xanh, các khu phố mua sắm sang trọng và các cửa hàng flagship.
Dự án bao gồm 3 tòa tháp với 12 tầng với 456 căn. Ba toà tháp được đặt tên theo các bảo tàng nghệ thuật nổi tiếng trên thế giới như Bảo tàng Hermitage của Nga, Louvre của Pháp và Prado của Tây Ban Nha.
Trong dự án, SonKim Land đầu tư hệ thống tiện ích đồng bộ gồm vườn điêu khắc, hồ bơi vô cực ngoài trời, hồ Jacuzzi, phòng xông hơi nổi, khu mát xa thủy lực, chòi tắm nắng, công viên nước cho trẻ em, khu vực dành cho cha mẹ cạnh sân chơi trẻ em ngoài trời...
Nơi đây còn có khu vườn BBQ, phòng tập thể dục bên hồ bơi, nhà hàng đầu bếp năm sao Michelin, nhiều nhà hàng sang trọng, quán cà phê, các cửa hàng flagship hay các con phố mua sắm đi bộ liền kề.
Ông Andy Han Suk Jung, Tổng giám đốc SonKim Land cho biết, các giải thưởng dành cho The Galleria Residences thể hiện cam kết tạo ra trải nghiệm sống chất lượng tốt cho người Việt.
"The Galleria Residences là một phần nổi bật của dự án The Metropole Thủ Thiêm, hứa hẹn trở thành một thế giới nghệ thuật, mang đến sự thoải mái và tiện nghi sang trọng phục vụ lối sống thượng lưu của các khách hàng cao cấp",  ông chia sẻ.
Để đáp ứng các tiêu chuẩn cao nhất, chủ đầu tư hợp tác với các đối tác uy tín như DP Architects Pte. Ltd. Singapore, KAZE, ADA, Land Sculptor Studio, Arcadis, Aurecon , Acons Vietnam, Vietcombank...
Ông Andy Han Suk Jung, Tổng giám đốc SonKim Land.
Giải thưởng Bất động sản châu Á Thái Bình Dương được tổ chức lần thứ 26 với 45 hạng mục khác nhau liên quan đến nhà ở và thương mại. Những khu vực nổi bật được tổ chức bao gồm Ả Rập, châu Âu, châu Phi, Canada, Trung và Nam Mỹ, Caribbean, Mỹ, Anh và châu Á - Thái Bình Dương. Giải thưởng được đánh giá bởi một hội đồng độc lập gồm hơn 80 chuyên gia trong ngành, tập trung vào các tiêu chuẩn thiết kế, chất lượng, dịch vụ, sự đổi mới, độc đáo và cam kết bền vững.
Công ty chiến thắng với điểm cao nhất tại mỗi khu vực sẽ tự động được chọn tranh tài ở cấp độ quốc tế - International Awards - nhằm tìm ra và vinh danh những công ty bất động sản tốt nhất thế giới tại lễ trao giải tại London vào tháng 12 năm 2019.
Năm 2018, SonKim Land giành giải thưởng ở 3 hạng mục "Dự án căn hộ tốt nhất tại Việt Nam", "Dự án nhà cao tầng tại Việt Nam" và "Thiết kế kiến trúc dự án phức hợp tại Việt Nam" với Serenity Sky Villas. Dự án này cũng đã nhận được giải thưởng "Căn hộ tốt nhất khu vực châu Á Thái Bình Dương" tại lễ trao giải "International Property Awards" tháng 12 năm ngoái tại London.
Tâm Anh	