TITLE: Vân Đồn vào top 5 sân bay có dịch vụ tốt nhất thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sân bay Vân Đồn, cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Vân Đồn

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Vừa khánh thành vào cuối năm 2018, cảng hàng không quốc tế Vân Đồn được Chương trình quản lý chất lượng sân bay (APMP) ghi nhận là một trong 5 sân bay có điểm dịch vụ cao nhất trong quý I. Với thành tích này, Vân Đồn chỉ đứng sau các sân bay quốc tế khác trên thế giới như sân bay Fukuoka (Nhật Bản), sân bay Sydney (Australia), sân bay quốc tế Cao Hùng và sân bay quốc tế Đào Viên (Đài Loan).
Nhiều khoảng xanh được bố trí tại nhà ga sân bay
Cụ thể, Vân Đồn đạt tổng điểm APMP là 78, xếp hạng 5 và cao nhất trong số các sân bay Việt Nam góp mặt trong bảng khảo sát. Tiêu chí đánh giá bao gồm: điểm chỉ tiêu phản ứng (reflex), điểm chỉ tiêu hành lý bất thường, điểm chỉ tiêu an toàn, điểm chỉ tiêu tỷ lệ chậm chuyến (OTP)... Trong đó, điểm chỉ tiêu reflex do khách hàng đánh giá chiếm tỷ trọng cao nhất trong cơ cấu chấm điểm, với các hạng mục khảo sát đánh giá chung về thủ tục check - in (thái độ của nhân viên, thủ tục tại quầy, thời gian xếp hàng chờ đợi...) và dịch vụ hướng dẫn khách lên máy bay (thái độ của nhân viên hướng dẫn, sự thuận tiện của quá trình từ phòng chờ lên máy bay...). Đây cũng là nhóm chỉ số mà sân bay quốc tế Vân Đồn ghi nhận tích cực nhất, với điểm trung bình trên 80, tương ứng mức độ hài lòng cao của hành khách.
Nói về lý do đạt thành tích này, bên cạnh kiến trúc ấn tượng và chất lượng cơ sở vật chất hiện đại, ông Phạm Ngọc Sáu - Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn cho biết, từ khi vận hành, cảng luôn tuân thủ những quy chuẩn khắt khe về dịch vụ, để đảm bảo sự hài lòng tối đa cho hành khách cũng như thỏa mãn các tiêu chí nghiêm ngặt của các hãng bay. Sân bay cũng đã ký cam kết chất lượng với các hãng hàng không để hỗ trợ tối đa cho hoạt động của đối tác
"Việc hành khách đánh giá cao thái độ của đội ngũ nhân viên phục vụ là sự khích lệ để chúng tôi tiếp tục hoàn thiện hơn nữa chất lượng dịch vụ. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ nỗ lực cải thiện trên tất cả các tiêu chí, đặc biệt thời gian chờ đợi, để mang tới sự hài lòng tối đa cho khách hàng", ông Sáu cho biết.
Khảo sát APMP thực hiện đối với 47 sân bay mà Vietnam Airlines đang khai thác trên toàn thế giới, dựa trên bộ chỉ số của tổ chức đánh giá và xếp hạng hàng không Anh - Skytrax.
Khuôn viên hiện đại, gần gũi thiên nhiên bên trong sân bay Vân Đồn.
Chính thức khánh thành từ 30/12/2018, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn là sân bay tư nhân đầu tiên tại Việt Nam có tổng vốn đầu tư 7.463 tỷ đồng do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư. Là sân bay cấp 4E (theo tiêu chuẩn của Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế - ICAO), sân bay quân sự cấp II, Vân Đồn có thể đón các loại máy bay hiện đại bậc nhất trên thế giới. Sân bay có công suất nhà ga giai đoạn một đạt 2,5 triệu hành khách mỗi năm và dự kiến mở rộng lên 5 triệu khách mỗi năm vào năm 2030.
Tuy mới đưa vào vận hành, sân bay đã dần khẳng định uy tín, chất lượng dịch vụ và ngày càng thu hút thêm nhiều hãng bay, hãng lữ hành xây dựng các tour, tuyến du lịch đưa khách tham quan Vịnh Hạ Long. Hoạt động của sân bay đã góp phần vào đà tăng trưởng 6,6 triệu lượt khách tới Quảng Ninh (tăng 14% cùng kỳ) trong 4 tháng đầu năm 2019.
Trong quý I vừa qua, cảng đón gần 40.000 lượt hành khách thông qua 328 chuyến bay đến và đi, với 3 hãng hàng không Việt Nam đang tổ chức khai thác tại đây, gồm Vietnam Airlines, Vietjet Air và Bamboo Airways.
Dự kiến trong năm nay, Vân Đồn sẽ mở thêm các đường bay nội địa tới các thị trường du lịch trọng điểm và khai thác đường bay quốc tế tới các thị trường châu Á tiềm năng như Trung Quốc, Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản... Dự kiến, ngày 27/5 tới, sân bay sẽ tổ chức đón tàu bay B373- 800 xuất phát từ sân bay quốc tế Bảo An, Thâm Quyến (Trung Quốc) đồng thời khai mở thị trường quốc tế của cảng.
"Sân bay sẽ tiếp tục hoàn thiện các hạng mục dịch vụ, cảnh quan, cây xanh... để mang tới thêm nhiều 'trải nghiệm sinh thái' cho hành khách, đưa Vân Đồn sánh ngang với các sân bay hiện đại trên thế giới", đại diện cảng hàng không cam kết.
Lộc An	