TITLE: Dự án 'thành phố thẳng đứng' bán được 200 căn sau lần đầu mở bán - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: The Zei, HD Mon Holdings, Mỹ đình, bất động sản cao cấp, chung cư

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo báo cáo "Thị trường nhà ở Việt Nam - Tầm nhìn và triển vọng" năm 2018 của Savills, nguồn cung căn hộ cao cấp trong tương lai sẽ không quá dồi dào, dao động từ 10 - 15%. 
Những yếu tố giúp căn hộ cao cấp vẫn hấp dẫn khách hàng theo Savills là nhu cầu nhà ở của giới nhà giàu ngày một tăng cùng khả năng cho thuê. Trong bối cảnh Hà Nội cũng như nhiều địa phương khác thu hút các dự án đầu tư nước ngoài sẽ kéo theo lượng chuyên gia quốc tế đến sinh sống và làm việc đông. Vì vậy các dự án mới bổ sung cho thị trường bất động cao cấp thời gian gần đây vẫn có tốc độ giao dịch ổn định. 
Một trong những dự án thuộc phân khúc cao cấp mới ra mắt thị trường Hà Nội thời gian qua là chung cư The Zei tại Mỹ Đình. Sau lần mở bán đầu tiên, dự án đã chốt thành công gần 200 căn, với lượng quan tâm lớn từ khách nước ngoài, chiếm hơn 70%. Một số khách hàng may mắn còn nhận được phần thưởng hấp dẫn như chuyến du lịch Nhật Bản, chuyến du lịch châu Âu.
Phối cảnh dự án.
"Không khí tại văn phòng bán hàng của dự án trở nên nhộn nhịp bởi số lượng khách quan tâm đến dự án và đặt cọc căn hộ", đại diện The Zei chia sẻ. 
Theo chủ đầu tư HD Mon Holdings, The Zei thuộc phân khúc căn hộ cao cấp, tổng mức đầu tư gần 3.000 tỷ đồng. Dự án xây dựng trên diện tích 14.651m2 gồm 42 tầng nổi, 4 tầng hầm và 891 căn hộ thiết kế thông minh. 
Vào cuối tháng 4/2019, dự án hoàn thành 4 tầng hầm. Dự kiến công tác xây dựng khối đế sẽ kết thúc vào tháng 9 năm nay. Đại diện HD Mon Holdings cho biết đây là cơ sở đảm bảo đầy đủ điều kiện pháp lý mở bán cũng như uy tín của đơn vị. 
Giá căn hộ The Zei đang được chủ đầu tư mở bán từ 39 - 52 triệu đồng một m2 (đã bao gồm VAT). Các căn hộ giá thấp nhất có diện tích hơn 84m2 là từ 3,5 tỷ đồng. Dự án tích hợp nhiều loại hình căn hộ, bao gồm căn 2 phòng ngủ, căn 3 phòng ngủ, căn hộ kép, căn hộ thông tầng và penthouse. 
Điểm mạnh của "thành phố thẳng đứng" theo các chuyên gia nhận định là dự án nằm trong khu trung tâm của Mỹ Đình, nơi đã quy hoạch hoàn thiện và đồng bộ về hạ tầng dịch vụ. The Zei có thể tránh các vấn đề liên quan tới điều chỉnh quy hoạch.
Tiếp giáp với 3 mặt đường lớn là Lê Đức Thọ, Hàm Nghi, Nguyễn Cơ Thạch, The Zei là một trong những dự án hưởng nhiều lợi thế sẵn có của Mỹ Đình. Cư dân dễ dàng tiếp cận tới các cơ sở giáo dục, y tế, vui chơi giải trí lớn của khu vực như bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc, hệ thống giáo dục American School, trường Marie Curie, cung thể thao dưới nước, Trung tâm hội nghị Quốc gia... Khu vực cũng quy tụ nhiều cư dân quốc tế là các doanh nhân, tri thức Nhật Bản, Hàn Quốc và giới trung thượng lưu Việt Nam.
Dự án căn hộ cao cấp sở hữu đa dạng các tiện ích cho một cuộc sống hiện đại, từ nhu cầu vui sống, làm việc tới giải trí với 4 tầng trung tâm thương mại gồm: rạp chiếu phim, bể bơi bốn mùa, không gian làm việc chung sáng tạo (co-working space), vườn Zen trên tầng thượng, khu vui chơi trẻ em, fitness center & spa, 4 tầng hầm đỗ xe,...
Dự án tiếp giáp với nhiều đường lớn của khu vực sầm uất Mỹ Đình, Hà Nội.
Dự án có ban công, cửa sổ lớn tạo cảm giác thông thoáng, đối lưu không khí luân chuyển khắp căn phòng. Ngoài ra, vườn treo cách mỗi 3 tầng cũng đem lại cho khách hàng cảm giác như đang ở nhà đất sân vườn.
Ngoài ra, dự an đảm bảo an toàn với 2 tháng máy phòng cháy chữa cháy sử dụng nguồn điện riêng. 2 phòng lánh nạn ở tầng 13 và tầng 30 sẽ giúp cư dân tránh được các sự cố trong trường hợp khẩn cấp. Các kỹ sư thiết kế các căn hộ The Zei theo phong cách tối giản nhưng tinh tế, ưu tiên đón nắng, gió tự nhiên.
Nhiều nhà phát triển bất động sản uy tín hợp tác 
Hướng tới một căn hộ chất lượng từ xây dựng đến dịch vụ khách hàng, The Zei là kết quả hợp tác của nhiều nhà phát triển bất động sản uy tín. Trong đó, HD Mon Holdings là chủ đầu tư, Indochina Capital (Mỹ) giữ vai trò cố vấn chiến lược. Dự án có sự tham gia của đơn vị quản lý dự án Artelia Group (Pháp), nhà thầu thi công Delta Group và đơn vị cho thuê mặt bằng bán lẻ CBRE.
"Chúng tôi mong muốn đưa The Zei trở thành trung tâm của bất động sản cao cấp. Tòa nhà 42 tầng sẽ tích hợp đầy đủ tiện ích và công năng của một thành phố thu nhỏ", ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó chủ tịch HĐQT HD Mon Holdings chia sẻ. 
Dự án có thiết kế hiện đại với 14 thang máy phục vụ cho 891 căn hộ. 
Theo ông Nguyễn Thế Phương, Giám đốc Liên minh Thiết kế Quốc tế Finko - đơn vị phụ trách thiết kế dự án, cho hay chỉ một số ít dự án dành diện tích cho kiến trúc sư trình bày ý tưởng như tại dự án. "Chủ đầu tư không ngại san sẻ một phần lợi nhuận để chăm sóc quyền lợi sống của cư dân trong từng chi tiết nhỏ nhất", ông Phương nhận xét. 
Giám đốc Finko cho biết tiêu chuẩn của một khách sạn 5 sao là 60 phòng trên một thang máy, còn tại "thành phố thẳng đứng" có tới 14 thang máy phục vụ cho 891 căn hộ, trong đó có 2 thang thoát hiểm và chữa cháy. Cùng với đó là hệ thống 4 tầng hầm gửi xe, hành lang lớn hơn 2m, đảm bảo từ trên giấy cho tới lúc bàn giao căn hộ.
Thành Dương 	