TITLE: Ngân hàng tung khuyến mãi hút khách dịp hè - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ngân hàng Bảo Việt, Baoviet Bank, khuyến mãi hè

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Bên cạnh nâng cao chất lượng dịch vụ và đa dạng hóa sản phẩm, các ngân hàng thường xuyên triển khai các hoạt động khuyến mãi để thu hút khách hàng. Mùa hè cũng là thời điểm được nhiều nhà băng lựa chọn thực hiện những chương trình ưu đãi về lãi suất, quà tặng...
Các chuyên gia đánh giá, việc ngân hàng sử dụng khuyến mãi để "hút" tiền gửi là phương pháp truyền thống nhưng lại huy động vốn hiệu quả, tận dụng tiền nhàn rỗi của người dân. Bên cạnh đó, khách hàng cũng được hưởng lợi bởi không chỉ nhận lãi suất cao hơn mà còn nhận nhiều quà tặng, ưu đãi.
Đầu hè, nhiều nhà băng rục rịch tung ưu đãi. Ngoài tặng quà, tăng lãi suất, nhiều bên còn đưa chính sách hoàn tiền khi giao dịch trực tuyến để thúc đẩy thành toán không tiền mặt.
Ngân hàng Bảo Việt (BaoViet Bank) cho biết sẽ tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất trong năm mang tên "Amazing Summer" với hàng nghìn quà tặng, ưu đãi dành cho tất cả khách hàng giao dịch từ ngày 15/5 đến 14/8.
Khách hàng gửi tiết kiệm sẽ nhận thêm lãi suất tiết kiệm tới 0,6% mỗi năm và nhiều quà tặng hiện vật như túi xách du lịch, ví da, bình giữ nhiệt... Ngoài ra, các khách hàng có số dư tiền gửi có kỳ hạn tăng ròng cao nhất trong suốt thời gian diễn ra chương trình sẽ cơ hội sở hữu kỳ nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm cho 2 người tại hệ thống Vinpearl trên toàn quốc.
Vào mỗi thứ hai hàng tuần, khách hàng gửi tiết kiệm tại quầy giao dịch sẽ nhận gấp đôi quà tặng hiện vật so với ngày thường.
Khách hàng gửi tiết kiệm tại BaoViet Bank trong hè này có cơ hội nhận nhiều ưu đãi.
Nhằm khuyến khích khách hàng tăng cường sử dụng các tiện ích ngân hàng điện tử, các chủ thẻ và chủ tài khoản BaoViet Bank cũng sẽ nhận hàng loạt ưu đãi hoàn tiền khi giao dịch trực tuyến.
Người sử dụng dịch vụ chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7 sẽ có cơ hội hoàn tiền lên tới 3 triệu đồng. Trong khi đó, khách hàng mua sắm tại các đơn vị chấp nhận thẻ thanh toán trực tuyến sẽ được hoàn lại tới 500.000 đồng. Người thanh toán hóa đơn trực tuyến qua kênh ngân hàng điện tử sẽ nhận lại tới 300.000 đồng.
Không riêng năm nay, trước đó, nhà băng này cũng triển khai nhiều ưu đãi nhằm thu hút khách hàng. Riêng năm 2018, chương trình khuyến mãi hè đã thu hút hơn 1.200 khách hàng mới với số dư huy động tăng ròng 1.500 tỷ đồng.
"Thông qua chương trình khuyến mại này, chúng tôi muốn mang tới hình ảnh ngân hàng năng động và gần gũi, nhất là với khách hàng trẻ tuổi. Ngân hàng sẽ tiếp tục ra mắt nhiều sản phẩm và dịch vụ mới vớitính năng hiện đại, đáp ứng nhu cầu của khách hàng trong thời gian tới", đại diện BaoViet Bank chia sẻ.
Ngân hàng Bảo Việt (BaoViet Bank) là thành viên của Tập đoàn Tài chính - Bảo hiểm Bảo Việt. Kết thúc năm tài chính 2018, tổng tài sản của BaoViet Bank đạt gần 55.900 tỷ đồng, trong đó dư nợ cho vay khách hàng đạt hơn 25.400 tỷ đồng.
Tâm Anh	