TITLE: Còn 48 giờ mua hàng miễn phí vận chuyển, nhận trong ngày trên Shop VnExpress - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Shop VnExpress, GrabExpress, miễn phí vận chuyển, giao hàng nhanh, giao hàng 6h

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo đó, người tiêu dùng chọn phương thức giao hàng nhanh của GrabExpress khi mua hàng trên Shop VnExpress từ nay đến hết ngày 24/5 được miễn phí vận chuyển, nhận hàng ngay trong vòng 6 giờ kể từ lúc đặt hàng, thời gian đặt hàng từ 7h đến 14h.
Chương trình giao hàng nhanh 6 giờ trên Shop VnExpress áp dụng tại các khu vực nội thành TP HCM (gồm các quận 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Phú Nhuận, Gò Vấp, Bình Tân, Thủ Đức, Tân Phú) và Hà Nội (quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Tây Hồ, Hai Bà Trưng, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hà Đông, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoàng Mai, Long Biên).
Nhập mã GIAONHANH6H để được giảm 100.000 đồng cho đơn hàng 900.000 đồng. 
Chương trình miễn phí vận chuyển bộ bàn ăn 9 món thủy tinh chịu lực Duralex lys nâu khói giảm còn 535.000 đồng (giá gốc 775.000 đồng). Bộ sản phẩm gồm 4 chén, 2 tô, 2 đĩa 19cm, 1 dĩa sâu lòng 19,5cm; sử dụng được trong lò vi sóng, tủ đông, máy rửa chén. 
Bộ dao 8 món đế gỗ Goodlife MK80 cũng được giao hàng miễn phí. Dao từ chất liệu thép không gỉ, lưỡi dao sắc bén, gồm dao gọt củ quả, dao cắt cà chua, dao thái thịt, dao chặt thịt, dao cắt bánh mì, kéo, thanh mài dao và ống để cắm dao, mỗi chiếc dao có kích thước và độ dày khác nhau. Giá bán 179.000 đồng (giá gốc 399.000 đồng)
Giày nam công sở TH741BN Lucacy buộc dây giảm còn 390.000 đồng. Thiết kế sang trọng, lịch lãm, phần lót giày mềm mại, đế cao su chống trơn trượt, khó bị mòn. 
Balo thời trang BL404 màu đen thương hiệu Laza, giá 199.000 đồng, chất vải oxford, đựng vừa laptop 15,6 inch. 
Túi đeo chéo Verchini màu hồng ruốc giá 149.000 đồng, miễn phí vận chuyển, giao nhanh trong 6h. 
Loa bluetooth BT kiêm nút selfie Dodocool DA84W, kích thước nhỏ, nằm trong lòng bàn tay phù hợp cho các chuyến đi dã ngoại; công suất 3W, pin 3.7V/ 300mAh (sử dụng 3-4 giờ phát nhạc). Giá bán 199.000 đồng (giá gốc 259.000 đồng). 
Combo gồm đèn xông tinh dầu gốm bát tràng size S và tinh dầu vỏ bưởi hữu cơ Oresoi 10ml có giá 180.000 đồng. Tinh dầu vỏ bưởi có tác dụng khử mùi hôi, đuổi côn trùng, hương thơm thư giãn cho giấc ngủ sâu. Đèn xông gốm sứ thấu quang, dùng khuếch tán tinh dầu và làm đèn ngủ, đèn trang trí trong phòng khách, phòng làm việc.
Đèn diệt muỗi và côn trùng Nanolight IK-002 giảm còn 299.000 đồng. Bên cạnh chức năng thu hút và diệt côn trùng, sản phẩm còn có thể sử dụng làm đèn ngủ trong phòng ngủ.
Áo thun trẻ em Polo Jartazi JK4021-005 dành cho bé nam, size từ 5 - 14, chất vải cotton kết hợp với elastan thoáng mát, mềm mịn phù hợp cho làn da của bé. 
Combo áo hoody cho bố và bé trai (JA4540WO – JK4540WO) còn 1,246 triệu đồng. Chất liệu vải polyester co giãn tốt tạo cảm giác thoải mái khi vận động, thiết kế áo chui đầu có nón và túi trước bụng. Xem chi tiết sản phẩm tại đây. 
Ngoài ra, chương trình Tuần vàng Freeship - giao nhanh 6 giờ cùng GrabExpress còn nhiều mặt hàng thời trang nam nữ và trẻ em, đồ nội thất, đồ gia dụng... đang được bán giá tốt. Xem thêm tại đây hoặc liên hệ 1900633376 để biết thêm thông tin chi tiết. 
Tâm An	