TITLE: Những người thừa kế tỷ USD trẻ nhất thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giàu nhất, thừa kế, con nhà giàu, hội con nhà giàu, tỷ USD

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tỷ phú giàu nhất thế giới Jeff Bezos có 4 người con với vợ cũ MacKenzie Bezos, gồm 3 con trai và một con gái nuôi. Tháng 4/2014, hai vợ chồng Bezos hoàn tất thủ tục ly hôn. Jeff Bezos có tài sản ròng trị giá 156,7 tỷ USD. Sau khi ly hôn, MacKenzie Bezos sở hữu 36,7 tỷ USD, nhờ 25% cổ phiếu Amazon.
Tỷ phú Bill Gates và vợ có ba con. Con gái lớn Jennifer 23 tuổi, học tại Đại học Stanford và mê cưỡi ngựa. Con trai Rory đã bước sang tuổi 20 trong khi con gái út Phoebe đang học Trường trung học Lakeside tại Seattle. Tỷ phú giàu thứ hai thế giới đang nắm giữ tài sản 96,5 tỷ USD nhưng ông dự kiến chỉ để lại cho mỗi người con 10 triệu USD và dành hầu hết làm từ thiện.
Bernard Arnault, tỷ phú giàu nhất châu Âu, có 5 người con với 3 người chưa đầy 30 tuổi. Trong đó, 4 người con đều đang tham gia vào đế chế hàng xa xỉ LVHM của ông. Ví dụ Alexandre (27 tuổi) là CEO Rimowa trong khi Frederic (24 tuổi) là giám đốc TAG Heuer. Jean, con trai út của Bernard, là người duy nhất chưa tham gia công ty.
Ông trùm bán lẻ Amancio Ortega, với tài sản 62,7 tỷ USD, có hai con lớn từ cuộc hôn nhân đầu tiên và một cô con gái từ cuộc hôn nhân thứ hai. Trong đó, con gái út 35 tuổi Marta hiện làm việc tại Zara của ông.
Theo The Telegraph, Marta là nhà tư vấn sáng tạo cao cấp cho các bộ sưu tập của Zara Woman. Gần đây, đám cưới xa hoa của cô được báo giới Tây Ban Nha ví von là "đám cưới của năm".
Nhà sáng lập Oracle Larry Ellison có một người con trai 36 tuổi và một người con gái 33 tuổi. Hai con của ông đều đang sở hữu hàng triệu cổ phiếu tại NetSuite và Oracle. Cô con gái Ellison từng được ông tặng hàng triệu USD vào sinh nhật lần thứ 25 để mở công ty điện ảnh.
Hiện nay, hai con ông đều là những nhà làm phim thành công. Megan Ellison còn được vinh danh trong Top 100 nhân vật ảnh hưởng nhất năm 2014 tại Mỹ. Larry Ellison hiện có 62 tỷ USD và ông định cho đi 95% tài sản làm từ thiện.
Zuckerberg và Priscilla Chan có hai cô con gái. Maxima, con gái đầu lòng chào đời năm 2015. Con gái thứ hai của họ, August, sinh ra hai năm sau đó. Tài sản ròng của Zuckerberg là 62,3 tỷ USD, giàu thứ 8 thế giới.
Vợ chồng Zuckerberg đều đã ký Giving Pledge, cam kết cho đi phần lớn tài sản làm từ thiện. Họ có kế hoạch tặng 99% cổ phần Facebook cho Sáng kiến Chan Zuckerberg do cả hai thành lập.
Tỷ phú Michael Bloomberg có hai cô con gái, 36 và 40 tuổi, với vợ cũ, Susan Brown. Ông hiện là người giàu thứ chín thế giới với tài sản 55,5 tỷ USD. Bởi ông đã ký Giving Pledge nên chỉ một phần nhỏ tài sản sẽ được để lại cho con gái Georgina và Emma.
Larry Page có hai người con 8 và 10 tuổi cùng vợ Lucy. Ông có tài sản ròng 50 tỷ USD và giữ cuộc sống riêng tư kín đến nỗi Business Insider chỉ biết con lớn của ông là trai còn đứa còn lại vẫn là ẩn số. Tương tự những người giàu có hàng đầu khác, ông cũng đã ký Giving Pledge cam kết cho từ thiện phần lớn gia tài.
Tỷ phú giàu nhất châu Á Mukesh Ambani có 3 người con, bao gồm Anant (23 tuổi) và cặp song sinh Isha và Akash (27 tuổi), đều tham gia vào công ty Reliance Industries của ông.
Isha kết hôn với Anand Piramal, một người thừa kế gia tộc kinh doanh bất động sản và dược phẩm vào cuối năm ngoái. Tiệc cưới của cô tổ chức trên hồ Como (Italy) với 600 khách mời và có John Legend, Beyoncé biểu diễn văn nghệ.
Nhà đồng sáng lập Google Sergey Brin và vợ Anne Wojcicki kết hôn năm 2007 và ly dị năm 2015. Cặp đôi có hai con với nhau, gồm con trai Benji Wojin, sinh năm 2008 và con gái Chloe Wojin sinh năm 2011. Những đứa trẻ có cơ hội thừa kế tài sản khá lớn khi mẹ là triệu phú với tài sản khoảng 440 triệu còn bố là tỷ phú với tài sản 53 tỷ USD.
Tỷ phú Steve Ballmer là cựu giám đốc điều hành của Microsoft. Ông kết hôn với vợ Connie vào năm 1990. Họ có ba con trai. Hiện tài sản ròng của Ballmer trị giá xấp xỉ 48 tỷ USD.
Nhà sáng lập Dell Technologies, Michael Dell có tài sản ròng 41,7 tỷ USD. Ông và vợ Susan Dell có bốn người con, gồm cậu con trai tên Zachary và ba cô con gái tên Alexa, Juliette và Kira. Cả bốn đều được sinh ra và lớn lên trong nhung lụa tại Texas.
Alexa, đứa con lớn nhất của cặp vợ chồng, ở tuổi 20 và đính hôn với triệu phú bất động sản Arshia Harrison Refoua. Cô làm cố vấn cho ứng dụng hẹn hò Bumble và có lượng người theo dõi lớn trên Instagram.
David Thomson, người thừa kế gia sản Thomson-Reuters, có sáu người con từ bốn cuộc hôn nhân. Ông hiện xếp thứ 27 trong danh sách tỷ phú của Forbes, với tài sản 32,5 tỷ USD.
Ông thừa kế tài sản từ ông nội, người sáng lập công ty truyền thông và xuất bản Thomson và là gia đình giàu nhất Canada. Một trong những cô con gái của ông khá nổi tiếng trong hội con nhà giàu Toronto trên Instagram.
Wang Jianlin, một trong những người giàu nhất Trung Quốc với tài sản 22 tỷ USD có một người con duy nhất là Wang Sicong. Anh hiện ở độ tuổi 30, đã được thừa kế một số tài sản của gia đình và tham gia đầu tư nhưng lại không hứng thú gì trong việc kế nhiệm vai trò lãnh đạo của cha.
Phiên An (theo Business Insider)	
