TITLE: Shop villa đáp ứng nhu cầu an cư kết hợp kinh doanh dịch vụ cao cấp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Shop villa, biệt thự thương mại, khu đô thị Vạn Phúc, tập đoàn Đại Phúc, biệt thự quận Thủ Đức, biệt thự khu Đông Sài Gòn

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Nguồn cung biệt thự, nhà phố hạn chế
Báo cáo của DKRA Việt Nam cho thấy tỷ lệ hấp thụ dự án nhà phố, biệt thự tại TP HCM hiện rất cao, trong khi nguồn cung mới giảm rõ nét so với cùng kỳ năm trước. 
Khu vực phía Bắc và phía Đông TP HCM đạt tỷ lệ hấp thụ cao do nguồn cung mới hạn chế và nguồn cầu tăng mạnh. Cả năm 2018, tỷ lệ tiêu thụ trung bình các dự án trên 70%.
Dự kiến trong 2019, thị trường tiếp nhận thêm 14.200 nhà phố, biệt thự từ các dự án mới. Các quận phía Đông dự kiến chiếm 55% tổng nguồn cung tương lai.
Phối cảnh tuyến phố biệt thự thương mại Vạn Phúc.
Sức hút của loại hình nhà phố, biệt thự cũng xuất phát từ đòn bẩy hạ tầng trong khu vực, tăng cường tính kết nối giữa khu Đông và các khu vực cũng như tỉnh thành lân cận. Trong đó quận Thủ Đức nhanh chóng trở thành điểm sáng đầu tư tại khu Đông sau nhiều năm im lìm. 
Các chuyên gia nhận định, thị trường đang cần sản phẩm nhà phố thương mại, biệt thự có tính đột phá về không gian sống, tính năng vượt trội. Việc sở hữu một nhà phố thương mại hay phiên bản cao cấp hơn - biệt thự thương mại đang góp phần đáp ứng nhu cầu không gian sống đa chức năng của người mua.
Shop villa Vạn Phúc đáp ứng nhu cầu vừa an cư vừa kinh doanh dịch vụ cao cấp cần không gian lớn, thiết kế đẳng cấp.
Lợi thế của biệt thự thương mại
Nắm bắt xu thế, Tập đoàn Đại Phúc giới thiệu phân khu biệt thự thương mại (shop villa) trong khu đô thị Vạn Phúc. Sản phẩm sở hữu tính năng kép vừa kinh doanh vừa sinh hoạt thuận tiện, với diện tích mặt tiền quy chuẩn từ 9m. Với thiết kế hai mặt tiền 9m và khoảng lùi lý tưởng tại tầng trệt, biệt thự phố Vạn Phúc khắc phục nhược điểm "nhà ống" của khu đô thị kiểu cũ, đồng thời dung hòa giá trị thương mại và công năng sử dụng đa dạng.
Dự án tọa lạc mặt tiền Quốc lộ 13, với ba mặt giáp sông Sài Gòn, sở hữu vị trí chiến lược, mạng lưới giao thông thuận tiện cả về đường bộ, đường thủy, đường sắt và hàng không cùng nhiều ưu điểm vượt trội khác.
Dự án hứa hẹn được đón nhận tốt do nhu cầu sở hữu biệt thự, nhà phố cao, trong khi nguồn cung hạn chế.
Lợi thế của dự án còn đến từ hệ thống tiện ích như công viên giải trí tầm cỡ Đông Nam Á - Ocean World Ho Chi Minh, công viên ven sông Sài Gòn dài 3,4km, kênh đào cảnh quan dài hơn 2km.
Nhiều nhà đầu tư nhận định, biệt thự phố của Tập đoàn Đại Phúc dự kiến sẽ được đón nhận tốt, mang lại cơ hội đầu tư tiềm năng cho khách hàng bên cạnh giá trị sống được nâng cao.
Đại diện Tập đoàn Đại Phúc cũng khẳng định doanh nghiệp tin tưởng vào khả năng tăng giá trị nhiều lần theo thời gian của dự án này.
"Dự kiến trong 5 năm, khu đô thị Vạn Phúc hoàn chỉnh sẽ sánh ngang các khu đô thị hiện hữu, tạo nơi an cư lạc nghiệp, đầu tư sinh lợi cho 50.000 cư dân tại đây", đại diện chủ đầu tư nói.
Nam Anh	