TITLE: Unilever tài trợ hơn 9 tỷ đồng nâng cấp điều kiện vệ sinh các trường tiểu học - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Unilever Việt Nam, Unilever, Omo, Vim, Lifebuoy, PureIt, Trường học xanh - sạch - khỏe

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 22/5, Unilever Việt Nam đã phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức lễ trao tặng chương trình hỗ trợ xây dựng "Trường học xanh - sạch - khỏe". Sự kiện nhằm bàn giao các hạng mục nâng cấp cơ sở vật chất mà doanh nghiệp đã tài trợ trước đó cho 4 điểm trường tiểu học tại huyện Mỏ Cày Bắc, tỉnh Bến Tre, bao gồm trường Tiểu học Tân Bình, Thanh Tân, Nhuận Phú Tân 1 và Thành An.
Những hạng mục nâng cấp bao gồm tổng thể cơ sở vật chất về vệ sinh, nước sạch, giáo dục thể chất như sân chơi thể thao, dụng cụ vận động thể chất, khu vực nhà vệ sinh, bồn rửa tay, hệ thống lọc nước uống an toàn, thư viện, nhà ăn... do các nhãn hàng lớn của hãng như Omo, Vim, Lifebuoy và PureIt cùng triển khai.
"Với điều kiện cơ sở vật chất mới, gần 2.500 em học sinh nơi đây sẽ học tập, vui chơi trong môi trường đạt chuẩn, từ đó có cơ hội phát triển toàn diện cả về thể chất, trí tuệ và tinh thần", đại diện hãng chia sẻ.
Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Unilever Việt Nam trao tặng mô hình "Trường học xanh - sạch - khỏe" cho 4 trường tiểu học huyện Mỏ Cày Bắc, Bến Tre.
Sau 4 trường tiểu học tại Mỏ Cày Bắc, Bến Tre, Unilever và các nhãn hàng sẽ tiếp tục đầu tư và nâng cấp thêm điều kiện giáo dục thể chất, vệ sinh cho 26 ngôi trường khác trên toàn quốc trong năm nay, với tổng ngân sách dự kiến là hơn 9 tỷ đồng.
Hoạt động này là một phần trong chương trình hợp tác chiến lược dài hạn "Phát triển trường học xanh - sạch - khỏe" do Quỹ Unilever Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai thực hiện từ năm 2006. Hợp tác nhằm nâng cao điều kiện vệ sinh và sức khỏe học đường, góp phần xây dựng, bảo vệ và phát triển thế hệ tương lai của đất nước.
Đại diện Unilever Việt Nam trao séc tài trợ chương trình hợp tác xây dựng "Trường học xanh - sạch - khỏe" trên toàn quốc năm 2019 cho ông Thái Văn Tài - quyền Vụ trưởng Vụ Tiểu học, Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Tính từ năm 2012 đến nay, Unilever Việt Nam và các nhãn hàng đã đầu tư trên 120 tỷ đồng cho các dự án thuộc chương trình. Cụ thể, hãng đã lắp đặt 415 sân chơi, nâng cấp hơn 800 nhà vệ sinh cho hơn 80 trường tiểu học, phục vụ khám nha khoa cho 617.000 học sinh tại 762 trường...
Bên cạnh đầu tư cơ sở vật chất, dự án còn tổ chức các chương trình truyền thông ngoại khóa nhằm tuyên truyền ý thức xây dựng "Trường học xanh - sạch - khoẻ" cho học sinh và phụ huynh. Điển hình như các chương trình "P/S Bảo vệ nụ cười Việt Nam" đã tiếp cận 6,8 triệu người thông qua các hoạt động truyền thông đa phương tiện về răng miệng và khám chữa răng miễn phí. Chương trình "Rửa tay với xà phòng vì một Việt Nam khỏe mạnh" nâng cao nhận thức về hành vi rửa tay cho 9,4 triệu người, trong đó có 7,2 triệu học sinh tiểu học. "Vim - hành trình nhà vệ sinh sạch khuẩn" cũng góp phần thay đổi hành vi sử dụng và giữ gìn nhà vệ sinh sạch sẽ, góp phần phòng chống dịch bệnh, đặc biệt là tại trường tiểu học đã được Vim tài trợ, nâng cấp nhà vệ sinh...
Ngoài ra, doanh nghiệp cũng đang phối hợp cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở ban ngành xây dựng bộ tiêu chuẩn vệ sinh học đường hợp chuẩn tại các trường học. Doanh nghiệp đồng thời huy động thêm nguồn lực từ ngân sách địa phương và các nguồn xã hội hóa khác để nhân rộng mô hình trên toàn quốc, giúp cho càng nhiều trẻ em hưởng lợi từ chương trình.
Hoa hậu Trái đất Nguyễn Phương Khánh (thứ 2 từ phải sang, hàng trên cùng) cùng các em học sinh cam kết giữ gìn vệ sinh học đường, xây dựng "Trường học xanh - sạch - khỏe".
Chương trình hợp tác chiến lược dài hạn "Phát triển trường học xanh - sạch - khỏe" cũng là mục tiêu và trách nhiệm xã hội nằm trong kế hoạch "Phát triển bền vững của Unilever - USLP" mà hãng sản xuất hàng tiêu dùng theo đuổi từ năm 2010 cho đến nay. USLP chính là trọng tâm trong mô hình kinh doanh bền vững của Unilever. Tại Việt Nam, kế hoạch tập trung vào 3 mục tiêu chính: giúp hơn 20 triệu người cải thiện sức khỏe và điều kiện sống, giảm một một nửa tác động đến môi trường liên quan đến sản xuất và sử dụng các sản phẩm của Unilever và nâng cao chất lượng cuộc sống cho hàng triệu người dân trong quá trình phát triển kinh doanh.
Theo đuổi triết lý phát triển doanh nghiệp dựa trên nền tảng vì lợi ích chung của cộng đồng, tăng trưởng kinh doanh đồng thời với góp phần cải thiện cuộc sống mỗi ngày cho người dân, trên hành trình 9 năm, công ty đã ghi nhận những kết quả ý nghĩa. Kết quả này thể hiện qua những tác động tích cực đến cuộc sống của người dân địa phương, hiệu quả trong sử dụng nguồn lực sản xuất và sự tăng trưởng bền vững của các nhãn hàng.
Tính đến năm 2018, đã có 21 triệu người hưởng lợi từ các hoạt động nâng cao sức khỏe và cải thiện tình trạng vệ sinh mà doanh nghiệp thực hiện; 1,5 triệu người nhận đào tạo nâng cao năng lực và cung cấp kiến thức về dinh dưỡng và 46.500 hộ gia đình tiếp cận tài chính vi mô trị giá 320 tỷ đồng. 
Hãng sản xuất cũng tập trung vào chiến lược sản xuất xanh hơn. Đến hết năm vừa qua, tập đoàn đã đạt kết quả 99% phát thải carbon tích cực, giảm 43% lượng nước tiêu thụ trong sản xuất, không có chất thải xử lý bằng phương pháp chôn lấp. Đơn vị còn giảm 70% khí thải carbon từ việc vận chuyển hàng hóa, quy trình lưu kho và tiên phong thực hiện chương trình phát triển 100% bao bì tái chế, tái sử dụng và thân thiện với môi trường.
Nhờ những nỗ lực này, Unilever Việt Nam đã được vinh danh vào top 10 "Doanh nghiệp bền vững xuất sắc nhất lĩnh vực sản xuất" và top 10 "Doanh nghiệp bền vững xuất sắc nhất" trong 3 năm liên tiếp (2016-2017-2018).
"Chúng tôi tự hào khi góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân Việt Nam, đặc biệt đối với trẻ em - thế hệ tương lai của đất nước, đồng thời, đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế, xã hội", ông Đỗ Thái Vương - Phó chủ tịch Công ty TNHH Quốc tế Unilever Việt Nam chia sẻ.
Lộc An	