TITLE: Vợ con Chủ tịch VIB muốn bán khối cổ phiếu 44 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vib, đặng khắc vỹ, bán cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Bà Trần Thị Thảo Hiền, vợ ông Đặng Khắc Vỹ (Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Quốc tế Việt Nam), vừa đăng ký bán 1 triệu cổ phiếu của nhà băng này nhằm cơ cấu tài chính. Giao dịch dự kiến thực hiện bằng phương thức thoả thuận và khớp lệnh từ ngày 27/5. Bà Hiền sẽ giảm sở hữu tại VIB xuống còn 37,7 triệu cổ phiếu nếu giao dịch thành công.
Cùng thời gian này, ông Đặng Quang Tuấn, con trai của ông Đặng Khắc Vỹ cũng đăng ký bán 1,4 triệu cổ phiếu với mục đích và phương thức giao dịch tương tự. Ông Tuấn hiện nắm hơn 39 triệu cổ phiếu VIB.
Với tỷ lệ sở hữu lần lượt là 5,12% và 5,14% vốn điều lệ, bà Hiền và ông Tuấn đều đang là cổ đông lớn của VIB trước khi thực hiện giao dịch này.
Tính theo giá đóng cửa phiên giao dịch chiều 23/5 là 18.400 đồng, khối cổ phiếu vợ con ông Đặng Khắc Vỹ đăng ký bán trị giá khoảng 44 tỷ đồng.
Các giao dịch mua bán cổ phiếu của các lãnh đạo cấp cao VIB và người có liên quan diễn ra tương đối sôi động trong nửa tháng trở lại đây. Giữa tuần trước, Tổng giám đốc Hàn Ngọc Vũ cùng 5 Phó tổng giám đốc, Kế toán trưởng và thành viên ban kiểm soát VIB đã mua thêm tổng cộng khoảng 390.000 cổ phiếu.
Động thái này diễn ra ngay sau khi Chủ tịch HĐQT ngân hàng ký quyết định chọn 31/5 làm ngày chốt danh sách cổ đông nhận cổ tức năm 2018 bằng tiền mặt. Số tiền sử dụng chia cổ tức đợt này ước tính khoảng 431 tỷ đồng và sẽ hoàn thành trước tháng 9 năm nay.
Theo kế hoạch được thông qua tại đại hội đồng cổ đông thường niên, VIB dự kiến tăng vốn điều lệ lên mức tối đa là 10.908 tỷ đồng, tăng khoảng 18% so với hiện tại. Vốn điều lệ mới sau khi chia cổ phiếu thưởng dự kiến là 9.244 tỷ đồng. Các nguồn có thể dùng cho mục đích chia cổ phiếu thưởng là quỹ đầu tư phát triển 1.100 tỷ đồng, quỹ dự phòng bổ sung vốn điều lệ hơn 52 tỷ đồng và lợi nhuận luỹ kế sau khi phân phối 297 tỷ đồng.
Sau khi lỡ hẹn vào năm ngoái, ngân hàng này dự kiến niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán TP HCM trong năm nay. Tổng mức chia cổ tức năm nay dự kiến đến 26,5%, trong đó 5,5% bằng tiền mặt, 18% cổ phiếu thưởng và 3% cổ phiếu quỹ.
Phương Đông	