TITLE: Việt kiều nên làm gì với 7 tỷ đồng khi trở về nước? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: việt kiều, gửi tiết kiệm, đầu tư bất động sản

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Tôi là Việt kiều, đang muốn về Việt Nam lấy vợ và định cư tại đây. Tôi có khoản tiền tiết kiệm hơn 7 tỷ đồng, nhưng không biết kinh doanh và cũng không muốn vợ tương lai phải làm việc cực nhọc. 
Tôi đang nghĩ đến phương án đầu tư bất động sản cho thuê hoặc gửi tiết kiệm ngân hàng để lấy lãi, nhờ mọi người tư vấn giúp tôi. 
Mounir Jacques
Độc giả cần tư vấn hoặc chia sẻ những bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu... có thể gửi câu hỏi về kinhdoanh@vnexpress.net
	