TITLE: Trump nói chưa sẵn sàng có một thỏa thuận thương mại với Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại, Trump, thuế quan

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Tôi nghĩ Trung Quốc chắc chắn muốn thực hiện thỏa thuận mà họ đã đặt lên bàn đàm phán trước khi cố gắng thương lượng lại nhưng chúng tôi thì chưa sẵn sàng", Trump nói tại cuộc họp báo chung với Thủ tướng Shinzo Abe tại Tokyo hôm nay (27/5).
Tổng thống Donald Trump phát biểu tại cuộc họp báo hôm 27/5. Ảnh: Bloomberg
Ông Trump cũng cho biết, thuế áp dụng với hàng hóa Trung Quốc "có thể tăng lên rất đáng kể, rất dễ dàng. "Đôi khi, tôi nghĩ trong tương lai Mỹ và Trung Quốc sẽ đạt được một thỏa thuận thương mại tuyệt vời và chúng tôi mong chờ điều đó. Bởi vì tôi không nghĩ Trung Quốc có thể tiếp tục trả hàng trăm tỷ USD tiền thuế", Trump cho hay.
Những quan điểm của Tổng thống Mỹ được đưa ra sau khi các cuộc đàm phán thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới bị đình trệ từ đầu tháng này. Hai bên đã đổ lỗi, chỉ trích lẫn nhau và Trump đã đe dọa tăng thêm hàng tỷ USD thuế với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc.
Theo Trump, các doanh nghiệp đang rời Trung Quốc để đến những nước không phải chịu thuế quan gồm cả Mỹ và các nước quốc gia châu Á như Nhật Bản. Tuy nhiên, ông vẫn lạc quan rằng, những nền kinh tế hàng đầu thế giới vẫn đạt được một thỏa thuận.
Hiện tại, cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung ngày càng căng thẳng hơn sau khi Washington đưa Huawei - hãng công nghệ hàng đầu Trung Quốc vào danh sách cấm nhập khẩu các công nghệ cốt lõi của Mỹ khi chưa được Chính phủ cho phép. Đồng thời, Nhà Trắng cũng đang xem xét đưa thêm ít nhất 5 công ty Trung Quốc vào danh sách này.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái. Căng thẳng hiện tiếp tục lên cao khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách "đen", cấm mua các bộ phận và linh kiện từ Mỹ.
Tú Anh (theo Bloomberg)	