TITLE: Chi phí bảo vệ những trùm công nghệ giàu nhất thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bảo vệ, an ninh cá nhân, tỷ phú công nghệ, chi phí bảo vệ CEO

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Jack Dorsey: 68.500 USD
Theo thông tin được tiết lộ lần cuối năm 2016, chi phí bảo vệ hàng năm dành cho CEO Twitter Jack Dorsey là 68.506 USD. Từ khi trở lại dẫn dắt mạng xã hội này năm 2015, ông chỉ nhận lương tượng trưng 1,4 USD.
Eric Schmidt: 296.353 USD
Eric Schmidt thôi giữ chức Chủ tịch Google vào năm 2018. Khi còn đương nhiệm, hãng này chi 296.353 USD mỗi năm để bảo vệ ông. Hiện nay, tổng tài sản của ông trị giá 13,2 tỷ USD.
Tim Cook: 310.000 USD
Apple đã chi 310.000 USD cho CEO Tim Cook vào năm 2018. Theo tiêu chuẩn của Thung lũng Silicon, đây là một khoản chi rất khiêm tốn, đặc biệt khi Apple trong nhóm các công ty giá trị nhất thế giới.
Sundar Pichai: 1,2 triệu USD
Google đã chi 1,2 triệu USD để bảo vệ cho CEO Sundar Pichai vào năm 2018, gần gấp đôi mức 680.000 USD vào năm 2017.
Jeff Bezos: 1,6 triệu USD
Người giàu nhất thế giới không chi nhiều tiền nhất cho an ninh cá nhân. Forbes cho biết số tiền Amazon chi để bảo vệ Bezos không thay đổi kể từ năm 2012, dù khối tài sản của ông đã tăng lên 113 tỷ USD. Phát ngôn viên của Amazon cho biết Bezos còn tự trả thêm một phần chi phí nữa để bảo vệ bản thân.
Tháng 11/2018, Amazon đã lắp đặt các tấm chống đạn trong văn phòng của Bezos, với chi phí 180.000 USD. Chúng có thể chịu được nhiều phát bắn của súng trường.
Larry Ellison: 1,6 triệu USD
Oracle trả 1,6 triệu USD mỗi năm để bảo vệ Nhà đồng sáng lập, Chủ tịch điều hành kiêm Giám đốc kỹ thuật Larry Ellison. Chi phí này gồm cả chi phí bảo vệ nơi cư trú chính của ông, mà Forbes suy đoán là khu nhà ở Woodside dù công ty từ chối bình luận.
Dara Khosrowshahi: 2 triệu USD
Hồ sơ IPO gần đây của Uber tiết lộ rằng khoản chi phí bảo vệ mỗi năm cho CEO Dara Khosrowshahi là 2 triệu USD, gần tương đương với tiền thưởng của ông.
Sheryl Sandberg: 2,9 triệu USD
Chi phí bảo vệ bà Sandberg đã tăng thêm 200.000 USD vào năm 2018 và Facebook đã chi một triệu USD cho COO này đi máy bay riêng.
Mark Zuckerberg: 20 triệu USD
Facebook đã chi 10 triệu USD bảo vệ cho Zuckerberg vào năm ngoái, tăng 2,5 triệu USD so với năm trước. Ông còn nhận thêm "trợ cấp trước thuế" 10 triệu USD chi phí bổ sung để giữ an toàn cho bản thân và gia đình. Việc bảo vệ được tiến hành 24/7. Bên ngoài căn nhà ông ở, luôn có bảo vệ vũ trang túc trực.
Elon Musk, Larry Page, Sergey Brin: Không công bố
Tesla không công bố chi phí bảo vệ tỷ phú Elon Musk, người được báo giới Mỹ nhận xét là thường có những phát ngôn dễ gây đụng chạm và mất lòng tại Thung lũng Silicon.
Tương tự, chi phí bảo vệ cho hai nhà đồng sáng lập Google là Larry Page và Sergey Brin cũng được giữ kín. Lần cuối Google công bố thông tin là năm 2006, với chi phí đi lại, hậu cần và bảo vệ cho Larry chỉ 33.195 USD. Hiện ông là Giám đốc điều hành Alphabet, công ty mẹ của Google.
Phiên An (theo Business Insider)	
