TITLE: Vietlott thu 136 tỷ đồng nhờ bốn giải độc đắc không người nhận - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vietlott, xổ số tự chọn, jackpot, độc đắc

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính năm 2018 của Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) ghi nhận doanh thu thuần xấp xỉ 2.990 tỷ đồng, giảm nhẹ so với năm trước. Các sản phẩm xổ số tự chọn theo ma trận đóng góp đến 96%, còn lại thuộc về sản phẩm tự chọn theo dãy số. 
Giá vốn bán hàng của Vietlott biến động không nhiều khi chi phí trả thưởng chiếm tỷ lệ áp đảo với hơn 73%, tương đương 2.034 tỷ đồng. Những khoản chi còn lại phần lớn là hoa hồng cho đại lý, phí lợi nhuận định mức, uỷ quyền trả thưởng và bù đắp chi phí đầu tư.
Một trong những khoản mục thay đổi lớn nhất trên báo cáo tài chính của Vietlott là thu nhập khác lên đến 136 tỷ đồng, tăng hơn ba lần so với năm trước. Thu nhập không thường xuyên này được ghi nhận từ bốn giải đặc biệt không có người lĩnh thưởng, trong đó có một giải trúng Jackpot Mega 6/45 vào cuối năm 2017 trị giá hơn 105 tỷ đồng.
Thu nhập khác giúp lợi nhuận trước thuế duy trì đà tăng trưởng hai chữ số, đạt trên 338 tỷ đồng. Tuy nhiên, nếu loại trừ nguồn thu này thì lợi nhuận của Vietlott lại giảm đến 13% so với năm trước.
Người chơi ở TP HCM chọn số dự thưởng giải Mega 6/45. Ảnh: Phương Đông.
Báo cáo tài chính cũng cho thấy lợi nhuận của Vietlott trong hai năm gần nhất được chia theo phương án của đơn vị chủ quản là Bộ Tài chính. Theo đó, 30% lợi nhuận sau thuế (không tính khoản thu nhập từ giải thưởng không có người nhận) được dành trích lập quỹ đầu tư phát triển. Quỹ phúc lợi cho người lao động tương đương 3 tháng lương bình quân, quỹ thưởng cho lãnh đạo tương đương 1,5 tháng lương bình quân. Phần còn lại, Vietlott nộp vào ngân sách nhà nước.
Tổng tài sản tính đến cuối năm là hơn 922 tỷ đồng, biến động mạnh so với đầu năm do khoản tiền gửi ngân hàng không kỳ hạn giảm 500 tỷ đồng. Thay vào đó, công ty tăng giá trị các khoản đầu tư tài chính và tài sản ngắn hạn khác.
Theo kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển năm nay, Vietlott đặt mục tiêu doanh thu phát hành xổ số tự chọn có thuế đạt 4.150 tỷ đồng. Ước tính bình quân mỗi ngày công ty sẽ thu khoảng 11,3 tỷ đồng từ các sản phẩm đang triển khai gồm Mega 6/45, Power 6/55, Max 4D và 3D.
Lợi nhuận trước thuế dự kiến đạt 155 tỷ đồng, con số này không bao gồm lợi nhuận từ yếu tố khách quan lên đến 175 tỷ đồng. Số tiền thuế và các khoản phải nộp ngân sách nhà nước giảm mạnh so với năm trước, còn 936 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo cho biết, để đảm bảo tăng trưởng doanh thu gần 10%, công ty đã phát hành xổ số tự chọn theo dãy số Max3D và dự kiến có thêm một số sản phẩm mới. Bên cạnh đó, Vietlott cũng đang kết hợp với đối tác để báo cáo Bộ Tài chính phương án phân phối xổ số bằng điện thoại ngay trong năm nay.
Phương Đông	