TITLE: Đất nước có một phần ba dân số là triệu phú - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: triệu phú USD, siêu giàu, Monaco, quốc gia nhỏ bé

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Vương quốc Monaco, một đất nước nhỏ bên bờ biển French Riviera, được biết đến như nơi hội tụ của những người giàu có. Theo báo cáo Knight Frank Wealth 2019, nước này có 12.261 triệu phú USD trong khi dân số chỉ 38.300 người.
Điều đó có nghĩa khoảng 32% cư dân Monaco, tức gần một phần ba dân số, là triệu phú USD. Những người siêu giàu này sống tập trung trong phạm vi chỉ 2,5 km2.
Theo Business Insider, với sự tập trung giàu có đáng kinh ngạc nên Monaco gần như không có người nghèo.
"Thu nhập từ du lịch và các nguồn vốn khác được chính phủ tái đầu tư vào nâng cao chất lượng cuộc sống người dân cũng như tiếp tục thu hút người giàu đổ đến vui chơi và mua bất động sản", Karyn Adams, chuyên gia của dự án về đói nghèo toàn cầu Borgen Project, viết về Monaco.
Karyn Adams nhận định những chính sách thu hút tiền của người giàu nước ngoài đến đây cũng giúp dân bản địa hưởng lợi không nhỏ. Đó cũng chính là lý do nước này không cần sự tồn tại của chuẩn nghèo.
Monaco từ lâu đã là điểm đến của giới siêu giàu, một phần vì danh tiếng là thiên đường thuế do không có thuế thu nhập.
Nước này có khí hậu Địa Trung Hải dễ chịu và tổ chức các sự kiện hấp dẫn quanh năm như Giải đua xe Grand Prix Monaco và Triển lãm Du thuyền Monaco.
Alexander Kraft, Chủ tịch và Giám đốc điều hành Sotheby's International Reality France-Monaco, nói rằng giá nhà tại đây cũng khá cao. Căn hộ một phòng ngủ loại nhỏ giá khởi điểm từ 1,6 triệu USD.
Hầu hết căn hộ bình thường ở Monaco có giá từ 2,2 triệu đến 22,3 triệu USD. Các căn penthouse cao cấp sẽ có giá hơn 55 triệu USD.
Monaco là quốc gia - thành phố có chủ quyền ở châu Âu với 3 mặt giáp nước Pháp và mặt còn lại giáp Địa Trung Hải. Trung tâm thành phố cách Italy chỉ khoảng 16 km.
Phiên An (theo Business Insider)	
