TITLE: Vincom Plaza đầu tiên tại Bình Dương sắp khai trương - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vincom, Vincom Bình Dương, Vincom Plaza Dĩ An, DCT Partners Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Dự án hiện xây dựng đến tầng 5 và chuẩn bị cất nóc. Các công nhân và nhà thầu vẫn đang làm việc liên tục trong điều kiện thời tiết nắng nóng, đảm bảo công trình khai trương theo đúng tiến độ.
Sau khi hoàn thành, Vincom Plaza Dĩ An sẽ trở thành một trong 3 trung tâm thương mại lớn nhất tại Bình Dương, cùng với Aeon Mall, Lotte Mart.
Trung tâm thương mại Vincom Plaza Dĩ An nằm tại vị trí đắc địa tại Bình Dương.
Bên cạnh đó, trung tâm thương mại Vincom Plaza Dĩ An nằm trong khuôn viên của dự án khu phức hợp căn hộ cao cấp Charm City của chủ đầu tư DCT Partners Việt Nam tại Dĩ An (Bình Dương).
Dự án tọa lạc tại vị trí đắc địa khi nằm trên tuyến đường huyết mạch DT743 và DT743B, xung quanh là các khu công nghiệp Sóng Thần, VSIP, tập trung gần 50.000 các chuyên gia cao cấp nước ngoài.
Dự án hội tụ các dịch vụ, tiện ích đa dạng như: khu phố thời trang trung cao cấp, khu ẩm thực đa dạng, rạp chiếu phim, siêu thị điện máy VinPro, siêu thị VinMart, khu vui chơi trẻ em, khu shophouse...
Phối cảnh mặt tiền dự án Trung tâm thương mại Vincom Plaza Dĩ An.
Khu shopping của Vincom Plaza Dĩ An sẽ quy tụ nhiều thương hiệu uy tín trong nước và quốc tế, từ các thương hiệu thời trang, phụ kiện, trang sức cao cấp đến đồ dùng nội thất, chăm sóc gia đình.
Ngoài ra, Vincom Plaza Dĩ An sẽ có 2 tầng hội tụ hàng chục nhà hàng ẩm thực đa phong cách Trung Hoa, Hàn Quốc, Nhật Bản đến các món ăn đậm chất Việt Nam. Các thương hiệu cà phê, trà sữa nổi tiếng cũng sẽ xuất hiện tại trung tâm thương mại nhằm phục vụ hàng nghìn cư dân của khu phức hợp căn hộ cao cấp Charm City và dân cư lân cận.
Dự án hội thụ hệ thống tiện ích cao cấp và đa dạng.
Chủ đầu tư dự kiến, mỗi năm, Vincom Plaza Dĩ An sẽ đón hàng triệu khách, trở thành điểm mua sắm, giải trí và ẩm thực hút khách tại khu vực.
Tiến sĩ Trần Nguyễn Minh Hải - Chuyên gia Địa ốc Đại học Ngân hàng TP.HCM cho rằng, khi khu đại trung tâm thương mại Vincom Plaza Dĩ An đi vào vận hành, sẽ tạo ra đòn bẩy khổng lồ cho thị trường bất động sản quanh dự án.
Khối căn hộ mới tại Charm City sắp được công bố hướng tới phân khúc khách hàng cao cấp.
Trước mắt, trong tháng 6, chủ đầu tư DCT Partners Việt Nam (DCT Group) sẽ công bố ra thị trường khoảng 500 căn hộ có giá chỉ từ 1,1 tỷ mỗi căn trong khu phức hợp căn hộ cao cấp Charm City.
Theo chủ đầu tư, khối căn hộ mới sắp được công bố sẽ thuộc phân khúc cao cấp, hướng đến đối tượng khách hàng là các chuyên gia nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp VSIP, Sóng Thần...xung quanh dự án.
Ngoài ra, khu phức hợp căn hộ cao cấp Charm City sẽ cung ứng hàng loạt các tiện ích cao cấp như tổ hợp 3 hồ bơi tiêu chuẩn Olympic, hồ bơi resort, ốc đảo, hồ bơi trên không rộng gần 2.000 m2 cùng hệ thống Chill Bar, nhà hàng Droftop...trên đỉnh toà nhà.
Chủ đầu tư cho biết, ngoài Charm City, trong quý III/2019, trong vòng bán kính 3 km tính từ khu Vincom, sẽ có khoảng gần 2.000 căn hộ được công bố ra thị trường.
Phong Vân	