TITLE: Bất động sản Đà Nẵng lộ dấu hiệu giảm tốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản Đà Nẵng, condotel, biệt thự biển

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
DKRA Việt Nam vừa công bố báo cáo thị trường địa ốc Đà Nẵng, trong đó chỉ ra các dấu hiệu giảm tốc tại thành phố biển này. Trong giai đoạn 2008-2019, thị trường bất động sản Đà Nẵng chứng kiến hai lần nguồn cung mới tăng cao. Đợt đầu là mốc 2008 - 2009 và đợt thứ hai là thời điểm 2015 - 2016. Tuy nhiên, từ cuối năm 2017 đến nay, rổ hàng có dấu hiệu giảm nhiệt ở hầu hết các phân khúc, ngoại trừ đất nền.
Ở phân khúc đất nền, từ năm 2011 đến nay, thị trường có khoảng 7 dự án đáng chú ý với quy mô 50 - 500ha được triển khai bán hàng. Giá bán thứ cấp thời điểm tháng 6/2019 đang có dấu hiệu giảm nhẹ 7-10% so với đầu năm 2019.
Ở phân khúc nhà phố, biệt thự, trong 3 năm trở lại đây có khoảng 12 dự án được mở bán, cung ứng ra thị trường 2.199 căn và lượng tiêu thụ hiện đạt khoảng 97% (khoảng 2.138 căn). Các dự án tập trung chủ yếu ở khu vực phía Bắc - Tây Bắc thành phố.
Tuy nhiên, sau thời điểm 2015 nguồn cung biệt thự biển tăng vọt, từ năm 2016 trở đi, thị trường Đà Nẵng không ghi nhận dự án biệt thự biển mới. Tình trạng khan kiếm nguồn cung sẽ tiếp diễn trong năm 2019, dự kiến chỉ có vài chục căn biệt thự sẽ gia nhập thị trường.
Trong khi đó, ở phân khúc căn hộ, từ năm 2006 đến nay, toàn thị trường Đà Nẵng có khoảng 16 dự án đáng chú ý mở bán, cung ứng ra thị trường khoảng 7.291 căn. Trong đó, quận Sơn Trà dẫn đầu nguồn cung toàn thành phố. Tuy nhiên, nguồn cung căn hộ cho cả năm 2019 dự kiến cũng chỉ có chưa đầy 1.000 sản phẩm từ 2 dự án.
Riêng phân khúc căn hộ nghỉ dưỡng condotel, chỉ trong vòng 3 năm 2016-2018, Đà Nẵng có khoảng 9.890 sản phẩm đến từ 12 dự án được đưa ra thị trường, sức tiêu thụ đạt 75% nguồn cung. Tuy nhiên, từ giữa năm 2018 đến tháng 6/2019, lượng tiêu thụ condotel bắt đầu sụt giảm mạnh.
Các thách thức lớn của thị trường bất động sản Đà Nẵng, theo DKRA Việt Nam là, quỹ đất còn khiêm tốn so với năng lực phát triển của thành phố; tâm lý người mua chuộng đất nền, nhà liền thổ; thông tin thị trường còn kém minh bạch. Bên cạnh đó, áp lực đối với môi trường tự nhiên khi phát triển bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng bùng nổ nhiều năm trước cũng là vấn đề cần được đặt ra cho đô thị biển này.
Đầu năm 2019, thị trường bất động sản Đà Nẵng từng xảy ra cơn sốt đất nền, nhà phố, đẩy giá lên cao. Nhưng sang quý II, cơn sốt này nhanh chóng lắng xuống. Giá đất nền, nhà phố trên thị trường sơ cấp vào tháng 6/2019 bắt đầu có dấu hiệu hạ nhiệt, giảm trên dưới 10% so với những tháng trước đó.
Vũ Lê	