TITLE: Heo hơi liên tục tăng giá mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Heo hơi, giá heo tăng, dịch tả heo Châu Phi

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tại Công ty Cổ phần Chăn nuôi CP Việt Nam, 2 ngày qua, giá heo tại công ty này tăng 2.000 đồng một kg mỗi ngày, đẩy giá heo hơi lên mức bình quân 40.000 đồng một kg. 
Cũng tăng giá liên tục, giá heo hơi tại trại của Dabaco đạt mức 42.000 đồng một kg. Một số doanh nghiệp nhỏ ở miền Bắc cho biết, 3 ngày trước giá heo hơi chỉ quanh mức 33.000 - 35.000 đồng một kg thì nay đã tăng lên 39.000 - 40.000 đồng. Đây là những mức giá thường được các thương lái lấy làm tham chiếu để nhập hàng. Tại các tỉnh khu vực Đồng bằng sông Hồng, giá heo cũng đang quanh mức 35.000 - 41.000 đồng một kg.
Giá heo hơi tăng mạnh. Ảnh: Vũ Minh Quân.
Cùng chung xu hướng tăng với miền Bắc, tại khu vực miền Trung cũng ghi nhận tăng giá bán vào cuối tuần. Đến 9/6, một loạt địa phương như: Thanh Hoá, Nghệ An, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế giá heo tăng từ 1.000 đến 4.000 đồng một kg, đưa giá heo lên mức 37.000 - 39.000 đồng.
Ở phía Nam, các tỉnh như Đồng Nai, Tây Ninh, Long An, Đồng Tháp đều ghi nhận tăng nhưng mức giá thu mua vẫn thấp hơn so với các khu vực trên. Hiện, mức giá khu vực này dao động 35.000 - 38.000 đồng một kg.
Nguyên nhân khiến giá heo tăng là do các doanh nghiệp đầu ngành tăng giá bán, trong khi đó, nguồn cung đang ngày càng sụt giảm. Mặt khác, thông tin cấp đông thịt heo cũng tác động nên giá heo hơi vài ngày gần đây.
Trao đổi với VnExpress, ông Lê Văn Tiển, Phó giám đốc chợ đầu mối Hóc Môn (TP HCM) cho biết, giá heo về chợ đang tăng lên 3 ngày liên tiếp gần đây. Trước đó, giá heo hơi chỉ ở mức 35.000 đồng một kg thì nay lên 39.500 đồng một kg. Lượng heo về chợ cũng đã đạt 4.900 - 5.000 con một đêm, tăng 1.000 con so với cách đây 2 tháng.
Theo ông Tiển, để kiểm soát chặt nguồn heo về chợ, ban lãnh đạo chợ cũng đang phối hợp chặt chẽ với ban ATTP để kiểm tra xuyên đêm. Tuy nhiên, ông Tiển cho biết, vẫn có nhiều đối tượng tìm cách mang heo chết không qua kiểm dịch vào chợ bằng cách chọn thời điểm người tiêu dùng đi mua hàng để trà trộn nên ban quản lý đang tăng cường kiểm tra chặt hơn cả ban ngày.
Tại TP HCM, cơ quan quản lý đang đẩy mạnh công tác phòng dịch tại các cửa ngõ. Ngoài 6 chốt lưu động ở các cửa ngõ, các quận - huyện cũng đã mở thêm điểm kiểm dịch trên một số trục đường phụ. Theo đó, huyện Củ Chi có thêm 6 chốt, huyện Nhà Bè thêm 4 chốt, huyện Bình Chánh thêm 2 chốt, quận 2 và quận 12 mỗi quận thêm một chốt.
Thi Hà	