TITLE: Hơn 100 quỹ đầu tư khởi nghiệp quốc tế đến Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietnam Ventures Summit 2019, Diễn đàn Quỹ đầu tư khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam, quỹ ngoại, khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, Bộ Kế hoạch và Đầu tư

TOPIC: kinh doanh, khởi nghiệp

CONTENT: 
Lần đầu tiên, hơn 100 quỹ đầu tư quốc tế sẽ có mặt tại Vietnam Ventures Summit 2019 - Diễn đàn Quỹ đầu tư khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam để tìm hiểu về hệ sinh thái khởi nghiệp trong nước, tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư. 
Sự kiện quy tụ những tên tuổi lớn như Softbank Vision Fund; Sequoia, SK, Temasek, Insignia, Golden Gate Venture, Hanwha... , là các quỹ hàng đầu đến từ Thung lũng Silicon, Nhật Bản, Singapore, Hàn Quốc...
Sequoia có trụ sở tại Thung lũng Silicon, là một trong những quỹ đầu tư mạo hiểm lâu đời nhất trên thế giới với tuổi đời gần 50 năm. Sequoia từng đầu tư vào các gã khổng lồ công nghệ như Google, Apple, Yahoo, Amazon, WhatsApp... Quỹ đang quan tâm đặc biệt tới các startup công nghệ giai đoạn đầu, liên quan tới dịch vụ tiêu dùng, y tế, năng lượng, dịch vụ tài chính.
Một quỹ ngoại lớn khác tại Vietnam Ventures Summit 2019 là Golden Gate Venture, chuyên đầu tư vào startup tại khu vực Đông Nam Á. Quỹ đã rót vốn vào 30 công ty tại 7 quốc gia ở Châu Á, trong các lĩnh vực thương mại điện tử, thanh toán, chợ điện tử, ứng dụng di động và nền tảng phần mềm dịch vụ (SaaS).
Việt Nam là điểm đến hấp dẫn của nhiều nhà đầu tư Hàn Quốc những năm qua. SK - tập đoàn đa ngành lớn nhất Hàn Quốc cũng sẽ có mặt tại sự kiện để tìm kiếm cơ hội đầu tư vào các startup Việt.
SK có hàng loạt các thương vụ đầu tư đến hàng tỷ USD tại Việt Nam, điển hình tại Masan, Vingroup. Nguồn: Reuters.
Ngoài gặp gỡ và kết nối, đại diện các quỹ ngoại cũng sẽ chia sẻ quan điểm về phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tại các quốc gia này và bài học cho Việt Nam tại diễn đàn.
Vietnam Ventures Summit 2019 còn là dịp quy tụ đầy đủ các thành phần của hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Việt. Tại đây, đại diện quỹ, doanh nghiệp khởi nghiệp trong nước có cơ hội đối thoại trực tiếp với Chính phủ về những khó khăn, tham mưu về chính sách nhằm thúc đẩy ứng dụng công nghệ và mạng lưới khởi nghiệp đổi mới sáng tạo...
Những nội dung liên quan đến các nhóm ngành khởi nghiệp đang được quan tâm nhất như fintech, trí tuệ nhân tạo, thương mại điện tử..., đặc biệt về cơ chế, chính sách hỗ trợ cũng sẽ được bàn thảo tại Diễn đàn
Hội nghị Quỹ đầu tư khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam 2019 (Vietnam Venture Summit 2019) do Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức. Sự kiện diễn ra trong hai ngày: 10/6 tại khách sạn Sheraton Hà Nội và 12/6 tại GEM Center (Quận 1, TP HCM).
Phạm Vân	