TITLE: Microsoft phát triển nền tảng blockchain, AI cho nông nghiệp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: blockchain, ứng dụng blockchain, tiềm năng blockchain

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Theo trang thông tin chuyên về blockchain Cointelegraph (Anh), Microsoft vừa hoàn tất thỏa thuận phát triển công nghệ mới giúp cải thiện hiệu quả lĩnh vực nông nghiệp tại Brazil. Dự án có tên FarmBeats sử dụng blockchain, máy bay không người lái, IoT (Internet vạn vật), AI (trí tuệ nhân tạo) và big data để cải thiện năng suất. Những năm qua, FarmBeats đã được triển khai ở các trang trại tại Mỹ, Ấn Độ, New Zealand và Kenya. Với công nghệ này, quá trình sản xuất tiết kiệm được 30% lượng nước cần thiết.
Chia sẻ với tạp chí Epoca Negocios của Brazil, Ranveer Chandra - nhà khoa học sáng tạo ra FarmBeats, cho rằng gần đây ngành nông nghiệp đã bị bỏ lại phía sau trước những lợi ích của các công nghệ mới như big data, AI và blockchain. Ông cho rằng dù là lĩnh vực nhỏ nhưng nông nghiệp chứng kiến sự chuyển đổi kỹ thuật số nhiều hơn một số ngành khác.
"Khi nhắc đến nông nghiệp thì Brazil là một trong những quốc gia đầu tiên xuất hiện trong đầu. Chúng tôi phát triển FarmBeats để dùng công nghệ áp dụng tại đây và nhiều quốc gia khác nữa", ông nói.
Ranveer Chandra kiểm tra đất tại trang trại Dancing Crow ở Mỹ. Ảnh: Microsoft.
Epoca Negocios nhận định công nghệ của FarmBeats rất quan trọng trong bối cảnh nông dân đang gặp khó để tồn tại, đồng thời phải đối mặt việc cạnh tranh với những thay đổi và nhu cầu sản xuất ngày càng tăng trên thế giới. Theo Ranveer Chandra, trong 30 năm tới, sản xuất nông nghiệp cần phải tăng lên 70% để đáp ứng nhu cầu thực phẩm trên toàn cầu.
Nhà khoa học này đã kêu gọi Chính phủ Brazil tận dụng công nghệ và có hình thức trợ cấp tương tự thiết bị canh tác và phân bón. FarmBeats tuyên bố ngoài việc giúp nông dân sử dụng nguồn lực hiệu quả hơn, họ có thể tăng cường độ chính xác và năng suất bằng cách cung cấp các số liệu thống kê quan trọng về nhiệt độ, độ ẩm và chất dinh dưỡng trong đất.
Theo Microsoft, nhiều nghiên cứu đã chứng minh sự cần thiết phải tăng đáng kể sản lượng lương thực trên thế giới vào năm 2050. Tuy nhiên, số lượng đất canh tác bổ sung bị hạn chế và mực nước cũng ngày càng rút dần. Dù công nghệ có thể giúp nông dân nhưng việc áp dụng lại bị hạn chế vì các trang trại thường không có điện hoặc kết nối Internet. Bên cạnh đó, nông dân thường không am hiểu về công nghệ. FarmBeats ra đời hướng tới cách tiếp cận từ đầu đến cuối, từ cảm biến đến đám mây, để giải quyết vấn đề của ngành nông nghiệp.
Zerina Kapetanovic - nhà nghiên cứu về phần cứng của FarmBeats kiểm tra thiết bị cảm biến đất. Ảnh: Microsoft.
Mục tiêu của FarmBeats là cho phép canh tác dựa trên dữ liệu. Những người theo đuổi dự án tin rằng dữ liệu kết hợp với kiến thức và trực giác của nông dân có thể giúp tăng năng suất trang trại và giảm chi phí. Tuy nhiên, họ đánh giá việc lấy dữ liệu từ trang trại là vô cùng khó khăn. Bằng cách sử dụng các công nghệ mới, Microsoft kỳ vọng có thể xây dựng những giải pháp độc đáo giải quyết các vấn đề của ngành nông nghiệp, từ đó xây dựng lượng lương thực bền vững cho thế giới trong tương lai gần.
Thời gian qua, Microsoft thực hiện một số đột phá bằng công nghệ blockchain. Tháng 5, gã khổng lồ công nghệ của Mỹ cũng ra mắt bộ công cụ phát triển Azure Blockchain mới cho ethereum - hỗ trợ các nhà phát triển đang xây dựng ứng dụng trên mạng. Cũng trong tháng 5, công ty công bố đang xây dựng hệ thống mạng nhận dạng phi tập trung bằng cách sử dụng mạng lưới bitcoin có tên ION.
Nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức hoặc cá nhân có thêm kiến thức về blockchain ứng dụng, VnExpress tổ chức khóa học "Blockchain - Nền tảng tỷ đô" trên ewiki.vnexpress.net. Khóa học do ông Cris D. Tran - Giám đốc quốc gia của công ty tư vấn, cung cấp giải pháp blockchain Infinity Blockchain Ventures (IBV) dẫn dắt.
Khóa học gồm 12 bài giảng qua video và một tài liệu tổng hợp cuối khóa. Mỗi video kéo dài khoảng 5-10 phút, cập nhật những thông tin, kiến thức mới nhất về blockchain, các ứng dụng trên thực tế và cách thức vận dụng phù hợp nền tảng này vào hoạt động của doanh nghiệp. Ngoài ra, khóa học cũng cung cấp kiến thức chuyên sâu về ba nền tảng tiền mã hóa phổ biến nhất hiện nay, gồm bitcoin (BTC), ethereum (ETH) và cardano (ADA). Tìm hiểu thêm về khóa học tại đây.
Trương Sanh	