TITLE: Giá vàng miếng giảm cả trăm nghìn đồng phiên đầu tuần - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 10/6, giá vàng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 37,1 – 37,25 triệu đồng một lượng. So với cuối tuần trước, giá này giảm 170.000 đồng ở cả hai chiều mua và bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), mức giảm nhẹ hơn, với 60.000 đồng. Hiện mỗi lượng tại đây giao dịch quanh 37,12 – 37,3 triệu đồng.
Giá vàng thế giới hiện cao hơn thị trường trong nước. 
Trên thị trường thế giới, giá vàng đang lao dốc trong phiên châu Á. Mỗi ounce hiện chỉ còn 1.328 USD, giảm 11 USD so với giá đóng cửa cuối tuần trước. Nguyên nhân là Mỹ - Mexico tuần trước đạt thỏa thuận ngừng đánh thuế nhập khẩu và ngăn chặn hoạt động nhập cư trái phép.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 37,5 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), tiếp tục cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.054 đồng một USD, giảm 4 đồng so với cuối tuần trước. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.340 – 23.460 đồng.
Hà Thu	