TITLE: Ông Trump: 'Sẽ áp ngay thuế mới với hàng Trung Quốc nếu ông Tập không dự G20'

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong cuộc phỏng vấn hôm nay với CNBC, Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục đe dọa đánh thuế nhập khẩu Trung Quốc, vì hoạt động này giúp Mỹ "có lợi thế cạnh tranh rất lớn". "Hiện tại, Trung Quốc chịu thiệt hại vì các công ty rời bỏ nước này để sang quốc gia khác, trong đó có cả công ty Mỹ. Vì họ không muốn phải nộp thuế", ông nói.
Các số liệu hiện tại chưa cho thấy rõ Trung Quốc chịu ảnh hưởng thế nào vì thuế nhập khẩu của Mỹ. Thặng dư thương mại của Trung Quốc với Mỹ tháng 5 thậm chí tiếp tục nới rộng, theo số liệu công bố sáng nay. Dù vậy, ông Trump cho rằng Trung Quốc "sẽ đạt thỏa thuận với Mỹ, vì họ phải làm như vậy".
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại một sự kiện ở Trung Quốc năm 2017. Ảnh: Reuters
Tổng thống Mỹ cũng cho biết ông có kế hoạch gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Hội nghị Thượng đỉnh G20 cuối tháng này ở Nhật Bản. "Tôi cho rằng ông ấy sẽ tới", ông dự đoán và cho biết sẽ rất ngạc nhiên nếu ông Tập vắng mặt.
Trump nói rằng mình có "mối quan hệ tuyệt vời" với ông Tập, nhận xét lãnh đạo Trung Quốc "thực sự là một người phi thường". Dù vậy, ông cũng khẳng định sẽ áp thêm thuế ngay lập tức với hàng Trung Quốc nếu ông Tập không dự G20.
Đến nay, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc, nhằm giải quyết các vấn đề về sở hữu trí tuệ, chuyển giao công nghệ ép buộc và thâm hụt thương mại. Ông Trump muốn dùng thuế này để đưa Trung Quốc lên bàn đàm phán. Tuy vậy, các cuộc nói chuyện giữa hai nước đã bị đình trệ từ đầu tháng 5, khi Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc. Kể từ đó, Ông Trump cũng liên tục đe dọa áp thuế với khoảng 300 tỷ USD hàng Trung Quốc nữa.
Hà Thu (theo CNBC)	