TITLE: Sai phạm của YouTube tại Việt Nam: Bộ TT&TT yêu cầu các nhãn hàng lớn dừng quảng cáo trên YouTube

KEY WORDS: sai phạm của YouTube, Google, nội dung chống phá, phản động, thu thuế doanh nghiệp xuyên biên giới

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin & Truyền thông vừa gửi công văn đến các nhãn hàng, thương hiệu yêu cầu dừng ngay quảng cáo trong các clip chống phá nhà nước và chứa nội dung phản động trên YouTube. 
Những thương hiệu được yêu cầu gồm Samsung Việt Nam, Grab, Sun Group, Yamaha, Shopee, VNG, Huawei Việt Nam, Watsons,  Dược phẩm Thái Minh, Thiết bị máy móc Đại Chính Quang, Công ty Vacxin Việt Nam, Dược phẩm Việt Đức, Trung tâm Thể dục Thể hình và Yoga California, Giáo dục Topica English, Yamaha Motor Vietnam, Công ty Thái Tuấn... Theo Cục, các nhãn hàng đều đang có quảng cáo trong những clip phản động. Cục cũng yêu cầu các nhãn hàng và thương hiệu giải trình trước ngày 17/6.
Cục nêu rõ, đầu năm 2017, cơ quan quản lý đã phát hiện tình trạng quảng cáo sản phẩm, dịch vụ của nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước gắn trong các video có nội dung xấu độc, phản động vi phạm pháp luật Việt Nam trên YouTube. Đặc biệt, dòng tiền quảng cáo này lại được Google chia sẻ cho các đối tượng sản xuất clip xấu độc, phản động, gián tiếp tiếp tay cho các hoạt động chống phá Nhà nước Việt Nam.
"Đây là hành vi vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật về quảng cáo, là nguy cơ đáng lo ngại và gây ảnh hưởng đến sự an toàn, uy tín của các thương hiệu, doanh nghiệp", Cục nhấn mạnh. 
Khi đó, Bộ đã gửi công văn cảnh báo tới các doanh nghiệp, đồng thời tổ chức làm việc với họ và các đại lý quảng cáo, đại diện của Google yêu cầu khắc phục triệt để tình trạng nêu trên. Vì vậy, sau tháng 3/2017, tình trạng gắn quảng cáo trên các clip phản động tạm thời được khắc phục. Tuy nhiên, Cục cho biết gần đây tình trạng này đã và đang tái diễn. Quảng cáo của các công ty đã bị gán vào các video có nội dung vi phạm pháp luật trên YouTube.
Trước đó, trong cuộc họp báo cách đây vài ngày, bên cạnh việc nhấn mạnh tình trạng trên tái diễn, Bộ Thông tin Truyền thông còn công bố một loạt hành vi sai phạm của YouTube, Google tại Việt Nam. Cơ quan này cho biết, hiện các doanh nghiệp vừa và nhỏ, hoặc các cá nhân kinh doanh trên Internet trong nước có xu hướng lựa chọn hình thức mua quảng cáo trực tiếp, không thông qua đại lý kinh doanh dịch vụ quảng cáo để giảm chi phí trung gian. Tuy nhiên, theo cơ quan quản lý, hành vi này chưa tuân thủ quy định tại Nghị định số 181/2013. 
Nguyễn Hà	