TITLE: Kết quả kinh doanh của Tổng công ty Sông Đà năm 2018

KEY WORDS: Tổng công ty Sông Đà, kết quả kinh doanh năm 2018 của Tổng công ty Sông Đà

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ông Hồ Văn Dũng - tổ trưởng Tổ đại diện phần vốn nhà nước tại Tổng công ty Sông Đà vừa có báo cáo gửi Bộ Xây dựng về phương án phân phối lợi nhuận năm 2018, cho thấy kết quả kinh doanh bết bát của doanh nghiệp đang sở hữu khối tài sản khủng. 
Theo báo cáo, tính đến hết năm 2018, Tổng công ty Sông Đà nắm giữ khối tài sản nhà nước khoảng 15.652 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu nhà nước 4.517 tỷ đồng, doanh thu đạt 2.186 tỷ. Tuy nhiên, lợi nhuận trước thuế toàn tổng công ty chỉ đạt 22,3 tỷ đồng, tương ứng 11% kế hoạch mà hội đồng quản trị đề ra vào đầu năm. Như vậy, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu chỉ đạt 0,06%, lãi sau thuế trên tổng tài sản chỉ vào khoảng 0,17%. 
Đây là kết quả kinh doanh thấp kỷ lục của doanh nghiệp này. Theo ông Dũng, nguyên nhân lợi nhuận thấp là do sản lượng không đạt kế hoạch. Bên cạnh đó, việc tổng công ty chuyển sang hoạt động theo mô hình công ty cổ phần từ 4/2018, Chính phủ quy định không được đánh giá lại các khoản đầu tư tài chính ra ngoài doanh nghiệp tại thời điểm bàn giao. Vì vậy, Tổng công ty trích lập dự phòng các khoản 239 tỷ đồng, ảnh hưởng tới kết quả sản xuất kinh doanh trong năm 2018.
Tổng công ty Sông Đà là một trong những doang nghiệp lớn trong ngành xây dựng do Bộ Xây dựng quản lý, với những mảng kinh doanh chính là xây dựng nhà máy điện, giao thông, nhà máy công nghiệp, chế tạo và cung cấp thiết bị xây dựng, kinh doanh bất động sản. Tuy nhiên, những năm gần đây, kết quả kinh doanh của doanh nghiệp không mấy khả quan, trong khi các khoản nợ khó đòi của công ty lên tới hàng nghìn tỷ chưa thu hồi được.  
Báo cáo của Kiểm toán Nhà nước công bố hồi đầu năm cũng ghi nhận Tổng công ty Sông Đà đang quản lý, sử dụng 46 khu đất với tổng diện tích hơn 64,3 triệu m2, trong đó có 44 khu đất được giao để tổ chức hoạt động sản xuất kinh doanh, sử dụng làm trụ sở, văn phòng làm việc; 2 khu đất được giao để thực hiện dự án khu dân cư.
Nguyễn Hà	