TITLE: Bộ trưởng Tài chính Mỹ: Trump 'hoàn toàn hài lòng' với việc áp thuế thêm Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại, thuế nhập khẩu, Huawei

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong cuộc phỏng vấn hôm qua trên CNBC, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin nhắc lại tuyên bố Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ quyết định việc áp thêm thuế nhập khẩu với hàng Trung Quốc sau khi gặp Chủ tịch nước này Tập Cận Bình tại G20 ở Nhật Bản. "Chúng tôi cần nhìn thấy hành động đã. Tổng thống Trump muốn chắc chắn chúng ta đang đi đúng hướng để đạt thỏa thuận", ông cho biết.
"Nếu Trung Quốc muốn tiếp tục, chúng tôi sẵn sàng thúc đẩy các điều khoản đã hoàn tất. Còn nếu không, Tổng thống Trump hoàn toàn hài lòng với việc đánh thuế để tái cân bằng mối quan hệ này", ông nói, "Chúng tôi đã có bước tiến rất lớn. Tôi nghĩ rằng thỏa thuận phải đạt gần 90% rồi. Sau đó Trung Quốc muốn lật lại. Thế là chúng tôi ngừng đàm phán".
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin. Ảnh: Reuters
Quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới xuống cấp vài tháng gần đây, sau khi Mỹ cáo buộc Trung Quốc muốn thay đổi các cam kết trong thỏa thuận thương mại, đồng thời nâng thuế với 200 tỷ USD hàng nhập khẩu từ nước này. Ông Trump còn đe dọa áp thêm thuế với khoảng 300 tỷ USD hàng Trung Quốc nữa.
Mnuchin cho biết một trong những khúc mắc lớn nhất giữa hai nước là các rào cản phi thuế quan của Trung Quốc với doanh nghiệp nước ngoài. "Rào cản phi thuế quan, như chuyển giao công nghệ, là các vấn đề rất quan trọng với chúng tôi, và quan trọng với bất kỳ thỏa thuận nào. Hai bên đã đạt nhiều tiến triển, và dù là thỏa thuận nào, chúng tôi cũng muốn phải đưa vấn đề đó vào", ông nói.
Dù vậy, không như ông Trump, Mnuchin không cho rằng Trung Quốc đang cố tình hạ giá NDT để đạt lợi thế xuất khẩu trước Mỹ. "Tôi nghĩ rằng tiền tệ của họ đang chịu sức ép. Khi Trung Quốc bị áp thuế nhập khẩu, các công ty sẽ chuyển sản xuất khỏi đây, gây ảnh hưởng tiêu cực lên nền kinh tế. Điều này phản ánh qua diễn biến tiền tệ", ông giải thích.
Mnuchin cũng khẳng định các động thái của Mỹ nhằm vào Huawei chỉ đơn thuần là về vấn đề an ninh quốc gia, không phải biện pháp phi thuế quan trong chiến tranh thương mại với Trung Quốc. Bộ trưởng Tài chính Mỹ cũng cho biết đã gặp Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc – Yi Gang để bàn bạc công tác chuẩn bị cho cuộc gặp sắp tới của lãnh đạo hai nước.
Không nói chi tiết, ông chỉ cho biết hai người "đã có cuộc gặp riêng đầy tính thẳng thắn và xây dựng". Ông cũng khẳng định Mỹ và Trung Quốc sẽ không có cuộc đàm phán thương mại nào trước khi hai lãnh đạo gặp nhau.
Hà Thu (theo CNBC)	