TITLE: Chung cư Westa Hà Đông bị thế chấp ngân hàng

KEY WORDS: dự án Westa, COMA 18, chủ đầu tư thế chấp dự án, dự án bị thế chấp ngân hàng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Đại diện cư dân chung cư Westa (Hà Đông, Hà Nội) cho biết nhận bàn giao căn hộ từ năm 2014 và đến nay dự án đã có 275 trên tổng số 300 căn hộ có người về ở. Tuy nhiên, hiện họ vẫn chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ hồng). Gần đây, qua thông tin từ Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội, cư dân mới được biết nguyên nhân là chủ đầu tư đang thế chấp cả toà nhà trong ngân hàng.
"Chúng tôi đã nhiều lần kiến nghị làm sổ hồng nhưng mọi chuyện kéo dài hết năm này qua năm khác. Trong khi đó, cư dân gặp khó khăn trong việc chuyển nhượng căn hộ hoặc thế chấp để vay ngân hàng", một cư dân nói. 
Cư dân tại dự án Westa Hà Đông căng băng rôn tại ban công về những vấn đề chậm được chủ đầu tư giải quyết. Ảnh: Nguyễn Phượng
Ngoài nội dung nói trên, việc bàn giao 2% quỹ bảo trì của dự án đến nay cũng chưa được thực hiện. Số tiền phí bảo trì theo tạm tính của cư dân khoảng 12 tỷ đồng, song hiện chủ đầu tư mới chỉ trả 200 triệu đồng.
"Do không có khoản tiền này nên các hạng mục hạ tầng cũ kỹ, hỏng hóc không được thay thế, chỉ sữa chữa chắp vá tạm bợ. Hệ thống phòng cháy chữa cháy hoạt động không hiệu quả, 5 tầng thương mại chưa được bàn giao hiện trở thành nơi chứa rác gây ô nhiễm", một cư dân cho hay. 
Chung cư Westa Hà Đông là tổ hợp công trình bao gồm 2 khối 21 và 25 tầng nổi thuộc khu đô thị Mỗ Lao. Công ty cổ phần COMA 18 làm chủ đầu tư với mức đầu tư lên đến 1.000 tỷ đồng. Sau khi cư dân nhiều lần gửi đơn yêu cầu chủ đầu tư bàn giao sổ đỏ và quỹ bảo trì, UBND TP Hà Nội và Sở Xây dựng đã yêu cầu chủ đầu tư thực hiện nghĩa vụ, song đến nay vẫn chưa được giải quyết. 
Liên quan tới những kiến nghị của cư dân, lãnh đạo COMA 18 cho biết, hiện không thể bàn giao ngay lập tức quỹ bảo trì cho ban quản trị toà nhà Westa. 
"Hiện chủ đầu tư vẫn đảm đương công tác bảo trì sau đầu tư phần hạ tầng, hệ thống trang thiết bị toà nhà", đại diện COMA 18 nói, đồng thời cho biết doanh nghiệp đang xây dựng tiến độ bàn giao tiền quỹ bảo trì theo từng phần hàng tháng và giai đoạn cho ban quản trị tòa nhà. 
Về vấn đề làm sổ đỏ, lãnh đạo COMA 18 cũng thừa nhận, năm 2017, COMA 18 đã tập hợp hồ sơ và gửi Văn phòng Đăng ký đất đai thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường TP Hà Nội. Tuy nhiên, cơ quan này trả lời hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết do lô đất của dự án đang được thế chấp tại ngân hàng.
"Toàn bộ dự án được thế chấp vay vốn ngân hàng từ năm 2011 nên cũng không đủ điều kiện làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho cư dân", vị này nói, đồng thời cho biết đang làm thủ tục với phía ngân hàng để giải chấp từng phần và làm sổ đỏ cho các cư dân.  
Đại diện chủ đầu tư cũng phân trần về việc đang phải đối mặt với nhiều khó khăn về tài chính. Khi triển khai dự án Westa Hà Đông, COMA 18 là doanh nghiệp nhà nước nắm giữ 51% phần vốn, thuộc Tổng công ty cơ khí xây dựng (COMA), do Bộ Xây dựng quản lý. Từ tháng 5/2016, COMA đã thoái toàn bộ vốn nhà nước tại dự án. Bởi vậy, COMA 18 là doanh nghiệp cổ phần có 100% vốn tư nhân. 
Tuy nhiên, trước khi nhóm cổ đông mới tham gia, đơn vị này gặp rất nhiều khó khăn, thậm chí đứng bên bờ vực phá sản, mất kiểm soát tài chính. Sau khi thay đổi về cơ cấu cổ đông, ban lãnh đạo mới của COMA đang phải đối mặt với hàng loạt khó khăn như nợ ngân hàng chưa có khả năng thanh toán, nợ nhà thầu, nợ thuế, nợ bảo hiểm xã hội... và khôi phục hoạt động kinh doanh. Do đó, tuy khẳng định ban lãnh đạo vẫn từng bước thực hiện các nghĩa vụ của cư dân Westa, vị này cho biết chưa thể giải quyết "một sớm một chiều" mà phải thực hiện từng phần và cần thêm thời gian. 
Nguyễn Hà	