TITLE: Thặng dư thương mại của Trung Quốc với Mỹ tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, thặng dư thương mại, chiến tranh thương mại, xuất nhập khẩu Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổng cục Hải quan Trung Quốc hôm nay cho biết thặng dư thương mại tháng 5 của nước này đạt 41,65 tỷ USD trong tháng 5, cao hơn nhiều dự báo trước đó của Reuters (20,5 tỷ USD). Xuất khẩu tăng 1,1% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi nhập khẩu giảm 8,5%.
Thặng dư của Trung Quốc với Mỹ tăng lên 26,89 tỷ USD trong tháng 5. Con số này tháng 4 chỉ là 21 tỷ USD.
Chênh lệch lớn về thương mại là một trong những lý do khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump áp thuế nhập khẩu lên hàng Trung Quốc. Các cuộc đàm phán giữa hai nước đã chững lại từ đầu tháng trước, sau khi ông Trump nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này phá vỡ các cam kết trong thỏa thuận.
Container tại một cảng biển ở Giang Tô (Trung Quốc). Ảnh: Reuters
Trung Quốc hiện không phụ thuộc quá nhiều vào xuất khẩu như trước đây. Tuy nhiên, xuất khẩu vẫn đóng góp gần 20% GDP cho nước này. Trong khi đó, nhập khẩu tháng 5 giảm cho thấy nhu cầu nội địa yếu, khiến Bắc Kinh có thể phải tung thêm nhiều biện pháp kích thích.
Hồi tháng 4, thặng dư thương mại của Trung Quốc chỉ là 13,8 tỷ USD, kém xa dự báo. Nguyên nhân là nhập khẩu bất ngờ tăng 4%, còn xuất khẩu giảm 2,7%.
Nhiều nhà kinh tế học dự báo Trung Quốc sẽ trải qua cú sốc kinh tế lớn từ cuộc chiến thương mại hiện tại. Các số liệu gần đây đều cho thấy hoạt động kinh tế giảm đi. Dù vậy, tình hình tại Mỹ cũng không khá hơn. Báo cáo việc làm gần đây nhất cho thấy số việc làm mới tại nước này đang giảm dần.
"Từ góc độ kinh tế, cả hai nước sẽ hưởng lợi rất nhiều nếu đạt được một thỏa thuận. Nhưng từ góc độ chính trị, việc này có vẻ ngày càng khó", Johanna Chua - Giám đốc Phân tích thị trường và Các nền kinh tế châu Á tại Citi cho biết.
Hà Thu (theo CNBC/Reuters)	