TITLE: Vietjet đạt hai tỷ USD doanh thu thông qua thanh toán không tiền mặt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietjet, thanh toán không dùng tiền mặt, mua vé máy bay trả góp, HD Saison

TOPIC: kinh doanh, ebank, thanh toán điện tử

CONTENT: 
Tại hội thảo do Ngân hàng Nhà nước chủ trì tổ chức vào sáng ngày 11/6, đại diện các doanh nghiệp đã chia sẻ kinh nghiệm ứng dụng các giải pháp thúc đẩy thanh toán không tiền mặt tại Việt Nam. Bà Nguyễn Thị Thúy Bình - Phó tổng giám đốc Vietjet cho biết, ngay từ khi mới thành lập vào 8 năm trước, hãng hàng không đã xác định trọng tâm phát triển là đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt. 
Bước đầu Vietjet thay thế vé máy bay giấy bằng vé điện tử, hình thành thói quen tận dụng công nghệ trong giao dịch, thanh toán cho cả các đại lý và khách hàng. Bên cạnh đó, hãng hàng không còn phối hợp với các ngân hàng, trong đó có HDBank triển khai điểm thu hộ khi khách hàng đã đặt vé.
Bà Nguyễn Thị Thúy Bình - Phó tổng giám đốc Vietjet tại diễn đàn về thanh toán không tiền mặt. Ảnh: Q.Đ.
Đại diện Vietjet cho biết, trong những ngày đầu hãng hàng không cung cấp ba lựa chọn thanh toán gồm thanh toán trực tiếp tại các phòng vé, điểm thu hộ và thẻ tín dụng. Hiện số lượng lựa chọn thanh toán cho khách hàng đã lên đến phương thức đa dạng, gồm thẻ tín dụng, thẻ ATM, e-banking, mobile banking, ví điện tử, mã QR...
Mới đây nhất, vào ngày 1/6, hãng hàng không tuyên bố hợp tác với HD Saison cung cấp giải pháp mua vé máy bay trả góp.
"Nếu trước đây chúng ta chỉ nghe đến vay tiền mua nhà, xe, đồ điện tử... thì nay hành khách có thể vay để mua vé trước, trả góp tiền sau", bà Thúy Bình nói.
Với phương thức này, khách hàng chỉ cần vào website Vietjet, đặt giữ chỗ cho chuyến bay và đăng ký khoản vay trực tuyến. Hệ thống sẽ tiếp nhận thông tin khách hàng, thẩm định và phê duyệt. Trong khoảng 10 phút, khách hàng có thể nhận vé mà chưa cần có tiền thanh toán.
Trong năm nay, doanh nghiệp kỳ vọng cung cấp khoảng 500.000 tới một triệu vé máy bay theo phương thức cho vay tiêu dùng trực tuyến. Khoản vay có thể lên tới 15 triệu đồng, đủ cho một gia đình nhỏ đi du lịch.
Tính chung hiện có hơn hai tỷ USD doanh thu bán vé của Vietjet thông qua các phương thức thanh toán không dùng tiền mặt. 
Đại diện doanh nghiệp, ngân hàng và đơn vị trung gian thanh toán tham gia thảo luận kinh nghiệm khuyến khích khách hàng tham gia vào thanh toán không dùng tiền mặt. Ảnh: K.A.
Đối với các đại lý bán vé, Vietjet phát triển giải pháp kết nối với hệ thống thanh toán của ngân hàng. Đại lý chỉ cần chuyển khoản cho hãng qua E-banking và tự động nhận kích hoạt tài khoản bán vé chỉ trong vài phút và vài lần nhấp chuột. Hiện có hơn 20.000 đại lý bán vé trực tuyến theo phương thức này.
Ngoài ra doanh nghiệp cũng kết nối với hải quan, thuế để thanh toán tự động, đăng ký hóa đơn điện tử, sẵn sàng cho giải pháp thanh toán trực tuyến toàn bộ những khoản thu nộp này. 
Tới đây, vào ngày 16/6 - ngày thanh toán không dùng tiền mặt, tất cả khách hàng mua vé máy bay trả góp sẽ hưởng ưu đãi lãi suất 0% trong suốt thời gian vay do HD Saison cung cấp. Khách hàng mua vé trên website Vietjet, thanh toán bằng HDBank sẽ nhận hoàn tiền 36% vào tài khoản.
Khánh Anh	