TITLE: Xếp hàng 25 năm mới thuê được nhà ở thị trấn Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thị trấn Mỹ, thuê nhà, nhà giá rẻ, chờ đợi, xếp hàng

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Để thuê được một căn nhà tại Winfield (New Jersey), cách New York một giờ lái xe, người có nhu cầu phải có tinh thần kiên nhẫn vô hạn. Mỗi tháng, thị trấn nhận thêm 50 đơn đăng ký, khiến danh sách chờ đã kéo dài 25 năm.
Winfield có dân số thấp và giá thuê nhà cũng thấp nhất bang New Jersey. Một căn nhà 2,5 phòng có giá thuê 690 USD mỗi tháng. Trong khi đó, căn nhà 5,5 phòng có giá thuê từ 725 USD mỗi tháng.
Nhiều ngôi nhà một đến hai tầng được sơn màu xanh nhạt hoặc vàng nhạt. Cư dân có tùy chọn xây thêm một mái hiên nếu thích. Mỗi nhà chỉ được phép nuôi tối đa hai thú cưng. Thị trấn có một nhà trẻ, trung tâm cộng đồng, một trường liên cấp tiểu học và trung học, trung tâm mua sắm chỉ với hai cửa hàng.
Một con đường ở Winfield. Ảnh: Famartin
Tuy nhiên, cũng có vài cách để được thuê nhà nhanh hơn. Ví dụ, khách thuê là người thân của 1.470 cư dân hiện hữu sẽ được ưu tiên bởi đơn vị quản lý Winfield Mutual Housing Corporation. Công ty này sở hữu hơn 250 ngôi nhà ở Winfield, với khoảng 700 cư dân. Một cách khác là thuê những căn nhà studio diện tích nhỏ chỉ 38 m2. Những căn này có danh sách chờ 3-4 năm.
Mặc dù thời gian chờ để được thuê nhà ở Winfield dài độc nhất vô nhị, việc chờ nhiều năm để thuê nhà giá rẻ ở Mỹ cũng không phải chuyện lạ. Theo thống kê từ cơ quan chức năng nước này, gần một nửa số nhà thuê giá rẻ có thời gian chờ hơn 3 năm.
Nhiều thị trấn nhỏ ở Massachusetts có thời gian chờ kéo dài một thập kỷ. Kể từ năm 2017, thời gian chờ của những người thuê nhà thu nhập thấp ở Los Angeles là khoảng 11 năm và thành phố không còn nhận những người nộp đơn mới.
Sự khác biệt của Winfield là toàn bộ nhà ở đây đều có giá thuê phải chăng. Thị trấn hoạt động như một công ty thu nhỏ, với mỗi cư dân sở hữu 7.500 USD cổ phần trong Winfield Mutual Housing Corporation. Công ty chi trả tiền nước cho cư dân, trong khi họ tự trả tiền điện, gas và bảo hiểm trách nhiệm cá nhân.
"Chúng tôi rất nhỏ bé, đến nỗi ngay cả những người vẽ bản đồ của tiểu bang và quận đôi khi quên đưa chúng tôi lên bản đồ của họ", trang thông tin lịch sử chính thức của thị trấn viết.
Phiên An (theo Business Insider)	