TITLE: Vụ đường dây xăng giả của đại gia Trịnh Sướng: Đang rà soát trách nhiệm của quản lý thị trường

KEY WORDS: đường dây buôn xăng giả, Trịnh Sướng, xăng giả, hàng giả, quản lý thị trường, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Công an tỉnh Đăk Nông vừa khởi tố ông Trịnh Sướng cùng 22 người khác về hành vi Sản xuất và buôn bán xăng dầu giả. 
Theo quy định hiện nay, xăng dầu là mặt hàng kinh doanh có điều kiện, thuộc trách nhiệm quản lý của nhiều cơ quan, từ quản lý thị trường, đo lường chất lượng, quản lý hệ thống phân phối..., thuộc Bộ Công Thương và Bộ Khoa học - Công nghệ. Theo các Đại biểu Quốc hội, việc hàng kém chất lượng bán ra thị trường và đường dây buôn xăng giả tồn tại quá lâu cho thấy "sự tắc trách, yếu kém của lực lượng kiểm soát thị trường, quản lý lĩnh vực xăng dầu".
Ông Trần Tuấn Anh - Bộ trưởng Công Thương. Ảnh: Võ Hải
Chia sẻ với VnExpress bên hành lang Quốc hội sáng 11/6, ông Trần Tuấn Anh - Bộ trưởng Công Thương cho biết: "Chúng tôi sẽ rà soát để xem trách nhiệm của các lực lượng quản lý lĩnh vực này đến đâu; từ đó sẽ siết chặt, đảm bảo hiệu quả quản lý hơn nữa mặt hàng này". 
Tổng cục trưởng Quản lý thị trường Trần Hữu Linh cho biết thêm sẽ cùng cơ quan đo lường, kiểm định chất lượng hàng hoá rà soát các đơn vị xuất, nhập khẩu xăng dầu; đại lý, cửa hàng xăng dầu trên toàn quốc.
Đơn vị có dấu hiệu vi phạm sẽ được công khai danh tính và đề xuất xử lý hoặc thu hồi giấy phép. Cùng đó, lực lượng quản lý thị trường sẽ phối hợp xác minh, làm rõ hành vi, quy mô, đối tượng, đường dây, ổ nhóm để xử lý triệt để, chuyển hồ sơ cho cơ quan tố tụng hình sự để truy cứu trách nhiệm.
Trong khi Bộ Công Thương rà soát trách nhiệm của quản lý thị trường, đại diện Sở Khoa học & Công nghệ Sóc Trăng đã nhận trách nhiệm về việc không phát hiện cơ sở của ông Trịnh Sướng kinh doanh xăng giả.
Từ đầu năm 2017 đến nay, đơn vị này đã phối hợp với Cục Quản lý thị trường, Chi cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng, Phòng cảnh sát kinh tế... kiểm tra 130 lượt tại các điểm kinh doanh, trong đó có kho xăng của "đại gia" Trịnh Sướng nhưng không phát hiện xăng giả. Trong khi Bộ Công Thương rà soát trách nhiệm của quản lý thị trường, đại diện Sở Khoa học & Công nghệ Sóc Trăng đã nhận trách nhiệm về việc không phát hiện cơ sở của ông Trịnh Sướng kinh doanh xăng giả. 
Trả lời báo chí ngày 11/6, ông Hoàng Văn Cường - Phó hiệu trưởng Đại học Kinh tế quốc dân cho rằng, Bộ Công Thương "chưa làm tròn trách nhiệm trong quản lý, kiểm soát, chống hàng giả, gian lận thương mại". 
Theo ông, không dễ để có sự câu kết cả hệ thống nhưng ở một khâu hoặc nhóm nào đó thì có thể. "Quá trình điều tra mở rộng, cơ quan điều tra sẽ chỉ ra khâu nào có sự bảo kê, lợi ích nhóm, anh nào cố ý, yếu kém trong năng lực... để sự việc kéo dài", ông Hoàng Văn Cường nói. 
Cũng nhìn nhận việc kiểm tra, kiểm soát gian lận thương mại, buôn bán xăng dầu vừa qua "có vấn đề", ông Lê Hồng Tịnh - Phó chủ nhiệm Uỷ ban Khoa học, Công nghệ & Môi trường nghi ngờ "có lợi ích nhóm và phải điều tra, làm rõ, không thể bao che khi để tình trạng diễn ra quá lâu như vậy".
Tuy nhiên, ở góc độ cơ quan điều tra, ông Nguyễn Hữu Cầu - Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An nhận xét, đối tượng buôn xăng giả như đại gia Trịnh Sướng là một loại tội phạm, và việc bắt được vụ buôn xăng giả là "thắng lợi của cơ quan liên ngành".
Ông Nguyễn Hữu Cầu - Giám đốc Công an Nghệ An. Ảnh: Hoàng Phong.
Với kinh nghiệm của Nghệ An từng triệt phá đường dây buôn xăng giả trước đây, ông Cầu cho hay, để bắt được vụ việc như vậy, cơ quan điều tra phải lập chuyên án điều tra, theo dõi đối tượng sát sao hàng năm trời mới có chứng cứ. "Phải bắt được quả tang trong quá trình đối tượng đang pha trộn dung môi vào xăng mới là chứng cứ để xử lý hình sự. Vì thế, nếu kiểm tra, kiểm soát thông thường thì khó phát hiện", ông nói. 
Không riêng xăng dầu, theo ông Cầu, còn nhiều mặt hàng khác cần lực lượng quản lý thị trường kiểm soát, trong khi lực lượng mỏng thì khó kiểm soát hết.
Kết quả điều tra của Công an tỉnh Đăk Nông cho biết, cuối năm 2018, cửa hàng xăng dầu của ông Trịnh Sướng ở thị xã Gia Nghĩa (Đăk Nông) bị phát hiện bán hơn 10 m3 xăng giả. Ngoài cơ sở của ông Sướng, cảnh sát còn phát hiện 2 cơ sở bán xăng giả khác tại huyện Đăk Song và Đăk R'lâp, tỉnh Đăk Nông.
Từ đầu năm 2017 đến nay, đường dây của ông Trịnh Sướng đã chi 3.000 tỷ đồng mua dung môi pha trộn với chất kích RON, bột màu tạo thành xăng giả. Mỗi tháng đường dây này đưa ra thị trường tiêu thụ 6 triệu lít xăng giả. Hành vi của đại gia này được xác định từ đầu năm 2017. Hơn hai năm qua, mỗi tháng đường dây này bán ra thị trường 6 triệu lít xăng giả các loại.
Nguyễn Hoài	