TITLE: 'Có dấu hiệu lợi ích nhóm trong đường dây buôn xăng lậu' của đại gia Trịnh Sướng

KEY WORDS: xăng lậu, đường dây xăng lậu, đại gia Trịnh Sướng

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Công an tỉnh Đăk Nông vừa khởi tố ông Trịnh Sướng cùng 22 người khác về hành vi Sản xuất và buôn bán hàng giả là xăng dầu. Chia sẻ với VnExpress bên hành lang Quốc hội chiều 10/6, ông Lê Hồng Tịnh - Phó chủ nhiệm Uỷ ban Khoa học, công nghệ và môi trường của Quốc hội đánh giá "vụ việc này quá nghiêm trọng".
Ông Tịnh nói sẽ có văn bản gửi Bộ Công Thương, đề nghị làm rõ trách nhiệm trong quản lý Nhà nước về chống buôn lậu, gian lận thương mại mặt hàng xăng dầu, trong đó có trách nhiệm của lực lượng quản lý thị trường.
Theo ông Tịnh, từ vụ việc này cho thấy vấn đề kiểm tra, kiểm soát gian lận thương mại trong kinh doanh, buôn bán xăng dầu của lực lượng quản lý thị trường vừa qua là "có vấn đề, khi để xảy ra tình trạng dài mà không phát hiện, không có biện pháp ngăn chặn kịp thời".
Ông Lê Hồng Tịnh - Phó chủ nhiệm Uỷ ban Khoa học, công nghệ và môi trường. Ảnh: HT
"Trong thời gian dài mà lực lượng quản lý thị trường không phát hiện thì rõ ràng có vấn đề trong đó. Thậm chí ở đây có lợi ích nhóm và phải điều tra, làm rõ, không thể bao che khi để tình trạng này diễn ra như vậy", ông Lê Hồng Tịnh nói. Ngoài ra, ông cho biết thêm, Uỷ ban này sẽ có kế hoạch giám sát về quản lý chất lượng xăng dầu bán trên thị trường.
Kết quả điều tra của Công an tỉnh Đăk Nông cho biết, cuối năm 2018, cửa hàng xăng dầu của ông Trịnh Sướng ở thị xã Gia Nghĩa (Đăk Nông) bị phát hiện bán hơn 10 m3 xăng giả. Hai người có liên quan sau đó bị khởi tố. Ông Trịnh Sướng bị cáo buộc có liên quan đến vụ án.
Ngoài cơ sở của ông Sướng, cảnh sát còn phát hiện 2 cơ sở bán xăng giả khác tại huyện Đăk Song và Đăk R'lâp, tỉnh Đăk Nông. Từ đầu năm 2017 đến nay, đường dây của ông Trịnh Sướng đã chi 3.000 tỷ đồng mua dung môi pha trộn với chất kích RON, bột màu tạo thành xăng giả. Mỗi tháng đường dây này đưa ra thị trường tiêu thụ 6 triệu lít xăng giả.
Trước đó, cũng chia sẻ bên hành lang Quốc hội, Đại tướng Tô Lâm - Bộ trưởng Công an nhận định, việc điều tra đại gia miền Tây buôn xăng giả được tiến hành từ lâu và bắt nguồn từ những nghi ngờ quan hệ kinh tế bất thường của người này. 
Bộ trưởng Công an cũng cho biết, thông tin điều tra của Công an Đăk Nông đưa ra là kết quả bước đầu, nhưng cũng cho thấy kiểu làm ăn phi pháp dạng này rất phức tạp..
Nguyễn Hoài	