TITLE: Loạt quỹ ngoại cam kết rót 10.000 tỷ đồng đầu tư vào startup Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Golden Gate Ventures, Vietnam Ventures Summit 2019

TOPIC: kinh doanh, khởi nghiệp

CONTENT: 
Thông tin được công bố tại lễ ký kết hợp tác giữa các quỹ ngoại với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và startup Việt, nằm trong khuôn khổ Diễn đàn Quỹ đầu tư khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam 2019 - Vietnam Ventures Summit, diễn ra ngày 10/6.
Theo đó, vốn đầu tư 425 triệu USD, tương đương 10.000 tỷ đồng đến từ các tên tuổi lớn như Golden Gate Ventures, 500 startups, Topica... sẽ dành cho các startup Việt trong 3 năm tới.
Ký kết giữa quỹ ngoại và đại diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư dưới sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch & Đầu Tư Nguyễn Chí Dũng. 
Cũng trong khuôn khổ lễ ký kết, quỹ DT&I từ Hàn Quốc cho biết sẽ đầu tư cho startup Propzy 1,4 triệu USD trong quý 2 năm nay. Propzy là startup Việt trong lĩnh vực bất động sản, hoạt động trên nền tảng công nghệ, cung cấp dịch vụ như giao dịch mua bán, thẩm định giá, tư vấn tài chính...
VinaCapital công bố hợp tác với 2 quỹ của Hàn Quốc, đầu tư 100 triệu USD cho các startup tại Việt Nam. Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) cũng giới thiệu quỹ đầu tư khởi nghiệp trị giá 3 tỷ euro.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác với tổ chức SG Innovate, về việc tạo lập và phát triển các startup trong lĩnh vực công nghệ chuyên sâu deeptech.
Khẳng định Việt Nam là thị trường hấp dẫn cho đầu tư khởi nghiệp, Ông Vinnie Lauria, sáng lập Golden Gate Ventures chỉ ra các lợi thế gồm tốc độ tăng trưởng GDP nhanh trên 7%, dân số trẻ với hơn 40% là dưới 25 tuổi. Việt Nam cũng là quốc gia giỏi công nghệ trong khu vực.
Sáng lập quỹ Golden Gate Ventures, đại diện 18 quỹ công bố tổng số vốn đầu tư. 
Phát biểu tại sự kiện, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết ngày càng nhiều nhà đầu tư nước ngoài quan tâm tới Việt Nam. "Việt Nam cần duy trì ổn định tốc độ tăng trưởng cao, không ngừng đổi mới, sáng tạo, xây dựng cơ chế chính sách tạo cơ hội cho tất cả mọi người hoàn thiện mình, cống hiến để mang lại giá trị cho cộng đồng. Cần tạo ra cơ hội kinh doanh cho tất cả mọi người, chứ không chỉ riêng giới khởi nghiệp", Phó thủ tướng chỉ đạo.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đưa ra các đề xuất nhằm phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.
Theo báo cáo của Topica Founder Institute (TFI), năm 2018, có 889 triệu USD đầu tư từ các quỹ trong và ngoài nước cho khởi nghiệp Việt Nam, gấp 3 lần so với năm 2017 và gấp 6 lần năm 2016.
Việt Nam có khoảng 3.000 startup, tăng vượt bậc so với con số 400 hồi 2012. Cả nước có hơn 40 tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp, 41 địa phương ban hành kế hoạch hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, 60 không gian làm việc chung.
Diễn ra trong hai ngày 10/6 và 12/6, Vietnam Ventures Summit 2019 quy tụ hơn 100 quỹ đầu tư quốc tế có mặt tại để tìm hiểu về hệ sinh thái khởi nghiệp trong nước, tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư. Sự kiện quy tụ những tên tuổi lớn như Softbank Vision Fund; Sequoia, SK, Temasek, Insignia, Golden Gate Venture, Hanwha... , là các quỹ hàng đầu đến từ Thung lũng Silicon, Nhật Bản, Singapore, Hàn Quốc...
Phong Vân	