TITLE: Trái cây, sữa Australia ồ ạt vào Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: trái cây Australia, sữa Australia, nông sản Australia vào Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, bốn tháng đầu năm, kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Australia đạt hơn 2,4 tỷ USD, tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam (không kể dầu thô) đạt hơn 1,1 tỷ USD, giảm 7%. Ở chiều ngược lại, kim ngạch nhập khẩu từ Australia đạt gần 1,33 tỷ USD, tăng 37% so với cùng kỳ 2018.
Cherry Australia được ưa chuộng ở Việt Nam.
Ngoài các loại khoáng sản, thì rau quả, sữa và các sản phẩm từ sữa có giá trị nhập khẩu từ Australia tăng đột biến. Cụ thể, mặt hàng rau quả 4 tháng đạt trên 33 triệu USD, tăng 64% so với 2018. Còn sữa và các sản phẩm từ sữa đạt 21,8 triệu USD, tăng 152% so với cùng kỳ năm ngoái; thức ăn gia súc và nguyên liệu đạt 11,7 triệu USD, tăng 186%.
Hiện, trên thị trường, các loại quýt, nho, lê, mận, đào... Australia vào Việt Nam thông qua nhiều con đường nhập khẩu. Trong đó, nhiều sản phẩm được xách tay qua đường hàng không có giá cao ngất ngưởng nhưng vẫn được nhiều người tiêu dùng ưa chuộng. Với các loại sữa, trước đây thị trường chỉ khoảng 2-3 loại nhưng nay đã nhập tới trên 10 loại phổ biến.
Thi Hà	