TITLE: Xổ số TP HCM đặt mục tiêu mỗi tháng thu hơn 700 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xổ số kiến thiết, xổ số tp hcm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết TP HCM vừa công bố kế hoạch doanh thu với mức tăng 11% so với năm trước, lên xếp xỉ 8.630 tỷ đồng. Ước tính bình quân mỗi tháng công ty sẽ thu khoảng 718 tỷ đồng. Phần lớn trong số này đến từ xổ số truyền thống, còn lại là hoạt động ngành in và dịch vụ cho thuê văn phòng.
Xổ số TP HCM đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế năm nay tăng chưa đến 2%, lên 1.116 tỷ đồng để duy trì mạch tăng trưởng bốn năm liên tiếp trong bối cảnh thị phần ngày càng phân mảnh khi nhiều công ty xổ số triển khai thêm sản phẩm mới. 
Ban lãnh đạo Xổ số TP HCM cho biết, thuận lợi trong giai đoạn vừa qua là cơ cấu giải đặc biệt được điều chỉnh từ 1,5 tỷ đồng lên 2 tỷ đồng và Bộ Tài chính cho tăng doanh số phát hành từ 80 tỷ đồng lên 90 tỷ đồng. Nhưng bù lại, thời tiết diễn biến phức tạp và các loại hình trò chơi mới xuất hiện đang ảnh hưởng lớn đến sản lượng tiêu thụ của công ty.
Công ty đang thực hiện nhiều phương án để giữ vị thế doanh nghiệp đầu ngành xổ số, điển hình như mở rộng thị trường tại khu vực Tây Nam Bộ, phát hành xổ số cào biết ngay kết quả và dự kiến cho ra mắt thêm sản phẩm xổ số lô tô thủ công.
Báo cáo tài chính năm ngoái của công ty ghi nhận doanh thu và lợi nhuận sau thuế lần lượt đạt 7.685 tỷ đồng và 917 tỷ đồng. Tổng tài sản tính đến cuối năm đạt hơn 2.556 tỷ đồng, trong đó phần lớn là tiền gửi ngân hàng không kỳ hạn. 
Phương Đông	