TITLE: Nhân dân tệ có thể thấp nhất 10 năm nếu không đạt được thỏa thuận với Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: NDT, nhân dân tệ, USD, tỷ giá, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Ngân hàng đầu tư Goldman Sachs vừa có báo cáo cập nhật về triển vọng NDT. Theo đó, ngân hàng này dự báo đồng nội tệ của Trung Quốc sẽ suy yếu xuống mốc 7 NDT đổi 1 USD trong ba tháng tới, theo Bloomberg. Lần cuối cùng NDT chạm mốc này là trong khủng hoảng tài chính năm 2009.
NDT có thể chạm ngưỡng tâm lý 7 NDT đổi 1 USD nếu không có tiến triển mới trên bàn đàm phán Mỹ - Trung. Ảnh: Bloomberg
Lần hạ dự báo này xuất phát từ nguyên nhân NDT có thể giảm giá để bù đắp cho sự mất cân bằng do cuộc chiến thương mại với Mỹ. Dự báo cho tỷ giá CNY/USD lần lượt ở mức 7,05, 6,95 và 6,80 trong 3, 6 và 12 tháng tới, so với dự báo được đưa ra trước đó là 6,95, 6,65 và 6,65.
Mansoor Mohi-uddin, chiến lược gia cao cấp của NatWest Market tại Singapore, cũng cho rằng NDT có thể chạm ngưỡng tâm lý 7 NDT đổi 1 USD nếu cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình không mang lại thỏa thuận mới.
Vì tỷ giá thấp khiến hàng xuất khẩu của Trung Quốc trở nên rẻ hơn, làm dấy lên lo ngại cuộc chiến thương mại trở thành cuộc chiến tỷ giá. Tuy nhiên, chuyên gia từ Goldman Sachs cũng lưu ý áp lực kiểm soát dòng vốn có thể hạn chế sự mất giá của NDT. Nếu đồng tiền này lao dốc quá mạnh có thể châm ngòi cho làn sóng đầu cơ, và dòng vốn sẽ ồ ạt rút khỏi Trung Quốc.
Minh Sơn (theo Bloomberg)	