TITLE: Tiết kiệm chi phí vận chuyển hàng hóa với ứng dụng Lokaloop - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Lokaloop, chi phí vận tải, ứng dụng Lokaloop Driver

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo ước tính, với ứng dụng Lokaloop, doanh nghiệp sản xuất có thể tiết kiệm ít nhất 30% chi phí vận chuyển với tính năng tìm xe trống chiều về. Đơn hàng khi vừa tạo mới sẽ được đấu giá trực tuyến từ các chủ xe gần nhất để tìm xe uy tín với chi phí hợp lý. Ứng dụng còn chủ động lựa chọn giải pháp vận chuyển đa chiều, đường bộ và đường thuỷ nội địa kết hợp, đồng thời theo dõi trạng thái đơn hàng với tính năng quản lý thông tin chuyến hàng từ điểm đầu đến điểm cuối. 
Trong khi đó, ứng dụng Lokaloop Driver phát triển dành cho các chủ xe muốn tăng đơn hàng và thu nhập. Với tính năng đăng ký xe rỗng chiều về, các doanh nghiệp vận tải hoặc chủ xe có thể chủ động tìm kiếm đơn hàng dễ dàng và nhanh chóng hơn.
Ứng dụng Lokaloop giải quyết những thách thức trong ngành vận tải hàng hóa và logistics.
Ứng dụng ra đời trong bối cảnh chi phí logistics chiếm tỷ lệ cao trong GDP của Việt Nam. Bên cạnh đó, hạ tầng giao thông được xem là điểm nghẽn, giảm sức cạnh tranh của nền kinh tế. Lokaloop phát triển nhằm mong muốn đóng góp các giải pháp thông minh giúp doanh nghiệp vận tải giảm thiểu chi phí logistics và giúp các địa phương giảm áp lực hạ tầng đường bộ. 
Ứng dụng áp dụng các công nghệ lõi của cuộc cách mạng 4.0: trí tuệ nhân tạo (AI), máy học (machine learning), hệ thống định vị GPS, điện toán đám mây (cloud computing), phần mềm quản lý, tích hợp dữ liệu. Ngoài ra còn có khả năng phân tích dữ liệu và dựa trên các kết quả, xây dựng các thuật toán thông minh nhằm xử lý vấn đề và đưa ra các giải pháp tối ưu cho người dùng.
Ông Trần Vĩnh Tuyến - Phó chủ tịch Uỷ ban Nhân dân TP HCM đánh giá cao ứng dụng trong giải quyết vấn đề tắc nghẽn giao thông đô thị.
Tại sự kiện ra mắt ứng dụng Lokaloop và Lokaloop driver - hệ sinh thái công nghệ thông minh kết nối giữa chủ xe và chủ hàng thông qua sàn đấu giá trực tuyến của Công ty TNHH Giải pháp Logistics & Vận tải Lokaloop, ông Trần Vĩnh Tuyến - Phó chủ tịch Uỷ ban Nhân dân TP HCM đánh giá cao ứng dụng trong việc giải quyết hiệu quả vấn đề tắc nghẽn giao thông.
Đánh giá những lợi ích và giá trị ứng dụng Lokaloop mang lại cho ngành logistics và vận tải hàng hóa, ông Trần Vĩnh Tuyến cho biết thành phố thông minh không chỉ là hình thức, là tên gọi mà còn là phương án giúp giải quyết các vấn đề liên quan đến phát triển đô thị, trong số đó là vấn đề tắc nghẽn giao thông tại các địa phương và các thách thức liên quan đến vấn đề vận tải hàng hóa, giảm thiểu chi phí và kết nối hợp tác hiệu quả.
Chia sẻ về những lợi ích nổi bật của ứng dụng, ông Trang Công Phát - Giám đốc điều hành của Lokaloop khẳng định, không chỉ giải quyết các vấn đề cước phí vận tải và khả năng kết hợp xe rỗng chiều về, hệ thống Lokaloop còn áp dụng phương pháp phân tích dữ liệu trên nền tảng dữ liệu lớn (Big Data) để tìm ra những nút thắt trong hệ thống vận hành logistics của các doanh nghiệp. Trên cơ sở đó, Lokaloop đưa ra các giải pháp điều phối - kết hợp xe thông minh nhằm rút ngắn lộ trình và thời gian hao phí trong các chuyến hàng. Đồng thời, ứng dụng còn cung cấp các giải pháp vận tải đa phương thức giữa đường bộ và đường thủy nội địa.
Lokaloop ký kết hợp tác cùng đối tác Eastwood Energy.
"Điều này sẽ giúp giảm tải áp lực lên hệ thống hạ tầng đường bộ tại các địa phương, giảm thiểu số vụ tai nạn giao thông đường bộ, đồng thời giảm phát thải nhà kính và các chất ô nhiễm khác", ông Công Phát nhấn mạnh.
Tại buổi ra mắt còn diễn ra sự kiện ký kết hợp tác giữa công ty Lokaloop và đối tác chiến lược Eastwood Energy, doanh nghiệp sản xuất nhiên liệu sinh khối (biomass) từ các phế phẩm gỗ. Lokaloop sẽ là đối tác chiến lược cung cấp giải pháp vận tải đáp ứng nhu cầu vận chuyển 3.500 container mỗi tháng cho Eastwood Energy.
Cũng tại sự kiện ra mắt, quỹ Maki.VC (Phần Lan) thông báo đầu tư vào Lokaloop cho vòng gọi vốn Seed Round. Sự kiện còn có sự tham dự của đại diện các Sở ban ngành tại TP HCM, Trung tâm Công nghệ Thông tin Bộ Giao Thông Vận Tải, các cảng, doanh nghiệp, các quỹ đầu tư trong và ngoài nước.
Bảo An	