TITLE: Chỉ số tương lai chứng khoán Mỹ tiếp tục tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán Mỹ, tăng, áp thuế, Mexico

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hợp đồng tương lai chỉ số công nghiệp Dow Jones mở sáng thứ hai (10/6) với đà tăng hơn 100 điểm, sau quyết định dừng áp thuế vô thời hạn với Mexico của Tổng thống Mỹ Donald Trump, theo CNBC.
Nhân viên giao dịch làm việc trên sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
Trump tuyên bố vào thứ sáu tuần trước sẽ không áp thuế 5% đối với hàng nhập khẩu từ Mexico, sau khi quốc gia này đồng ý thực hiện các biện pháp cứng rắn để ngăn làn sóng di cư.
"Tôi rất vui thông báo rằng Mỹ và Mexico đã ký thỏa thuận. Mức thuế Mỹ dự kiến áp đặt với Mexico từ ngày 10/6 đã bị đình chỉ vô thời hạn", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter vào tối 7/6.
Mối đe dọa áp thuế với Mexico của ông chủ Nhà trắng đã làm rung chuyển thị trường, vốn đang đối mặt với sự không chắc chắn trong cuộc chiến thương mại leo thang giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, đánh giá về động thái này, Komal Sri Kumar, chủ tịch của Sri-Kumar Global Strategies, cho rằng đà tăng sẽ chỉ tồn tại trong thời gian ngắn.
"Vẫn còn sự không chắc chắn về thỏa thuận giữa Mỹ và Mexico vì tổng thống vẫn có thể áp dụng thuế quan nếu quốc gia này không tuân thủ thỏa thuận", Kumar nói và cho rằng "cảm giác của tôi là điều này sẽ xảy ra trong vài tháng tới".
Chỉ số Dow Jones đóng cửa phiên cuối tuần trước ở mức gần 25.984 điểm, đà tăng tốt nhất theo tuần kể từ tháng 11/2018. Nhà đầu tư đang trong trạng thái tích cực với kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ giảm lãi suất do những dữ liệu yếu của kinh tế vĩ mô.
Nền kinh tế Mỹ chỉ có thêm 75.000 việc làm trong tháng 5, đánh dấu lần thứ hai trong bốn tháng, tăng trưởng việc làm dưới 100.000. Con số này cũng thấp hơn hẳn dự báo của các chuyên gia kinh tế đưa ra trong cuộc khảo sát trước đó, với kỳ vọng tăng thêm 180.000 việc làm.
Minh Sơn (theo CNBC)	