TITLE: 'Việt Nam sẽ là điểm đến của đầu tư khởi nghiệp' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Golden Gate Ventures, Vietnam Venture Summit 2019, Diễn đàn Quỹ đầu tư khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam, khởi nghiệp đổi mới sáng tạo

TOPIC: kinh doanh, khởi nghiệp

CONTENT: 
Là một trong hơn 100 đại diện quỹ đầu tư quốc tế có mặt tại sự kiện Vietnam Venture Summit 2019, sáng lập quỹ Golden Gate Ventures - Vinnie Lauria khẳng định, văn hóa Việt Nam chính là điểm thú vị thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, là động lực cho khởi nghiệp sáng tạo với nhiều cơ hội kinh doanh. 
Châu Á và Đông Nam Á là cái nôi của khởi nghiệp, đại diện quỹ nhận xét. Riêng tại thị trường Việt Nam, Golden Gate Ventures đã nhìn nhận nhiều tiềm năng từ 10 năm trước. 
"Sự khác biệt nằm ở khát vọng học tập, đã trở thành văn hóa ăn sâu của người dân Việt Nam", ông Vinnie nói. 
"Khi đi qua công viên 19/3, tôi thấy rất nhiều người Việt sẵn sàng bắt chuyện, thực hành nói tiếng Anh", Đại diện Golden Gate Ventures lấy dẫn chứng từ những trải nghiệm của bản thân. 
Động lực thứ hai thu hút đầu tư khởi nghiệp tại Việt Nam, theo ông Vinnie, là số lượng nữ doanh nhân tại Việt Nam đang ngày càng tăng. Họ là những người đứng đầu các tập đoàn lớn như CEO Vietjet, cho tới các doanh nghiệp nhỏ, chủ cửa hàng, nhà buôn.
Sáng lập Golden Gate Ventures phát biểu tại sự kiện.
Nền giáo dục chất lượng tại Việt Nam cũng là yếu tố được đại diện quỹ này nhấn mạnh. "Kinh nghiệm dạy toán và khoa học tại Việt Nam rất khác biệt. Nhiều quốc gia là cái nôi của các startup tốt nhất đều có nền tảng giáo dục toán học và khoa học phát triển", ông Vinnie nói. Thực tế tại Việt Nam, nhiều sáng lập các startup xuất thân là kỹ sư.
Yếu tố thứ ba là tinh thần khởi nghiệp, được vị này cắt nghĩa là sự nhìn nhận thế giới theo cách khác. "Trong khi 99% người xung quanh không nhận ra cơ hội thì họ nhìn ra. Dù bị cười cợt, cho là khùng điên và bị phản đối kịch liệt nhưng họ vẫn kiên định đến cùng". Sự phát triển của Tập đoàn HP tại thung lũng Silicon, từ những ý tưởng bị "vùi dập" 50 năm trước, là một ví dụ cho sự "khùng" của startup để làm nên những điều tuyệt vời. Đây cũng là tinh thần quỹ đánh giá cao ở startup để quyết định đầu tư.
Đánh giá về thị trường Việt Nam, đại diện Golden Gate Ventures chỉ ra các yếu tố, gồm tốc độ tăng trưởng GDP nhanh, trên 7%, là một trong 10 nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trên thế giới.
Ngoài ra, dân số Việt Nam trẻ, hơn 40% là dưới 25, tạo ra nguồn lao động dồi dào năng lượng so với các thị trường khác. Việt Nam cũng là quốc gia giỏi công nghệ trong khu vực. 
Đại diện nhiều quỹ đầu tư cũng nhận định, nhà đầu tư có xu thế chuyển hướng từ các điểm nóng khởi nghiệp khác tới Việt Nam. Một thị trường "chưa có nhiều người chen chân" như Việt Nam đang thu hút nhiều quốc gia.
Ông Hanno Stegmann - Giám đốc BCG Digital Ventures chia sẻ: "Các thị trường như Indonesia hiện quá đông đúc. Một số doanh nghiệp bắt đầu đầu tư sang Việt Nam, bởi lợi thế về nhân lực được đào tạo bài bản nhưng giá thấp hơn các quốc gia khác, thị trường lớn với gần 100 triệu dân, kinh tế ổn định".
Giám đốc Quỹ CyberAgent, ông Nguyễn Mạnh Dũng cho biết: "Nếu gọi vốn trên 15 triệu đô hai, ba năm trước là giấc mơ, thì giờ đã có thể làm được".
Lễ ký kết hợp tác với các quỹ ngoại diễn ra dưới sự chứng kiến của Đại diện Chính phủ.
Cũng trong khuôn khổ sự kiện, ký kết hợp tác giữa quỹ đầu tư ngoại với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các startup đã diễn ra. Cụ thể, quỹ đầu tư DT&I Hàn Quốc quyết định đầu tư cho startup về bất động sản Việt Propzy 1,4 triệu USD trong quý 2 năm nay. Quỹ VinaCapital hợp tác chiến lược với 2 quỹ của Hàn Quốc, dự kiến sẽ đầu tư 100 triệu USD cho các startup Việt trong vòng 3 năm tới. Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) cho biết sẽ có quỹ trị giá 3 tỷ euro dành cho startup Việt Nam...
Phạm Vân	