TITLE: Gần triệu đồng một kg cùi bưởi sấy khô - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cùi bưởi, vỏ bưởi, mứt bỏ bưởi

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Hoa, chủ cửa hàng chè ở đường Thống Nhất (Gò Vấp, TP HCM) cho biết, trước đây thường mua bưởi về lấy cùi để chế biến ra món chè bưởi, nhưng nay đã có đầu mối cung cấp sẵn nguyên liệu. Nếu mua lẻ 1 kg cùi bưởi tươi có giá 120.000 đồng, còn mua sỉ loại đã làm sẵn 10 kg một lần, giá chỉ 70.000 đồng mỗi kg.
Cùi bưởi sấy khô.
Chị Linh ở Long Xuyên (An Giang) cho hay hồi đầu chị chỉ bán nước ép bưởi, vỏ thì bán xô. Về sau, thấy nhiều đơn vị thu gom vỏ bưởi, giá lại liên tục tăng nên chị đã tự sơ chế để bán với giá cao gấp đôi. "Mỗi kg cùi bưởi khô đã sơ chế có giá 70.000 đồng 100 gram, tức 700.000 đồng một kg. Còn cùi bưởi tươi đã 'sên' bột thích hợp cho các quán chè bưởi có giá 120.000 đồng một kg.
"Phần vỏ bưởi tôi tuyển chọn hoàn toàn từ trái bưởi da xanh, Năm Roi vì cho ra được phần cùi bưởi ngon nhất. Làm với số lượng có hạn nên tôi chỉ bán cho khách lẻ chứ chưa có nhiều để bán cho các đầu mối làm mứt", chị Linh nóí và cho hay, với những loại "sên" sẵn thì khách mua về chỉ cần cho vào luộc lên, sau đó bỏ thêm một ít bột năng đã pha với nước vào nấu cho sánh lại. Tiếp đến, cho đậu xanh đã nấu chín vào đảo đều là có món chè bưởi ăn kèm nước cốt dừa. Còn với cùi bưởi sấy khô, trước khi nấu cần ngâm vào nước cho nở hoàn toàn, rửa sạch rồi nấu như bình thường. Thông thường, để có 100 gram cùi bưởi sấy khô phải chế biến từ 1 kg cùi tươi.
Tại Long Xuyên, nhiều cơ sở chế biến cũng bán ra thị trường hàng tạ mỗi tháng. Giá mỗi kg cùi bưởi khô là 950.000 đồng, còn loại tươi là 70.000 đồng; loại tươi đã sên bột sẵn có giá 130.000 đồng một kg. Theo các cơ sở kinh doanh bưởi, ngoài việc thu mua vỏ bưởi từ các cơ sở chuyên sản xuất nước ép thì cơ sở còn cho người đi lùng mua bưởi non rụng do mưa bão, hay bưởi được các nhà vườn cắt tỉa bớt để về gọt bỏ vỏ xanh rồi lấy cùi bưởi sơ chế.
Cũng vì nhu cầu tăng cao, một doanh nghiệp ở Nha Trang gần đây liên tục tìm thu mua dài hạn vỏ và củi bưởi khô với giá 300.000 đồng một kg khô và 100.000 đồng một kg tươi. Ngoài chọn lọc để làm các loại mứt, nguyên liệu cho chè bưởi thì doanh nghiệp này còn thu mua để chế biến thành các vị thuốc trong đông y.
Hồng Châu	