TITLE: Đại diện PMI: 'Công nghệ giúp giảm tác hại thuốc lá và chấm dứt khói thuốc' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: PMI, Philip Morris, IQOS, thuốc lá thay thế

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) vừa thông báo cho phép lưu hành hệ thống hun nóng thuốc lá IQOS hồi đầu tháng 5. Đây là thiết bị thay thế thuốc lá điếu do tập đoàn thuốc lá Phillip Morris International (PMI) sản xuất. IQOS hiện là sản phẩm chủ lực của Philip Morris trên thị trường quốc tế.
Tập đoàn giới thiệu sản phẩm lần đầu tại Nagoya (Nhật) và Milan (Italy) vào năm 2014. Đến nay, hệ thống IQOS đã có mặt tại hơn 40 thị trường. Năm ngoái, sản phẩm thay thế thuốc lá này mang về cho Philip Morris 4,1 tỷ USD tương đương 14% tổng doanh thu. Tập đoàn đặt mục tiêu đẩy tỷ lệ này lên 38-42% vào năm 2025.
Nhà sản xuất thuốc lá lớn nhất nhì thế giới khẳng định hệ thống IQOS góp phần giúp giảm tác hại của khói thuốc. Tuy nhiên, các tổ chức phản đối thuốc lá không đồng tình. Nhiều chuyên gia cho rằng hệ thống hun nóng thuốc lá chỉ là một cách gọi khác của thuốc lá điện tử và có tác hại tương tự thuốc lá thông thường.
Bà Stacey Kennedy, Chủ tịch phụ trách Khu vực Nam và Đông Nam Á của PMI chia sẻ với VnExpress về định hướng phát triển của doanh nghiệp.
Bà Stacey Kennedy, Chủ tịch phụ trách Khu vực Nam và Đông Nam Á của PMI. Ảnh: Thành Nguyễn.
- Vì sao PMI kêu gọi người hút thuốc lá bỏ thuốc và chuyển sang sử dụng hệ thống hun nóng thuốc lá không đốt cháy (IQOS) dù là một trong những tập đoàn sản xuất thuốc lá lớn nhất thế giới?
Nhiều người khi nghe một công ty thuốc lá lại phản đối việc hút thuốc thì sẽ cho rằng chuyện này rất kỳ lạ. Tuy nhiên chính vì PMI là một trong những công ty sản xuất thuốc lá lớn nhất thế giới, chúng tôi có thế mạnh và cơ hội lớn để tạo ra một sự thay đổi tích cực. Ai cũng biết thuốc lá gây hại. Theo số liệu của WHO, thế giới hiện có hơn một tỷ người hút thuốc. Cần phải nhìn nhận thực tế là không dễ để họ cai thuốc. Họ cần một giải pháp thiết thực hơn để giảm thiểu tác hại của việc hút thuốc lá. 
Hơn 10 năm qua, tập đoàn đã đầu tư hơn 6 tỷ USD vào nghiên cứu và phát triển để tìm phương thức giảm tác hại của khói thuốc. Kết quả, chúng tôi thực sự đã tìm ra một giải pháp thay thế. Hệ thống này có ba phần: tay cầm (holder), lõi thuốc lá (heatstick) và đầu sạc (charger), hoạt động theo cơ chế hun nóng lõi thuốc đến 350 độ C đủ để tỏa hơi, hay còn gọi là aerosol. Mức này thấp hơn ngưỡng nhiệt đốt cháy thuốc lá là hơn 600 độ C.
Báo cáo của FDA cho thấy, hơi từ IQOS chứa ít hóa chất độc hại hơn so với khói thuốc lá thông thường, riêng hàm lượng nicotine thì ngang nhau. Cơ quan này cũng khẳng định số liệu khảo sát cho thấy rất ít người không hút thuốc có thể sử dụng sản phẩm thay thế thuốc lá, bao gồm cả giới trẻ. 
- Dựa vào đâu để khẳng định sản phẩm mới giúp người hút chuyển đổi và ngừng sử dụng thuốc lá điếu? 
- Khảo sát của PMI cho thấy trong năm qua đã có 70% người sử dụng hệ thống hun nóng thuốc lá không đốt cháy bỏ hẳn thuốc lá. Ở góc độ cá nhân, tôi là người hút thuốc lá trong nhiều năm và vào 6 năm trước, tôi chuyển sang dùng IQOS. Ban đầu tôi không thực sự tin vào hiệu quả của sản phẩm và vẫn giữ thói quen cũ. Nhưng nhanh chóng sau đó tôi nhận ra mình không hề cảm thấy thèm thuốc. Trong vòng một tháng, tôi bỏ hút thuốc lá. Điều đó còn giúp ích cho gia đình và những người xung quanh tôi vì không có khói thuốc. 
- Vậy kế hoạch giảm khói thuốc lá của PMI triển khai thế nào, nhất là tại khu vực châu Á?
- Đây không phải là chuyện một sớm một chiều. Hiện đã có 10 triệu người sử dụng IQOS, trong đó có khoảng 7 triệu người ngừng hút thuốc lá điếu. Chúng tôi khuyến nghị họ dành ít nhất một tuần để ngưng sử dụng thuốc lá điếu và xem xét hiệu quả của sản phẩm mới. Đã có nhiều người phản hồi rằng sau vài tuần, họ không thấy thích mùi vị của thuốc lá điếu nữa. Đó là một thành công. 
Riêng tại châu Á, khu vực này cực kỳ rộng lớn với những nền văn hóa đa dạng, khác biệt. Nhật Bản có thể coi là thị trường mạnh nhất của PMI tại châu Á với tỷ lệ người chuyển sang sử dụng IQOS thành công rất cao. Nguồn doanh thu từ sản phẩm mới đang thay thế đáng kể doanh thu từ thuốc lá điếu. Bên cạnh đó cũng có những thị trường chưa có sản phẩm này như Việt Nam, nhưng đây là một trong những thị trường ưu tiên của chúng tôi hiện tại.
PMI tin công nghệ có thể giúp người nghiện thuốc lá hài lòng với sản phẩm thay thế, từ đó có giải pháp giảm khói thuốc, giảm tác hại tới sức khỏe người hút và cộng đồng.
- Vì sao PMI ưu tiên thị trường Việt Nam?
- Trong số 14 thị trường tôi phụ trách, Việt Nam là một trong những thị trường được ưu tiên nhất. Tôi tin đây là thời điểm thích hợp để giới thiệu IQOS. Thứ nhất, tại thị trường có 17 triệu người hút thuốc, người tiêu dùng Việt Nam có nhận thức rất tốt về tác hại của thuốc lá. Họ cũng quan tâm và rất năng động trên lĩnh vực công nghệ, sẵn sàng đón nhận những công nghệ đột phá có tác động tích cực đến đời sống. Chính phủ Việt Nam cùng các cơ quan ban ngành cũng rất tích cực trong chiến dịch đẩy lùi thuốc lá, đồng thời họ cởi mở trong việc tiếp nhận những ý kiến, giải pháp mới.
Từ phía nhà sản xuất, chúng tôi tham gia vào các chiến dịch kêu gọi giảm hút thuốc. Tập đoàn có nhiều hoạt động giúp nâng cao nhận thức của người tiêu dùng, phối hợp với cơ quan chức năng nhằm tìm kiếm và triển khai những giải pháp thay thế. Chúng tôi mong người dùng hiểu rằng nếu không thể hoàn toàn cai thuốc, họ có thể thử các sản phẩm thay thế để ít nhất tạo ra sự thay đổi tích cực, giảm tác hại đến sức khỏe của chính họ và người xung quanh.
- Bà nhìn nhận thế nào về việc chính giới khoa học trên thế giới cũng đang có nhiều ý kiến trái chiều về hiệu quả của dòng sản phẩm mới?
- Đây là một cuộc đối thoại lâu dài. PMI đã công bố những phát hiện quan trọng từ nghiên cứu của chúng tôi suốt 10 năm qua trong hơn 340 ấn phẩm và tạp chí. Chúng tôi cũng cung cấp công khai thông tin về các nghiên cứu khoa học trên website. Tại các quốc gia có nền khoa học phát triển như Anh, Đức, Israel, Mỹ, cơ quan chức năng đã cho phép lưu hành IQOS sau khi xem xét những bộ tài liệu dày hàng triệu trang về kết quả thí nghiệm sản phẩm mới. Nhiều tổ chức ủng hộ và phản đối sản phẩm thay thế thuốc lá cũng nhập cuộc. Đây là một tín hiệu đáng mừng bởi nó chứng minh thế giới đang quan tâm. Ông Scott Gottlieb, một cựu ủy viên FDA (Mỹ) cho biết các sản phẩm thay thế chứa nicotine có thể là một sự lựa chọn cho những người muốn tiếp tục hút thuốc. Theo ông, FDA tin rằng các sản phẩm chứa nicotine đều tồn tại rủi ro mà trong đó thuốc lá điếu truyền thống là nguy hiểm nhất và những loại khác có thể không tác hại bằng.
- Bên cạnh IQOS, mới đây PMI còn triển khai chiến dịch "It’s time to Unsmoke Your World" hướng đến một thế giới không khói thuốc. Thông điệp của chiến dịch này là gì?
- Rất ngắn gọn và rõ ràng. Nếu bạn chưa từng hút thuốc, đừng thử. Nếu bạn hút thuốc, hãy bỏ. Còn nếu bạn không thể bỏ thuốc, hãy thay đổi. Ví dụ như chuyển sang sản phẩm thay thế ít tác hại hơn và IQOS là một trong những giải pháp thay thế giúp bạn làm được điều đó. 
- Có những ý kiến cho rằng công nghệ hun nóng có thể thu hút người không hút thuốc và từ đó làm tăng tỷ lệ hút thuốc trở lại trong cộng đồng, bà nhận định thế nào về điều này?
- Chúng tôi thực hiện khảo sát tại Nhật Bản, Mỹ để tìm hiểu xem người đang sử dụng IQOS là ai. Số liệu cho thấy có một tỷ lệ rất rất nhỏ số người sử dụng IQOS là người chưa từng hút thuốc. Kết luận của FDA cũng cho thấy rằng rất ít người không hút thuốc có khả năng sử dụng IQOS, bao gồm cả giới trẻ. Chúng tôi đồng thời triển khai nhiều chiến dịch và hoạt động nhằm kêu gọi giảm tác hại của thuốc lá, đặc biệt là với những người không hút thuốc, đừng hút thử.
Nam Anh	