TITLE: Tín dụng tăng 5,75% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tín dụng, thanh toán, tăng trưởng tín dụng, tỷ giá, điều hành

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Tính tới 10/6, dư nợ tín dụng toàn nền kinh tế tăng trưởng 5,75% so với cuối năm 2018, theo thông tin từ Ngân hàng Nhà nước tại cuộc họp báo về kết quả hoạt động 6 tháng đầu năm.
Mức tăng trưởng này thấp hơn cùng kỳ năm 2018 (đạt 6,16%) và chưa bằng một nửa so với định hướng tăng trưởng tín dụng 14% năm nay.
Tăng trưởng tín dụng 5 tháng đầu năm 2019 thấp hơn cùng kỳ năm trước. Ảnh: Anh Tú
Theo cơ quan điều hành, tín dụng tăng trưởng hướng vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, các lĩnh vực ưu tiên theo chỉ đạo của Chính phủ. Các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro được kiểm soát chặt chẽ tín dụng, nhằm đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng.
Về công tác điều hành tỷ giá, Ngân hàng Nhà nước đánh giá những tháng đầu năm 2019 "đan xen thuận lợi, khó khăn". Trong bối cảnh đó, cơ quan điều hành cho biết đã điều hành tỷ giá linh hoạt, tận dụng điều kiện thị trường thuận lợi để mua được lượng lớn ngoại tệ bổ sung dự trữ ngoại hối. 
Mặt bằng lãi suất huy động và cho vay cũng được đánh giá giữ ở mức ổn định, lãi suất cho vay ngắn hạn phổ biến ở mức 6-9% mỗi năm, trong khi các khoản vay trung và dài hạn có mức lãi suất 9-11%.
Tổng giá trị giao dịch qua hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng trong 5 tháng đầu năm đạt trên 64 triệu giao dịch, tương ứng với giá trị hơn 35,7 triệu tỷ đồng, tăng lần lượt 23% và 17,6% so với cùng kỳ.
Tính tới ngày 31/3, giá trị giao dịch thanh toán nội địa qua thẻ ngân hàng hơn 171.000 tỷ đồng, với hơn 65 triệu giao dịch. Giá trị thanh toán qua kênh Internet đạt gần 4,6 triệu tỷ đồng, trong khi giá trị giao dịch qua kênh điện thoại di động cũng hơn 924.000 tỷ đồng, tăng lần lượt 13,5% và 232,3% so với cùng kỳ năm 2018.
Minh Sơn	