TITLE: Giá dầu thế giới xuống đáy 5 tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá dầu, dầu thô, Mỹ, Trung Quốc, Iran, OPEC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chốt phiên hôm qua, dầu thô Brent mất 3,4% xuống 59,97 USD một thùng. Đây là mốc thấp nhất kể từ cuối tháng 1. Dầu thô Mỹ - WTI cũng mất 4%, về đáy 5 tháng tại 50,72 USD.
Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA) cho biết tuần trước, tồn kho dầu Mỹ bất ngờ tăng tuần thứ 2 liên tiếp, với 2,2 triệu thùng. Trong khi đó, các nhà phân tích dự đoán giảm 481.000 thùng. Hiện tại, tồn kho dầu thô Mỹ đạt 485,5 triệu thùng - cao nhất kể từ tháng 7/2017 và cao hơn 8% so với mốc trung bình 5 năm.
Một cơ sở khai thác dầu tại Venezuela. Ảnh: Reuters
EIA hôm thứ Ba cũng hạ dự báo tăng trưởng nhu cầu dầu thế giới năm nay. Thông tin này càng khiến giá dầu chịu sức ép.
Một nguyên nhân khác khiến giá đi xuống là căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc, do đây là hai nước tiêu thụ dầu lớn nhất thế giới. Hôm qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông có cảm giác sẽ đạt thỏa thuận thương mại. Dù vậy, ông vẫn lặp lại đe dọa áp thêm thuế với hàng Trung Quốc nếu hai bên không thể thống nhất.
Goldman Sachs cho rằng triển vọng vĩ mô bất ổn và biến động sản xuất tại Iran cũng như các nước khác có thể khiến Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) ngừng chiến dịch giảm nguồn cung. Cuộc họp sắp tới của OPEC sẽ diễn ra cuối tháng này.
Năm nay, OPEC và các nước đồng minh (trong đó có Nga) hạn chế sản xuất tại 1,2 triệu thùng một ngày, để kéo giá dầu lên. Hôm thứ Ba, bộ trưởng năng lượng UAE - Suhail bin Mohammed al-Mazroui cho biết các nước OPEC đã gần đạt thỏa thuận tiếp tục giảm sản xuất.
Hà Thu (theo Reuters)	