TITLE: Quỹ bình ổn xăng dầu năm 2019

KEY WORDS: quỹ bình ổn xăng dầu, số dư quỹ, giảm lợi nhuận

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Bộ Tài chính vừa thông tin về tình hình trích lập, sử dụng, số dư Quỹ bình ổn giá trong quý I/2019 của các thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu. Theo đó, tổng số sử dụng quỹ trong 3 tháng đầu năm vào khoảng 5.787 tỷ đồng, trong khi số tiền trích quỹ trong quý chỉ vào khoảng 1.659 tỷ đồng.
Khoản dư tính đến cuối năm 2018 là 3.500 tỷ đồng và lãi phát sinh 3,4 tỷ. Tuy nhiên, tính đến hết quý I, Quỹ bình ổn giá vẫn bị âm 620,643 tỷ đồng.
Quỹ bình ổn xăng dầu đã được nhà điều hành xả mạnh từ quý IV/2018 và những tháng đầu năm 2019 do giá liên tục tăng mạnh. 
Liên quan đến việc quản lý và điều hành Quỹ bình ổn giá xăng dầu, Hiệp hội Xăng dầu Việt Nam (VINPA) gần đây có văn bản gửi Văn phòng Chính phủ báo cáo các vướng mắc, khó khăn liên quan đến Nghị định 83/2014 về kinh doanh xăng dầu. Đơn vị này đề nghị Chính phủ bỏ quỹ bình ổn xăng dầu vì quỹ này đang khiến người tiêu dùng thiệt thòi hơn là có lợi. Chính việc cho lập và sử dụng quỹ bình ổn khiến thị trường xăng dầu bị méo mó, mang đậm tính can thiệp hành chính và không bảo đảm cạnh tranh đúng theo cơ chế thị trường.
Nguyễn Hà	