TITLE: Chợ, siêu thị giám sát chặt lò giết mổ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Dịch tả heo châu Phi, phòng chống dịch tả, siêu thị

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sau công bố xuất hiện ổ dịch tả heo châu Phi tại TP HCM, cơ quan quản lý, doanh nghiệp kinh doanh nhanh chóng lên phương án giám sát và tăng cường kiểm tra. Nhiều hệ thống siêu thị ở TP HCM đã cấp tập lấy mẫu xét nghiệm và tăng số lần kiểm tra đột xuất xuyên đêm tại các lò giết mổ.
Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP HCM - Saigon Co.op cho biết đang tung hết lực lượng quản lý túc trực tại các điểm giết mổ tập trung lớn nhất thành phố để trực tiếp kiểm tra nhằm đảm bảo 100% heo giết mổ chuẩn bị đưa vào siêu thị phải là heo sống khỏe mạnh, không nhiễm dịch bệnh, đặc biệt là dịch tả heo châu Phi.
Heo giết mổ được giám sát gắt gao. Ảnh: Thi Hà.
"Trước đây, số lần kiểm tra đột xuất tại siêu thị không nhiều nhưng hiện tăng lên gấp nhiều lần với mục đích đảm bảo 100% heo đưa vào lò phải đang còn sống khỏe mạnh, da sáng, không có biểu hiện bệnh dịch; có đeo vòng truy xuất nguồn gốc đầy đủ", đại diện Saigon Co.op nói và cho hay tùy theo khoảng cách với lò giết mổ mà trong khoảng từ 24h đêm đến 3h30 sáng, các xe chuyên dụng sẽ vận chuyển thịt heo đến các siêu thị. Tại đây, nhân viên siêu thị sẽ kiểm tra và mở niêm phong xe xong mới bắt đầu kích hoạt truy xuất và cho nhập hàng.
Theo lãnh đạo doanh nghiệp này, chỉ nhập thịt heo tươi mảnh lớn và tổ chức pha lóc tại siêu thị chứ không nhập thịt pha lóc sẵn nhằm dễ dàng kiểm soát bệnh dịch, đảm bảo không bị trà trộn "thịt bẩn".
Tại Big C, ngoài phối hợp với nhà cung cấp quản lý chặt hoạt động giết mổ thì đơn vị này tự tăng cường kiểm tra bằng cách gửi mẫu thịt heo về Chi cục thú y vùng 6 với tần suất 2 lần một tuần.
Với Lottemart, ngoài lựa chọn nhà phân phối uy tín, quy trình chăn nuôi heo đạt chuẩn từ con giống đến trang trại, hiện siêu thị cũng tăng cường nhân viên kiểm soát, lấy mẫu ngẫu nhiên ngay khi hàng mang vào siêu thị để kiểm tra nhanh. 
"Không dừng lại ở việc lấy mẫu kiểm định, tại các quầy kệ trưng hàng, siêu thị cũng tăng cường nhân viêm kiểm tra để đảm bảo hàng hóa ổn định và được bảo quản hợp lý", đại diện Lottemart cho biết.
Cùng với các hệ thống siêu thị, tại chợ đầu mối Hóc Môn, Phó giám đốc Lê Văn Tiển cho biết, cả tuần nay ban quản lý chợ cùng Ban an toàn thực phẩm kiểm soát xuyên đêm hàng về chợ. Ngoài ra, thời điểm 6-8h sáng, nhiều hộ kinh doanh nhỏ lẻ thường tranh thủ trà trộn hàng, nên ban quản lý chợ cũng tăng cường kiểm soát cả lúc ít giao dịch. Hiện, lượng hàng về chợ dao động 4.900 -5.000 con một đêm, tăng 1.000 con so với cách đó 2 tháng.
Chiều 11/6, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn TP HCM cho biết, ổ dịch tả heo châu Phi đầu tiên xuất hiện tại nhà bà Lê Thị Ngọc Cẩm (phường Phú Hữu, quận 9). Ngay sau đó, Chi cục Chăn nuôi và Thú y phối hợp UBND quận 9 để kiểm tra và tiêu hủy 163 con heo nhà bà Cẩm; rải vôi bột tại khu vực chăn nuôi, hố chôn và sẽ tiêu độc khử trùng liên tục 10 ngày tiếp theo. Hai chốt chặn đã được lập nơi ra vào khu vực.
Hiện, TP HCM là địa phương thứ 55 trong cả nước có dịch bệnh. Hơn 2,2 triệu con lợn đã bị tiêu huỷ, thiệt hại ước tính khoảng 3.600 tỷ đồng (bao gồm chi phí hỗ trợ lợn tiêu hủy, mua hóa chất sát trùng...).
Thi Hà	