TITLE: Chỉ số công khai ngân sách tỉnh 2018

KEY WORDS: chỉ số công khai ngân sách năm 2018, Hà Nội công khai ngân sách, bảng xếp hạng chỉ số công khai ngân sách

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR) và Trung tâm Phát triển và Hội nhập (CDI) vừa công bố kết quả khảo sát chỉ số công khai ngân sách tỉnh (POBI) 2018. Đây là năm thứ hai chỉ số này được đưa ra.
Trong xếp hạng của đơn vị nghiên cứu, Hải Phòng đứng cuối bảng về chỉ số công khai ngân sách năm 2018, chỉ với 5,14 điểm. Tuy nhiên, con số này được đánh giá là đã cải thiện so với năm 2018. Theo ông Nguyễn Đức Thành, Viện trưởng VEPR, năm trước chỉ số của Hải Phòng là số 0 tròn trĩnh, tức không công bố bất cứ điều gì, không tuân thủ theo hướng dẫn của Bộ Tài chính về công khai tài liệu ngân sách Nhà nước. 
Không chỉ Hải Phòng, chỉ số này tại Hà Nội và TP HCM cũng chỉ đạt mức trung bình thấp, chưa tới 50 điểm và đứng ở nửa cuối của bảng xếp hạng. Ông Thành cho rằng điều này rất đáng lưu ý khi những tỉnh "đầu tàu" cả nước lại có số điểm thấp. 
Trong khi đó, đứng đầu xếp hạng là tỉnh Vĩnh Long với hơn 90 điểm. Ngoài ra các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đà Nẵng, Vĩnh Phúc cũng đạt trên 80 điểm. 
Các thông tin về ngân sách tỉnh bắt buộc phải công khai theo quy định tại Luật Ngân sách Nhà nước. Mức độ công khai trung bình của tất cả các tỉnh trong năm 2018 là 51/100 điểm, trong khi năm 2017 chỉ đạt 30,4 điểm. 
Nguyễn Hà	