TITLE: Ngân hàng phải cung cấp thông tin tài khoản khách hàng cho cơ quan thuế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Luật Quản lý thuế sửa đổi, ngân hàng, cung cấp thông tin tài khoản, thuế

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ngày 13/6, hơn 91,3% đại biểu tham gia biểu quyết đồng ý thông qua dự thảo Luật Quản lý thuế (sửa đổi). Một trong những quy định gây chú ý là Luật sửa đổi lần này được nêu tại Điều 27, các ngân hàng thương mại có trách nhiệm phối hợp với cơ quan quản lý thuế, kho bạc trong thu, hoàn thuế điện tử cho người nộp thuế; bảo mật thông tin người nộp thuế...
Theo đó, các ngân hàng phải cung cấp thông tin số tài khoản theo mã số thuế của người nộp thuế cho cơ quan quản lý thuế. Ngoài ra, các nhà băng có trách nhiệm khấu trừ, nộp thay nghĩa vụ thuế của tổ chức, cá nhân ở nước ngoài kinh doanh thương mại điện tử có phát sinh thu nhập từ Việt Nam; phong tỏa tài khoản của người nộp thuế bị cưỡng chế thi hành quyết định hành chính theo đề nghị của cơ quan quản lý thuế...
Các đại biểu bấm nút thông qua Luật Quản lý thuế sửa đổi. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Bên cạnh đó, để thúc đẩy giao dịch điện tử trong quản lý thuế, luật sửa đổi đã bổ sung những quy định liên quan đến quản lý thuế với hoạt động thương mại theo hướng xây dựng cơ sở dữ liệu và triển khai rộng rãi các dịch vụ thuế điện tử như khai thuế điện tử, hoá đơn điện tử, nộp thuế online...
Bộ trưởng Tài chính được quyền xoá nợ thuế 10-15 tỷ đồng
Lần sửa đổi này cũng quy định rõ về thẩm quyền khoanh, xoá nợ thuế, tiền chậm nộp theo hướng phân cấp cho thủ trưởng cơ quan quản lý thuế; quy định thời điểm không tính tiền chậm nộp đối với các trường hợp được khoanh nợ. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh có quyền được xoá khoản nợ thuế quá hạn 10 năm, không có khả năng thu hồi của doanh nghiệp. Thẩm quyền này với Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan là mức 5-10 tỷ đồng. Bộ trưởng Tài chính được quyền xoá nợ thuế với khoản nợ quá hạn 10-15 tỷ đồng và trên 15 tỷ đồng thuộc quyền của Thủ tướng.
Về mức lãi suất phạt chậm nộp 0,03% một ngày, nhiều đại biểu Quốc hội đề nghị tăng mức lãi suất phạt chậm nộp vì lo ngại mức phạt này thấp hơn mức lãi suất ngân hàng sẽ dẫn tới việc các doanh nghiệp cố tình chây ỳ, chậm nộp tiền thuế để giảm chi phí.
Giải trình sau đó, ông Nguyễn Đức Hải - Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính ngân sách nói, Quốc hội đã nhiều lần điều chỉnh giảm mức tiền chậm nộp, từ 0,07% xuống 0,05% và hiện là 0,03% một ngày. 
Theo ông Hải, mức 0,03% một ngày cũng tương đương lãi suất 10,95% một năm, trong khi lãi suất huy động trên thị trường khoảng 4,5-5,5% một năm với tiền gửi dưới 6 tháng và vay ngắn hạn là 6-9% một năm. "Mức tiền chậm nộp hiện nay đã vượt quá mức lãi suất cho vay cao nhất trên thị trường, nên Uỷ ban Thường vụ xin giữ theo quy định tại dự thảo Luật", ông Hải nói.
Luật Quản lý thuế sửa đổi sẽ chính thức có hiệu lực từ 1/7/2020. Riêng các quy định về hoá đơn, chứng từ điện tử tới tháng 7/2022 mới có hiệu lực thi hành. 
Anh Minh	