TITLE: Nhập khẩu heo tăng hơn 6 lần - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Dịch tả heo châu Phi, thịt heo, heo nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Số liệu thống kê của Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn cho thấy, 4 tháng đầu năm nhập khẩu thịt heo và các sản phẩm từ thịt heo đạt 23,58 triệu USD, tăng gấp 6,7 lần so với cùng kỳ. Đây là mức tăng đột biến sau khi Việt Nam xuất hiện dịch tả heo châu Phi.
Hiện trên thị trường, nhiều sản phẩm thịt heo từ Mỹ, Ba Lan Tây Ban Nha, Đức, Hungary, Canada và các thị trường khác có giá khá hấp dẫn, thậm chí thấp hơn hàng Việt. Mức giá dao động cho các sản phẩm này chỉ 80.000 -120.000 đồng một kg. Điển hình như sườn heo Canada giá chỉ 90.000 đồng một kg, thấp hơn hàng Việt 40.000 đồng; tim heo, nạc dăm heo Tây Ban Nha giá chỉ bằng một nửa so với hàng Việt.
Heo nhập khẩu vào Việt Nam tăng mạnh.
Chủ một cửa hàng nhập khẩu thịt heo ở quận Gò Vấp (TP HCM) cho biết, từ khi xuất hiện dịch tả heo châu Phi, lượng khách đặt mua thịt heo ngoại tăng đột biến. Không chỉ các nhà hàng, quán ăn mua với số lượng lớn mà ngay cả khách lẻ cũng đang chuộng loại thịt này. "
"Trong khi thịt nhập giá cả ổn định thì thịt trong nước giá lên xuống thất thường, lại không đảm bảo nguồn hàng", chủ cửa hàng này nói và cho biết lượng heo nhập khẩu tại cửa hàng đang tăng gấp đôi so với 3 tháng trước đó.
Cũng cho biết xu hướng sử dụng hàng nhập tăng cao, anh Hòa, chủ cửa hàng thực phẩm nhập khẩu ở Bình Thạnh cho biết, thịt heo Mỹ và Canada tại cửa hàng anh đang được ưa chuộng nhất. 3 tháng qua, lượng khách đặt mua liên tục tăng. Trong đó, các nhà hàng khách sạn cũng đã tăng gấp đôi lượng hàng so với tháng trước đó.
Dù chịu ảnh hưởng của dịch tả lợn châu Phi, xuất khẩu heo của Việt Nam trong 4 tháng vẫn khả quan khi đạt 24,8 triệu USD, tăng 1,78 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia chăn nuôi nhận định, lượng heo xuất khẩu đang có xu hướng chững lại khi dịch tả heo châu Phi lan rộng. Nhiều nước đã ban hành lệnh cấm nhập khẩu heo từ Việt Nam. Ngay cả hoạt động xuất nhập cảnh, nhiều thị trường như Đài Loan, Mỹ, Nhật, Australia đưa ra nhiều hình thức xử phạt và có thể buộc tù cá nhân nhập cảnh mang thịt heo hoặc thực phẩm có chứa thịt heo từ Việt Nam qua các nước này.
Hiện, giá heo hơi Việt lên xuống thất thường, nhà chức trách đang đề nghị các doanh nghiệp thực phẩm áp dụng biện pháp trữ đông. Do đó, lượng heo xuất khẩu dự báo sẽ quay đầu đi xuống. 
Tính đến 11/6, dịch tả heo châu Phi đã lan ra 55 tỉnh thành của Việt Nam. Hơn 2,2 triệu con lợn đã bị tiêu huỷ, thiệt hại ước tính khoảng 3.600 tỷ đồng (bao gồm chi phí hỗ trợ lợn tiêu hủy, mua hóa chất sát trùng...).
Thi Hà	