TITLE: Chứng khoán Hong Kong đi xuống sau biểu tình - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hong Kong, chứng khoán Hong Kong, biểu tình, dự luật dẫn độ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hang Seng Index trên sàn chứng khoán Hong Kong hiện giảm 0,5%. Sáng nay, chỉ số này có lúc mất hơn 1%. Hang Seng Index hôm qua chốt phiên giảm 1,73%, trong bối cảnh người dân biểu tình phản đối dự luật dẫn độ sang Trung Quốc. Trước sức ép từ cuộc biểu tình, Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Hong Kong Andrew Leung Kwan-yuen hôm qua đã quyết định hoãn buổi thảo luận về dự luật.
"Chứng khoán Hong Kong vốn đã chịu ảnh hưởng từ căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc, vì Hong Kong là cửa ngõ dẫn vào Trung Quốc. Hiện tại, nhà đầu tư càng lo ngại về cuộc biểu tình. Đó là lý do chứng khoán đi xuống", Binay Chandgothia - Giám đốc điều hành Principal Global Investors nhận xét trên CNBC hôm nay. Dù vậy, ông cho rằng với mức định giá hiện tại, thị trường Hong Kong vẫn đang "khá hấp dẫn".
Thị trường Trung Quốc đầu phiên sáng nay cũng đi xuống. Shanghai Composite có thời điểm mất 0,3%, Shenzen Composite cũng giảm 0,2%. Hiện tại, cả hai chỉ số này đều đã quay đầu tăng.
Ngược lại, đà giảm của Nikkei 225 (Nhật Bản) lại đang tăng tốc, hiện là 0,81%. Nguyên nhân là cổ phiếu hãng cung cấp linh kiện cho Apple - Japan Display lao dốc sau khi công bố kế hoạch tái cấu trúc mới và thay đổi nhân sự cấp cao. Topix cũng đang mất 1,17%.
Tại Hàn Quốc, Kospi hiện giảm 0,73%. ASX 200 (Australia) tăng 0,05%. Chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương giảm hơn 1% phiên sáng nay.
Hôm qua, cả ba chỉ số chủ chốt trên sàn chứng khoán Mỹ cũng đi xuống, DJIA mất 0,2%, S&P 500 giảm 0,2% và mạnh nhất là Nasdaq Composite với 0,4%. Dollar Index - theo dõi sức mạnh của đồng bạc xanh so với rổ tiền tệ lớn - sáng nay đi lên. Một đôla hiện đổi được 108,45 yen Nhật, tăng so với 108,3 yen phiên trước đó.
Hà Thu (theo CNBC/Bloomberg)	