TITLE: Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ: Không tiền mặt để có nhiều thứ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thanh toán không tiền mặt, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, HDBank, Vietjet

TOPIC: kinh doanh, ebank, thanh toán điện tử

CONTENT: 
Phát biểu tại hội thảo về thanh toán không dùng tiền mặt diễn ra vào sáng 11/6 tại TP HCM, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định lợi ích của thanh toán không tiền mặt đã rõ. Một xã hội "không tiền mặt" sẽ tạo điều kiện cho nhiều "cái có, cái được" cho ngân hàng, doanh nghiệp và người tiêu dùng.
Trước hết, không tiền mặt sẽ tạo ra sự tiện lợi, giúp giảm chi phí cho người tiêu dùng và doanh nghiệp, tạo sự minh bạch trong hoạt động của doanh nghiệp và nền kinh tế. Từ góc độ cơ quan chủ quản, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiết kiệm nhiều chi phí in tiền; doanh nghiệp, cơ quan công sở, đơn vị cung ứng dịch vụ công sẽ giảm thời gian, chi phí triển khai công tác hậu cần. Từ đó tăng hiệu quả hoạt động của Ngân hàng Nhà nước.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại hội thảo sáng 11/6 tại TP HCM. Ảnh: Q.Đ.
Bên cạnh đó, thúc đẩy thanh toán không tiền mặt còn kéo theo sự phát triển dịch vụ ngân hàng có giá trị gia tăng cao, các dịch vụ phi tín dụng. Theo Phó Thủ tướng, hiện vẫn còn những ngân hàng phụ thuộc doanh thu, lợi nhuận vào tín dụng, trong khi dịch vụ giá trị gia tăng cao còn nghèo nàn.
"Đi theo con đường tăng trưởng dịch vụ là tất yếu. Ngân hàng sẽ có nguồn lợi nhuận tốt, tăng huy động vốn khả dụng", Phó Thủ tướng khẳng định.
Ngoài ra thanh toán không tiền mặt còn thúc đẩy tính phổ cập trong tiếp cận dịch vụ tài chính. Tất cả người tiêu dùng, kể cả ở vùng sâu vùng xa đều có thể tham gia vào thanh toán không tiền mặt.
Cũng tại hội thảo, đại diện các doanh nghiệp, ngân hàng đã tham gia chia sẻ kinh nghiệm thúc đẩy các phương tiện thanh toán mới. Phó Tổng giám đốc Vietjet, Nguyễn Thị Thúy Bình cho biết doanh nghiệp đã đẩy mạnh triển khai thanh toán không tiền mặt từ giai đoạn đầu thành lập.
Năm 2011, Vietjet đi đầu trong ứng dụng không dùng tiền mặt khi thay thế những vé máy bay giấy bằng vé điện tử. Hãng hàng không phối hợp với các ngân hàng, trong đó có HDBank triển khai điểm thu hộ. Các đại lý cũng có thể nạp tiền tự động qua Internet Banking. Hệ thống thanh toán hiện kết nối thẻ ATM của tất cả ngân hàng Việt Nam, ngoài ra còn kết nối với hệ thống thẻ quốc tế Visa, Master, Amex và JCB.
Đối với khách hàng là đại lý bán vé, Vietjet phát triển giải pháp kết nối với hệ thống thanh toán của ngân hàng trong đó có HDBank để đại lý chỉ cần chuyển khoản qua E-banking và tự động nhận kích hoạt tài khoản bán vé chỉ trong vài phút. Hiện có hơn 20.000 đại lý bán vé trực tuyến theo phương thức này.
Bà Nguyễn Thị Thúy Bình - Phó tổng giám đốc Vietjet. Ảnh: Q.Đ.
Đối với khách hàng, hãng hàng không có đến 12 lựa chọn phương thức thanh toán gồm thẻ tín dụng, thẻ ATM, e-banking, mobile banking, ví điện tử, mã QR... Hiện nay doanh thu hơn hai tỷ USD bán vé và các dịch vụ bảo hiểm, thương mại điện tử của Vietjet đến từ hệ thống thanh toán không dùng tiền mặt.
Đại diện Vietjet chia sẻ, nhờ tạo thuận tiện cho khách hàng thông qua đa dạng phương thức thanh toán, hãng hàng không đã đạt con số 23,1 triệu lượt khách bay trong năm 2018. Năm nay mục tiêu đạt 28 triệu lượt khách.
Doanh nghiệp cũng kết nối với hải quan, thuế để thanh toán tự động, đăng ký hóa đơn điện tử.
"Với 5.800 tỷ đồng thu nộp ngân sách năm 2018 và tăng thêm mỗi năm, Vietjet sẵn sàng cho giải pháp thanh toán trực tuyến toàn bộ những khoản thu nộp này", bà Nguyễn Thị Thúy Bình cho biết.
Với mục tiêu mang lại cơ hội bay cho hàng chục triệu lượt hành khách lần đầu tiên đi máy bay, ngày 1/6 vừa qua, đơn vị hợp tác với HD Saison triển khai giải pháp bán vé máy bay trả góp. Theo đó khách hàng đặt giữ chỗ trên website của Vietjet và đăng ký khoản vay trực tuyến. Tiếp theo toàn bộ quá trình tiếp nhận thông tin, thẩm định và phê duyệt đều thực hiện trực tuyến. Chỉ trong vòng 10 phút, khách hàng có thể nhận vé.
Trong năm nay, doanh nghiệp kỳ vọng cung cấp 500.000 đến một triệu vé theo hình thức này. Khoản vay có thể lên tới 15 triệu đồng, đủ cho một gia đình nhỏ đi du lịch.
Vào ngày thanh toán không tiền mặt 16/6 tại Việt Nam, tất cả khách hàng mua vé máy bay trả góp sẽ hưởng ưu đãi lãi suất 0% trong suốt thời gian vay do HD Saison cung cấp. Khách mua vé máy bay trên website Vietjet, thanh toán bằng HDBank sẽ nhận hoàn tiền 36% vào tài khoản.
Minh Anh	