TITLE: Dấu hiệu giảm tốc của hai 'ông trùm' lẩu nướng, bia tươi - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Lẩu nướng, bia tươi, nhà hàng, Golden Gate, Redsun, cạnh tranh, sụt giảm, Gogi, KingBBQ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Phố Trung Hòa (Hà Nội) dài chưa tới 1 km nhưng hiện diện hơn chục nhà hàng lẩu, nướng, trong đó hai cái tên quy mô nhất là Gogi House và King BBQ. Báo cáo của Euromonitor nhận định, Golden Gate (chủ thương hiệu Gogi House) và Redsun (chủ thương hiệu KingBBQ) là hai trong số ba chuỗi nhà hàng đang chiếm thị phần lớn nhất hiện nay.
Tuy nhiên, những số liệu tài chính năm 2018 đang cho thấy một thực tế là hai "ông trùm" lẩu nướng, bia tươi đang có dấu hiệu giảm tốc.
Golden Gate - doanh nghiệp sở hữu các chuỗi Vuvuzela, Gogi, Hutong hay Kichi Kichi - cho biết doanh thu đạt 3.970 tỷ đồng trong năm 2018. Còn theo số liệu của Công ty cổ phần Nghiên cứu ngành và Tư vấn Việt Nam (VIRAC), Redsun - chủ các thương hiệu King BBQ, ThaiExpress hay Hotpot Story đạt hơn 620 tỷ đồng doanh thu.
Tuy nhiên, đà tăng 17% về doanh thu của Golden Gate năm 2018 là mức tăng thấp nhất trong 5 năm gần đây. Trước đó, giai đoạn 2013 - 2017, chuỗi nhà hàng này duy trì tăng trưởng 30-50% mỗi năm. Còn với Redsun, tốc độ tăng doanh thu năm ngoái cũng chỉ đạt gần 14%, trong khi năm 2017 là hơn 51%. 
Tổng lợi nhuận trước thuế của hai chuỗi này cũng có dấu hiệu chững lại với tốc độ tăng thấp hơn hẳn doanh thu.
Một phần lý do có thể đến từ việc chậm thay đổi trong mô hình kinh doanh. Golden Gate và Redsun duy trì tốc độ tăng trưởng cao trong giai đoạn trước nhờ vào việc ra mắt các thương hiệu mới liên tục, xoay vòng động lực tăng trưởng và thu hút tính tò mò của khách hàng. Tuy nhiên, hai năm gần nhất, hai chuỗi lớn nhất thị trường không đưa ra được một thương hiệu đủ sức nặng để vượt qua những cái tên quen thuộc từ quá khứ.
Năm 2015, Golden Gate ra mắt bảy thương hiệu mới, năm 2016 chuỗi này đưa ra thêm ba thương hiệu, nhưng hai năm 2017 và 2018, mỗi năm chỉ có một thương hiệu mới xuất hiện, với cung cách ẩm thực không thay đổi quá nhiều so với những thương hiệu có trước. Trong khi đó, Redsun, dù có những cái tên mới ra mắt, nhưng sức ảnh hưởng vẫn không vượt qua được KingBBQ.
Một lý do khác là sức nóng trên thị trường này ngày một gia tăng. "Với triển vọng cao cho ngành kinh doanh này tại Việt Nam, ngày càng nhiều chuỗi nhà hàng quốc tế xuất hiện để giành thị phần", hãng nghiên cứu thị trường này bình luận.
Ví dụ như thương hiệu lẩu Haidilao - một chuỗi nhà hàng lẩu nổi tiếng tại Tứ Xuyên, Trung Quốc, đã vào Việt Nam đầu năm 2019 với nhà hàng đầu tiên được đặt tại Bitexco Tower, một trong những khu trung tâm thương mại cao cấp tại TP HCM.
Hầu hết trung tâm thương mại lớn hiện nay đều kín chỗ những mô hình lẩu, nướng Hàn Quốc, đồ ăn phương Tây. Sự đa dạng về thương hiệu cũng như các mô hình ẩm thực khiến cả Golden Gate và Redsun không còn là những lựa chọn hàng đầu cho người tiêu dùng.
Bên trong một nhà hàng lẩu, nướng thuộc hệ thống Golden Gate.
Dù gặp nhiều yếu tố bất lợi, song Golden Gate và Redsun vẫn là hai cái tên đứng đầu mảng kinh doanh này. Theo Euromonitor, một lý do khiến Golden Gate hay Redsun ăn nên làm ra là cách tiếp cận thị trường phù hợp với thị hiếu. "Khách hàng Việt Nam rất dễ tiếp nhận ẩm thực Hàn Quốc và Nhật Bản. Trong khi ẩm thực Nhật Bản thu hút người tiêu dùng nhờ sự tươi mới và hình ảnh lành mạnh, thì thực phẩm Hàn Quốc lại nổi tiếng nhờ hương vị hấp dẫn, cay nồng", báo cáo viết.
Golden Gate, được thành lập năm 2008, khởi đầu bằng chuỗi nhà hàng đầu tiên mang thương hiệu Ashima. Tuy nhiên, doanh nghiệp chỉ thực sự tăng trưởng nhanh khi ra mắt hai thương hiệu là Kichi-Kichi và SumoBBQ. Liên tục mở rộng các thương hiệu đánh vào thị hiếu thích ẩm thực nước ngoài của người tiêu dùng, doanh thu của Golden Gate duy trì đà tăng từ năm 2010 đến nay, với doanh thu năm 2018 gấp gần 20 lần so với 8 năm trước đó.
Đến cuối năm 2018, chuỗi này vận hành tổng cộng 22 thương hiệu, với hơn 300 nhà hàng, chủ yếu là các mô hình lẩu, nướng Hàn Quốc, Nhật Bản và phong cách phương Tây. Thậm chí, nhiều khách hàng còn nhầm tưởng Golden Gate là một doanh nghiệp nước ngoài, dù những cổ đông sáng lập đều là người Việt.
Cùng với Golden Gate, Redsun cũng nhanh chóng trở thành một "thế lực" trên thị trường nhà hàng theo mô hình chuỗi với chủ lực là chuỗi KingBBQ - mô hình lẩu, nướng theo phong cách Hàn Quốc. Số lượng nhà hàng với thương hiệu này chiếm một nửa quy mô nhà hàng của Redsun. 
Minh Sơn	