TITLE: Hai tháng liên tiếp Boeing không bán được máy bay nào - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: máy bay Boeing, 737 Max, sự cố 737 Max

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tháng 5 là tháng thứ hai liên tiếp nhà sản xuất Mỹ không bán được máy bay sau sự cố với dòng Boeing 737 Max.
Tuy nhiên, sự cố 737 Max cũng chỉ là một phần nguyên nhân của tình trạng trên. Boeing vẫn còn 5.000 máy bay được đặt từ trước đó nên nhiều khách hàng chưa có nhu cầu mua thêm lúc này. Đồng thời, tuần tới, triển lãm hàng không Paris Air Show - nơi Boeing và Airbus thường công bố các đơn hàng lớn hàng năm sẽ diễn ra. Do vậy, các đơn đặt hàng mới trong tháng 5 cũng thường ít hơn.
Một máy bay 737 Max 8 trước nhà máy tại Renton (Mỹ) của Boeing. Ảnh: Reuters
Tháng 5/2018, Boeing vẫn nhận được các đơn đặt hàng cho 43 máy bay trước thềm Paris Air Show, trong đó có 21 chiếc 737 Max. 737 Max phải dừng cất cánh từ giữa tháng 3 sau tai nạn tại Ethiopia. Boeing đang cố gắng để được các cơ quan chức năng chấp nhận việc hãng đã hoàn thành sửa chữa một tính năng an toàn tự động – trọng tâm của các cuộc điều tra về sự cố.
Dù 737 Max phải dừng hoạt động, Boeing vẫn đang tiếp tục sản xuất dòng máy bay này với tốc độ giảm. Boeing đã hủy 71 đơn đặt hàng 737 Max trong tháng 5. Tuy nhiên, động thái này không liên quan đến việc máy bay phải ngừng cất cánh. Trước đó, những máy bay này được bán cho Jet Airways qua các hợp đồng khác nhau nhưng hãng này đã phải dừng hoạt động sau khi không gọi thêm được vốn từ các ngân hàng trong nước.
"Do tình trạng hiện tại của Jet Airways, chúng tôi đã hủy hợp đồng với hãng bay Ấn Độ", Boeing thông báo đầu tuần này.
Sự cố 737 Max khiến Boeing phải dừng giao các đơn hàng với dòng máy bay thân hẹp, cũng làm ảnh hưởng đến lợi nhuận của công ty. Bởi hãng thường nhận được phần lớn tiền khi bàn giao máy bay.
Trong tháng 5, Boeing chỉ giao 30 máy bay thương mại, gồm 8 chiếc 737 phiên bản cũ. So với cùng kì năm ngoái, Boeing giao 68 chiếc, trong đó có 19 chiếc 737 Max và 28 chiếc 737 phiên bản cũ.
Tú Anh (theo CNN)	