TITLE: Giá vàng miếng trong nước tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 12/6, giá vàng miếng, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 37 – 37,1 triệu đồng một lượng. So với chiều qua, giá tăng 70.000 đồng ở chiều mua và 30.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua giảm 20.000 đồng về 36,96 triệu đồng một lượng. Giá bán lại tăng 50.000 đồng lên 37,15 triệu đồng.
Giá vàng trong nước hiện quanh 37 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tăng gần 10 USD trong phiên Mỹ tối qua. Tuy vậy, tính chung cả ngày, kim loại quý mất 1,1 USD, về 1.326 USD một ounce. Giá giảm do nhà đầu tư bán kiếm lời, sau một tuần vàng tăng mạnh. Kỳ vọng Mỹ - Trung Quốc đạt thỏa thuận thương mại cũng kéo chứng khoán lên, khiến vàng mất sức hấp dẫn.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 37,4 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), tiếp tục cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.056 đồng một USD, giảm 5 đồng so với hôm qua. Giá đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.290 – 23.410 đồng, tăng 10 đồng.
Hà Thu	