TITLE: 5 thói quen khiến người trẻ không thể giàu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giới trẻ, làm giàu, kiếm tiền, thế hệ thiên niên kỷ, nói quen không giàu

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Grant Cardone là một triệu phú USD tự thân ở Mỹ. Anh là tác giả quyển sách  có tên "The 10X Rule" và đang điều hành 7 công ty tư nhân.
"Nhiều năm trước, thời điểm chưa xây dựng nên khối tài sản hàng triệu USD, tôi bị kẹt trong công việc mà tôi ghét. Tôi kiếm được 3.000 USD một tháng và tôi muốn kiếm được 4.000 USD. Thêm 1.000 USD là mục tiêu quan trọng nhất mà tôi đã từng đạt được trong đời", Grant Cardone kể lại.
Anh nói để đạt được mục tiêu tài chính bản thân đề ra thì phải tự cam kết đưa ra các quyết định thông minh hơn về tiền bạc. Theo anh, giới trẻ ngày nay muốn giàu có thì nên ngừng thực hiện các sai lầm sau đây.
Cà thẻ tín dụng cho thứ không tạo thu nhập
Theo báo cáo Modern Wealth 2019 của Schwab, thế hệ trẻ của Mỹ đang chi tiêu trung bình khoảng 478 USD mỗi tháng cho những khoản không thiết yếu như ăn ngoài, giải trí, hàng xa xỉ hay nghỉ mát. Trong khi đó, thế hệ trước chỉ chi 359 USD.
Một trong những quy tắc về tiền bạc hàng đầu của Grant Cardone là chỉ cà thẻ tín dụng cho các giao dịch lớn mà sẽ giúp kiếm được nhiều tiền hơn. "Chi tiền cho một lớp học hoặc thuê văn phòng để điều hành công ty của bạn là thông minh. Còn mua một chiếc xe hoặc giày đắt tiền thì là tiêu tốn không thông minh", anh nói.
So sánh tiền bạc với người khác
Một người khác, với tài chính tốt hay tệ hơn, thì cũng không thanh toán hóa đơn, đóng bảo hiểm cho bạn. Nhiều người trẻ khác có thể đang chật vật hơn nhưng điều đó không có nghĩa là bạn đang tốt hơn.
So sánh giá trị bản thân với người khác là một cái bẫy tinh thần. Do đó, ngừng lo lắng về khả năng tài chính của người khác mà tập trung vào các mục tiêu tài chính của bạn. Hãy suy nghĩ cách để gia tăng thu nhập, những sai lầm tiền bạc nào cần dừng ngay. Một khi đã có kế hoạch thì hãy hành động.
Đua theo sự giàu có trên mạng xã hội
"Để cho những gì bạn thấy trên truyền thông xã hội cám dỗ bạn tiêu tiền cho những thứ không cần thiết là một sai lầm lớn", Grant Cardone nói.
Những người bạn thấy trên Instagram, với những bữa tối xa hoa, tiệc tùng, xe hơi, quần áo hàng hiệu và kỳ nghỉ hào nhoáng, không nhất thiết là người giàu có. Họ rất có thể chỉ là những người vờ như giàu có, bằng cách thể hiện sự xa hoa nhờ vào việc cà thẻ tín dụng của bố mẹ hay vay mượn.
Vị triệu phú cho rằng, sống theo lối sống phù phiếm trên Instagram là điều dại dột, trừ khi bạn đang là người ảnh hưởng trên truyền thông xã hội và xem đây là một nghề toàn thời gian để kiếm tiền.
Tìm sự thoải mái thay vì tự do
"Thoải mái là đối nghịch của giàu có. Tầng lớp trung lưu được xây dựng dựa trên sự tìm kiếm sự thoải mái. Họ hài lòng với thu nhập 50.000 USD mỗi năm, hai tuần nghỉ phép, bảo hiểm y tế và một ngôi nhà", ông mô tả.
Nhưng những người giàu tìm kiếm nhiều hơn là sự thoải mái. Thay vào đó, họ cố gắng kiếm được rất nhiều tiền vì nó mang lại cho họ sự tự do và an toàn hơn. Trong khi nhiều người trẻ hài lòng với tài chính bản thân thì họ nên đặt mục tiêu cao hơn, nếu muốn giàu.
"Nếu bạn chỉ tìm kiếm sự thoải mái, có lẽ bạn sẽ không bao giờ đạt được tự do tài chính. Thoải mái mang đến một cuộc sống trung lưu. Tự do cho bạn một cuộc sống giàu có. Hãy chọn một cách khôn ngoan", ông khuyến nghị.
Không kiếm đủ tiền
Luôn luôn tiết kiệm và đầu tư, song song với việc kiếm nhiều tiền hơn. Theo Grant Cardone, ngay cả khi có thu nhập cao, bạn luôn có thể kiếm được nhiều hơn. Sai lầm lớn nhất mà giới trẻ thường mắc phải là không làm việc chăm chỉ để tăng thu nhập.
Do đó, hãy phấn đấu hơn trong công việc để được tăng lương hoặc tìm một công việc mới với mức lương cao hơn. "Lời khuyên của tôi cho các bạn trẻ, những người muốn phấn đấu có thu nhập ít nhất 100.000 USD một năm là đừng cho phép mình hài lòng với hiện tại", vị triệu phú nói.
Phiên An (theo CNBC)	