TITLE: KIDO Foods lãi tăng đột biến sau một năm khó khăn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: KIDO Foods, đại hội cổ đông, kết quả kinh doanh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tại đại hội cổ đông Công ty cổ phần thực phẩn đông lạnh KIDO, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trần Kim Thành cho biết, sau hàng loạt điều chỉnh về bộ máy bán hàng, cải tổ và thắt chặt mạng lưới, hạn chế tối đa các khoản chi phí thì hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp đã khởi sắc. Theo đó, doanh thu thuần 5 tháng đầu năm của KIDO Foods đạt 601 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 86 tỷ, lần lượt hoàn thành 41% và 57% kế hoạch năm 2019, tăng 18% và 4,3 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Ngành kem đóng góp 82% trong tổng doanh thu của KIDO Foods.
Nguyên nhân khiến lợi nhuận tăng trưởng tốt là hoạt động kinh doanh của ngành kem tăng cao, chiếm 82% tổng doanh thu. Doanh nghiệp hạn chế tối đa chi phí và giảm hoạt động đầu tư mới.
Dự báo về tình hình năm 2019, ông Thành cho biết, kinh tế Việt Nam vẫn còn tiềm ẩn nhiều rủi ro. Trong đó mức lương căn bản tăng 7,2%, giá điện tăng 8,63%, chỉ số giá xăng dầu dự báo tăng 8,1-9,5%. Tuy nhiên, với chiến lược tiếp tục phát triển sản phẩm cốt lõi trong ngành kem, đẩy mạnh sản phẩm cao cấp, cải thiện chất lượng theo khẩu vị địa phương và cơ cấu lại danh mục sản phẩm sữa chua, hoạt động của công ty sẽ có chuyển biến tốt. Do đó, năm 2019, công ty đặt kế hoạch doanh thu 1.464 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 150 tỷ, tăng so với kết quả đạt được năm 2018 lần lượt 16,3% và 376%.
Về kế hoạch chuyển sàn, KIDO cho biết, hoạt động này đã chậm lại khi năm 2018 kết quả kinh doanh của công ty chưa được như kỳ vọng. Cho nên, bước sang 2019, nếu hoạt động kinh doanh thuận lợi, công ty sẽ sớm có kế hoạch chuyển sàn.
Năm nay công ty dự kiến chi trả cổ tức tỷ lệ 14%, tức 1.400 đồng một cổ phần. Thù lao cho Hội đồng quản trị  240 triệu đồng một năm và 132 triệu đồng cho ban kiểm soát. Tại đại hội, cổ đông cũng thông qua tăng số lượng thành viên hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2016 -2020 từ 4 lên 5 người. 
Năm 2018, ngành kem cạnh tranh khốc liệt khi các hãng kem nước ngoài ồ ạt vào Việt Nam, còn trong nước thì các đối thủ cũng gia tăng quảng cáo khiến doanh thu KIDO Food giảm mạnh, chỉ đạt 1.258 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 27,4 tỷ. Cổ tức được chia ở tỷ lệ 14%, tức 1.400 đồng một cổ phiếu.
Thi Hà	