TITLE: Chính phủ đang xem xét hồ sơ bổ nhiệm Tổng giám đốc PVN - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: PVN, bổ nhiệm, Tổng giám đốc, Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước, dầu khí

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chia sẻ với VnExpress bên hành lang Quốc hội ngày 12/6, ông Nguyễn Hoàng Anh - Chủ tịch Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước cho biết, cơ quan này đã chấp thuận đề nghị bổ nhiệm ông Lê Mạnh Hùng - Phó tổng giám đốc PVN vào vị trí tổng giám đốc, thay thế ông Nguyễn Vũ Trường Sơn từ chức. Uỷ ban Quản lý vốn đã xin ý kiến Chính phủ.
"Hồ sơ bổ nhiệm của ông Hùng đang được Ban cán sự Đảng Chính phủ xem xét", ông Hoàng Anh nói và thông tin, dự kiến trong tháng 6 có quyết định cuối cùng. 
Ông Lê Mạnh Hùng - Phó tổng giám đốc PVN được đề cử vào chức danh Tổng giám đốc. 
Trước câu hỏi về những thông tin trước đây một số dự án ngành dầu khí do ông Hùng phụ trách thua lỗ nặng, như dự án Nhà máy sản xuất xơ sợi Polyester Đình Vũ (PVTex), ông Hoàng Anh cho hay, các cơ quan thanh tra, điều tra đã vào làm việc và có kết luận. PVN cũng có văn bản giải trình các cấp có thẩm quyền. "Những sai phạm trong ngành dầu khí vừa qua là nỗi đau. Trong bối cảnh hiện nay ngành dầu khí cũng cần có người điều hành, chúng ta nên chia sẻ và tạo điều kiện để anh em làm việc", ông nói thêm.
Giữa tháng 4, PVN đã tổ chức hội nghị thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự chức danh thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc PVN, thay thế ông Nguyễn Vũ Trường Sơn từ chức. Ông Nguyễn Mạnh Hùng được đề cử vào vị trí Tổng giám đốc và nhận được nhất trí cao từ các thành viên hội đồng quản trị, ban lãnh đạo tập đoàn này.
Ông Hùng là một trong 4 Phó tổng giám đốc của PVN, đã có 12 năm kinh nghiệm trong ngành dầu khí.
Ông Lê Mạnh Hùng sinh năm 1973, trước khi về PVN từng công tác tại Văn Phòng Chính phủ; làm Trưởng ban dự án cụm Khí - điện - đạm Cà Mau rồi Tổng giám đốc Nhà máy Đạm Cà Mau. Trước khi được giới thiệu ngồi vào ghế nóng CEO PVN, ông Hùng từng có 5 năm làm Phó tổng giám đốc tập đoàn này. Ông phụ trách các lĩnh vực như công nghiệp lọc hoá dầu, hóa chất, nhiên liệu sinh học, công nghiệp khí gồm các dự án điện khí...
Trước đó, tháng 3, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn có đơn gửi ban lãnh đạo PVN xin từ chức Tổng giám đốc, thành viên Hội đồng thành viên. Ngày 12/3, Hội đồng thành viên PVN mới họp và đồng ý xét đơn của ông Sơn. Sau thời gian xem xét, Uỷ ban Quản lý vốn đã thông qua đơn từ chức của ông Sơn, và đồng ý cho phép PVN bố trí nhân sự thay thế từ nguồn tại chỗ.
Nguyễn Hoài	