TITLE: Trump nói 'đang trì hoãn thỏa thuận thương mại' với Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại, thỏa thuận thương mại, G20

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Tôi đang trì hoãn thỏa thuận", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Nhà Trắng hôm qua trước khi lên đường đến bang Iowa, "Chúng ta sẽ có một thỏa thuận tuyệt vời với Trung Quốc hoặc không có gì cả".
Tháng trước, Mỹ cáo buộc Trung Quốc thay đổi các cam kết trong thỏa thuận thương mại, khiến việc đàm phán gặp bế tắc. "Chúng ta đã có một thỏa thuận với Trung Quốc. Trừ khi họ quay lại với các điều khoản đó, nếu không, tôi không quan tâm", ông Trump khẳng định.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng hôm qua. Ảnh: Bloomberg
Bình luận trên được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Trump dọa áp thêm thuế nhập khẩu lên hàng hóa Trung Quốc nếu Chủ tịch nước này Tập Cận Bình không gặp ông tại Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Nhật Bản vào cuối tháng. Ông cho biết có thể áp thuế 25% hoặc "cao hơn nhiều mức 25%" với khoảng 300 tỷ USD hàng Trung Quốc.
Hôm qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc - Cảnh Sảng vẫn chưa xác nhận về cuộc gặp này. "Chúng tôi biết Mỹ nhiều lần nói muốn có cuộc gặp giữa hai lãnh đạo bên lề G20. Nếu có thông tin, chúng tôi sẽ thông báo kịp thời", ông cho biết.
Hội nghị G20 cuối tháng này được đánh giá là một trong những cơ hội cuối cùng để ông Trump và ông Tập hạ nhiệt căng thẳng giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Ngoài cuộc chiến thuế nhập khẩu lên hàng hóa của nhau, Mỹ đã đưa đại gia viễn thông Trung Quốc - Huawei Technologies và nhiều hãng công nghệ lớn khác của nước này vào danh sách đen. Đáp trả, Bắc Kinh cũng đang soạn thảo danh sách "các thực thể không đáng tin" từ Mỹ, để hạn chế hoạt động của họ.
Hà Thu (theo Bloomberg)	