TITLE: Gần triệu đồng một kg nấm gan bò Đà Lạt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nấm gan bò, đặc sản nấm, thị trường nấm

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Hương ở quận 3 (TP HCM) cho biết, vừa đặt mua được 3 kg nấm gan bò  Đà Lạt. Loại này thường được người dân đi tìm ở các rừng thông mỗi khi mưa kéo dài. Cũng chính vì đầu mùa nên chị phải trả 900.000 đồng một kg.
"Sở dĩ tôi chuộng loại nấm này vì có lần tới Đà Lạt được ăn món nấm xào sả và lẩu nấm nên mê từ đó. Loại nấm này có vị đắng nhẹ đặc trưng, nhưng thơm và dai. Nghe nói chúng còn có công dụng tốt cho sức khỏe như thanh nhiệt, giải độc, chữa bệnh tiểu đường...", chị Hương nói.
Nấm gan bò tía được ví ngon như đùi gà. 
Cũng là "fan ruột" của loại nấm gan bò, chị Hạnh ở Cầu Giấy, Hà Nội cho biết, cứ đến mùa là gia đình chị đặt mua hàng chục kg.
"Vì đầu mùa, nấm gan bò còn ít nên đợt này mối chuyên bán nấm ở Lâm Đồng mới chỉ gửi cho tôi được vài kg mỗi đợt. Giá một kg là 800.000 đồng, chưa bao gồm phí vận chuyển. Thông thường đặt trước 7-10 ngày mới có hàng", chị Hạnh nói.
Chuyên đi săn nấm ở Đà Lạt, anh Hòa cho biết, ngày nào may mắn thì tìm được khoảng 4-5 kg nấm gan bò để bù lại cho những ngày về không. Ngoài để ăn thì anh còn bán cho các nhà hàng, quán ăn ở Đà Lạt với giá 400.000 đồng một kg.
"Trước đây nấm thông tươi chỉ khoảng 200.000 - 250.000 đồng một kg nhưng nay nhu cầu tăng cao, hàng lại hiếm nên giá tăng gấp đôi so với cách đây vài năm", anh Hòa cho hay.
Nấm gan bò là một loại nấm thông.
Tại Lào Cai, loại nấm này cũng đang được nhiều đầu mối thu gom với giá 500.000-650.000 đồng một kg.
Chủ cơ sở chuyên bán và thu mua nấm ở Nhạc Sơn (Lào Cai) cho biết, nấm gan bò mới bắt đầu vào mùa nên số lượng chưa nhiều. Do đó, ngoài bán hàng trong nước, cửa hàng còn bán thêm cả nấm nhập. Giá mỗi kg là 800.000 đồng, với những khách mua từ 20 kg sẽ được giảm giá.
"Mỗi ngày cửa hàng có hàng chục khách đặt mua nấm gan bò, nhưng đa phần không có hàng bản địa để bán vì số lượng thu mua chưa nhiều nên khách thường phải lấy nấm đông lạnh nhập từ nước ngoài. Tuy nhiên, chất lượng 10 cây như 10", chủ cơ sở này quảng cáo và cho hay, nấm gan bò mọc hoàn toàn tự nhiên dưới tán rừng thông thường còn được gọi là nấm thông. Thành phần của nấm có đặc tính chống viêm, chứa hàm lượng cao chất cytotoxicity, giúp tăng cường sức khỏe. Để mua sản phẩm, khách phải đặt cọc tối thiểu 50% giá trị đơn hàng. Thời gian nhận hàng tối đa 4 ngày kể từ khi chuyển tiền đối với khu vực Hà Nội, và 5 ngày đối với khu vực TP HCM.
Hồng Châu	