TITLE: Lợi nhuận Con Cưng tăng trưởng kép 60% trong ba năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: con cưng, chuỗi cửa hàng mẹ và bé, gian lận xuất xứ hàng hóa

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong bản giới thiệu thông tin chào bán trái phiếu riêng lẻ, Công ty cổ phần Đầu tư Con Cưng cho biết doanh thu thuần tăng trưởng bình quân 72% mỗi năm trong giai đoạn 2016-2018. Riêng năm ngoái, ảnh hưởng bởi nghi vấn gian lận xuất xứ hàng hóa nhưng doanh thu toàn hệ thống vẫn tăng mạnh lên 1.566 tỷ đồng. Chiếm tỷ trọng lớn nhất trong cơ cấu doanh thu là hàng tiêu dùng nhanh (tã sữa, sản phẩm chăm sóc cá nhân) với hơn 58%. Phần còn lại đến từ ngành hàng thời trang, đồ chơi, dụng cụ trẻ em.
EBITDA (thu nhập trước lãi vay, thuế và khấu hai) trong ba năm gần nhất của Con Cưng vào khoảng 110 tỷ đồng, đạt tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm 60%. Việc tập trung gia tăng số lượng cửa hàng khiến biên lợi nhuận gộp liên tiếp đi xuống và gánh nặng chi phí tài chính tăng lên. Theo nhận định của Chứng khoán SSI - đơn vị tư vấn đợt chào bán trái phiếu, đây là hai điểm yếu lớn nhất của doanh nghiệp này.
Nhưng bù lại, sở hữu hơn 400 cửa hàng tại 45 tỉnh, thành phố chỉ sau vài năm thành lập giúp Con Cưng có lợi thế khi đàm phán với các nhà cung cấp tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan và châu Âu để giảm giá thành. Bên cạnh đó, SSI cho rằng là "chuỗi bán lẻ lớn nhất các sản phẩm cho mẹ và bé tại Việt Nam" nên cơ hội tăng trưởng của doanh nghiệp này còn rộng mở khi thu nhập của người dân đang tăng lên, thị phần đang dịch chuyển từ kênh bán hàng truyền thống sang kênh hiện đại theo chuỗi.
Con Cưng dự kiến sẽ huy động tối đa 50 tỷ đồng để bổ sung vốn lưu động thông qua việc phát hành trái phiếu riêng lẻ kỳ hạn 18 tháng. Công ty dự kiến trong ba năm tới sẽ tăng thêm 1.000 cửa hàng với doanh thu bình quân hàng năm là 10.000 tỷ đồng.
Cuối tháng 7/2018, Con Cưng vấp phải nghi vấn gian lận xuất xứ hàng hoá từ khiếu nại của một khách hàng tại TP HCM khi mua một bộ quần áo thun có mã sản phẩm CF G127011. Khách hàng này cho rằng sản phẩm đã bị cắt tem nhãn, thay thế bằng tem xuất xứ "Made in Thái Lan".
Từ khi bị nghi vấn, Con Cưng liên tục bác bỏ và đưa ra bằng chứng khẳng định mình không bán hàng giả, hàng nhái trong các thông cáo phát đi. Con Cưng treo giải thưởng một tỷ đồng cho khách hàng đầu tiên phát hiện doanh nghiệp nhập hàng không chính hãng, nhưng vài ngày sau đã rút thông báo này.
Kết luận kiểm tra về chấp hành pháp luật sản xuất, kinh doanh của Con Cưng được Bộ Công Thương công bố giữa tháng 8. Theo đó, doanh nghiệp này không vi phạm bán hàng giả mạo xuất xứ như nghi vấn trước đó, mà chỉ mắc lỗi trong khuyến mãi, thương mại điện tử...
Phương Đông	