TITLE: Giá dầu có thể tăng vọt sau vụ tấn công tàu chở dầu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tàu chở dầu, dầu thô, tấn công tàu chở dầu, Mỹ, Iran

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sau khi mất 4% hôm thứ tư vì nỗi lo dư cung, giá dầu thô hôm qua quay đầu tăng sau tin tức hai tàu chở dầu bị tấn công ở Vịnh Oman. Đây là sự cố thứ hai liên quan đến tàu chở dầu trong một tháng qua, diễn ra tại eo biển Hormuz - tuyến vận chuyển dầu bằng đường biển nhộn nhịp nhất thế giới.
Giá WTI hôm qua tăng 2,2% lên 52,22 USD một thùng. Giá Brent tăng tương tự lên 61,31 USD. Trong phiên, Brent có thời điểm lên hơn 62,6 USD.
"Chúng ta đang ở trong vùng giá 60 USD hoặc 80 USD. Nếu chỉ có chiến tranh thương mại, giá dầu sẽ hướng tới 60 USD", Helima Croft - Giám đốc Chiến lược Hàng hóa toàn cầu tại RBC dự báo. Tuy nhiên, một biến động chính trị lớn cũng có thể đẩy giá Brent lên 80 USD, kể cả khi lo ngại thương mại lắng xuống.
Một tàu chở dầu bị tấn công tại Vịnh Oman hôm qua. Ảnh: Reuters
Giá dầu vốn đang đi xuống do lo ngại nhu cầu yếu đi và kinh tế thế giới chậm lại. Tuy nhiên, giá có thể tăng tốc trở lại vì các rủi ro địa chính trị lớn hơn, nếu nhiều vụ tấn công tàu dầu như hôm qua diễn ra.
"Tôi không muốn nói chúng ta đang dẫm phải mìn đâu, nhưng sắp rồi", John Kilduff tại Again Capital nhận định. Kilduff cho biết trước vụ tấn công, giá dầu còn đang hướng xuống mốc 50 USD. Hiện tại, nhiều dự báo còn cho rằng nếu căng thẳng tại Trung Đông leo thang, giá có thể còn lên 100 USD một thùng.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho rằng Iran là nước đứng sau vụ tấn công hôm qua và các sự việc tương tự trong khu vực. Hai tàu bị tấn công và bốc cháy là Kokuka Courageous - chở methanol, đang trên đường tới Singapore và Front Altair - đang trên đường tới Đài Loan.
Dù vậy, mức tăng của giá dầu hôm qua không mạnh như với các sự kiện ở vùng Vịnh trước đây. Kể từ khi Mỹ trở thành nước sản xuất dầu lớn nhất thế giới, địa chính trị không có ảnh hưởng quá lớn trên thị trường nữa. Tuần trước, Mỹ sản xuất 12,3 triệu thùng một ngày, cao hơn 1,5 triệu thùng so với cùng kỳ năm ngoái. "Nguồn cung tại Mỹ đã trở thành tường lửa ngăn các sự kiện địa chính trị", Kilduff cho biết.
Tuy vậy, các nhà phân tích cho rằng thị trường đã coi nhẹ khả năng nhiều cuộc tấn công nhằm vào dầu mỏ tại Trung Đông có thể diễn ra thêm. "Thế giới mong manh lắm. Khả năng sản xuất sụt giảm do các sự kiện chính trị hơn là kinh tế đang ngày càng lớn. Đó có thể là Iran, Iraq, Libya, Nigeria hay Venezuela", Ed Morse - trưởng bộ phận nghiên cứu hàng hóa toàn cầu tại Citigroup nhận định, "Giá Brent có thể lên 75 USD trước khi về 50 USD".
Morse cho rằng Brent nhạy cảm hơn với vấn đề địa chính trị so với dầu thô Mỹ - WTI. Vì thế, khoảng cách giữa hai loại dầu này có thể tạm thời nới rộng.
Bên cạnh đó, nguồn cung dầu thô ngoài Mỹ hiện khá eo hẹp. Loại dầu thô nặng mà các nước như Iran hay Venezuela sản xuất đang thiếu. Cả hai đều đang chịu lệnh trừng phạt của Mỹ. Vì lệnh cấm vận của Mỹ, hơn một triệu thùng dầu Iran đã bốc hơi khỏi thị trường mỗi ngày.
"Thị trường hiện có hai loại khoảng cách. Một là giữa cung và cầu. Hai là giữa Mỹ và phần còn lại của thế giới", ông cho biết, "Mỹ ngày càng tăng sản xuất. Trong khi đó, OPEC và các đồng minh lại đang giảm cung để cứu giá dầu".
Hà Thu (theo CNBC/Reuters)	