TITLE: Reuters: Alibaba chuẩn bị IPO 20 tỷ USD tại Hong Kong - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Alibaba, IPO, niêm yết lần hai tại Hong Kong, Jack Ma

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Đại gia thương mại điện tử Alibaba đã bí mật nộp đơn xin niêm yết tại Hong Kong, theo một nguồn tin thân cận cuả Reuters. Alibaba dự kiến niêm yết trong quý III năm nay. Tuy nhiên, doanh nghiệp của Jack Ma hiện chưa bình luận về vấn đề này.
Tháng trước, các nguồn tin cho rằng, kế hoạch niêm yết mới có thể giúp Alibaba huy động được 20 tỷ USD, kém 5 tỷ USD so với đợt IPO đầu tiên tại New York năm 2014. Ngân hàng đầu tư Trung Quôc CICC và Credit Suisse là hai đơn vị chịu trách nhiệm bảo lãnh phát hành cho thương vụ này.
Theo Bloomberg, tính đến cuối tháng 3, Alibaba có khoảng 30 tỷ USD tiền mặt. Công ty đã thúc đẩy sự tăng trưởng thương mại điện tử trong bối cảnh tầng lớp trung lưu tại Trung Quốc ngày càng gia tăng. Tuy nhiên, doanh nghiệp này cũng bắt đầu gặp khó khi nền kinh tế lớn thứ nhì thế giới tăng trưởng chậm lại và ảnh hưởng từ cuộc chiến thương mại với Mỹ - Trung.
Số tiền huy động được từ đợt IPO tại Hong Kong có thể giúp Alibaba có thêm chi phí cho cuộc chiến tốn kém với Meituan Dianping trong lĩnh vực giao nhận đồ ăn, du lịch. Đồng thời, nó cũng có thể chuyển hướng dòng tiền của giới đầu tư đang đổ vào các đối thủ Meituan hay Tencent.
Thông tin Alibaba chuẩn bị IPO lần hai cũng tác động tích cực tới cổ phiếu của các doanh nghiệp có liên quan. Cổ phiếu New Huadu Supercente và Sanjiang Shopping Club – hai đơn vị được Alibaba hỗ trợ tăng 10%, China TransInfo Technology – công ty Alibaba nắm 15% cổ phần tăng 5,4%...
Bloomberg nhận định, nhà điều hành các sàn giao dịch hàng đầu Mỹ nên lo lắng khi các doanh nghiệp Trung Quốc bắt đầu tháo chạy. Alibaba không rời hẳn khỏi Sở giao dịch chứng khoán New York (NYSE) – nơi sẽ vẫn là sàn giao dịch chính. Tuy nhiên, kế hoạch IPO tại Hong Kong của đơn vị này gửi tín hiệu cho các doanh nghiệp Trung Quốc lựa chọn niêm yết gần quê nhà.
Bắc Kinh cũng chưa bao giờ vui vẻ khi Alibaba – doanh nghiệp có vốn hóa lớn nhất Trung Quốc niêm yết tại Mỹ. Hiện Alibaba không phải công ty duy nhất muốn rút dần khỏi Mỹ Semiconductor Manufacturing International công kế hoạch huỷ niêm yết tại New York hồi cuối tháng 5 vì khối lượng giao dịch thấp. Nhà sản xuất chip nhớ lớn của Trung Quốc này cũng đã niêm yết tại Hong Kong. DouYu International – một nền tảng phát trực tuyến trò chơi cũng dừng IPO tại NYSE đầu tháng trước.
Tú Anh (Theo Reuters/ Bloomberg)	