TITLE: Giá vàng miếng trong nước tăng cả trăm nghìn đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 14/6, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 37,35 – 37,45 triệu đồng một lượng. So với chiều qua, giá tăng 150.000 đồng ở chiều mua và 100.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), mức tăng mạnh hơn. Giá mua tăng 150.000 đồng lên 37,34 triệu đồng một lượng. Giá bán tăng 160.000 đồng lên 37,5 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện quanh 37,5 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tăng gần 9 USD trong phiên Mỹ tối qua, chốt ngày tại 1.342 USD một ounce. Kim loại quý được hỗ trợ nhờ kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất sau số liệu lạm phát yếu. Dù vậy, chứng khoán Mỹ đi lên phần nào kiềm chế đà tăng của vàng.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá vẫn đang dao động quanh mốc này. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 37,83 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), tiếp tục cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.059 đồng một USD, giảm 1 đồng so với hôm qua. Giá đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.265 – 23.385 đồng, tăng 5 đồng.
Hà Thu	