TITLE: Viettel gia nhập thị trường gọi xe - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Viettel Post, thị trường gọi xe, xe ôm công nghệ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty cổ phần bưu chính Viettel (Viettel Post) vừa tung ứng dụng gọi xe và giao hàng trực tuyến MyGo. Hiện ứng dụng này trong thời gian thử nghiệm và dự kiến ra mắt từ 1/7. Theo ghi nhận tại Hà Nội, bản thử nghiệm của ứng dụng MyGo đang có các dịch vụ như gọi xe máy, ôtô, giao hàng và xe tải.
Viettel Post cũng đang tung những chế độ đãi ngộ khá hấp dẫn so với những ông lớn hiện có trên thị trường để thu hút tài xế. Theo thông báo trên fanpage, đơn vị này tặng ngay 1 triệu đồng cho tài xế đăng ký, cam kết thu nhập hấp dẫn lên đến 95% mỗi cuốc xe, có cơ hội ký hợp đồng chính thức, miến phí 3G hoặc 4G khi dùng ứng dụng...
Viettel Post nhiều khả năng gia nhập thị trường gọi xe để tận dụng đội ngũ tài xế sẵn có, đa dạng hóa mảng kinh doanh giao nhận cốt lõi khi thị trường thời gian qua đã có thêm những cái tên giàu tiềm lực như Grab, Go Viet, Ahamove, Lalamove... Hiện Viettel Post là một trong các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực chuyển phát trong nước, quốc tế, logistic... với đội ngũ tài xế lớn và phủ sóng tại 63 tỉnh, thành phố.
Chỉ hơn một năm Uber rút lui, thị trường Việt Nam liên tục đón thêm các tân binh đầy tham vọng như Go Viet, Be... Để có được chỗ đứng trên thị trường, MyGo sẽ phải có nhiều đột phá trong dịch vụ, chính sách đãi ngộ để thu hút tài xế, khách hàng khi gia nhập muộn hơn. 
Anh Tú	