TITLE: ITL mở rộng hợp tác để gia tăng chuỗi giá trị cung ứng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giao nhận, Indo Trần, Indo Trans Logistics Corporation, chuỗi cung ứng, khu phức hợp, Logistics ITL-SNP, ITL

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo đại diện Công ty Cổ phần Giao nhận và Vận chuyển Indo Trần (Indo Trans Logistics Corporation - ITL Corp), trong năm 2018 doanh nghiệp tăng trưởng gần 50% so với 2017. Đây là mức tăng kỷ lục trong nhiều năm qua của ITL và cao hơn mức tăng trung bình của ngành logistics.
Bắt tay với doanh nghiệp Nhà nước
Nhằm đảm bảo tăng trưởng mạnh mẽ cả về chất và lượng, trong năm 2019 ITL đã bắt tay với ICD Tân Cảng Sóng Thần - thành viên của Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn (SNP) để xây dựng nên khu phức hợp logistics ITL-ICD Tân Cảng Sóng Thần tại Bình Dương với quy mô lớn bậc nhất Đông Nam Á. Ngày 12/6 vừa qua, khu phức hợp này đã chính thứcvận hành, kỳ vọng đóng góp đáng kể vào chuỗi giá trị cung ứng trong nước và trên toàn khu vực.
Cắt băng khánh thành khu phức hợp logistics ITL-ICD Tân Cảng Sóng Thần
Ông Nguyễn Thành Sơn - Giám đốc ICD Tân Cảng Sóng Thần đánh giá cao việc hợp tác giữa doanh nghiệp tư nhân sở hữu các nền tảng công nghệ cao trong vận hành với đơn vị chuyên nghiệp giữ vai trò rất quan trọng trong khối doanh nghiệp nhà nước dẫn đầu trong ngành cung cấp dịch vụ cảng và logistics. Điều này giúp cho các giá trị lõi của ICD Tân Cảng Sóng Thần kết hợp với các giá trị gia tăng của công ty ITL phát triển các hệ thống dịch vụ logistics theo cấp số nhân và đem lại nhiều hiệu quả, lợi thế cạnh tranh và khả năng hội nhập quốc tế của các doanh nghiệp Việt Nam.
Sự ra đời của khu phức hợp logistics ITL-ICD Tân Cảng Sóng Thần sẽ tạo điểm nhấn cho ngành kho vận, góp phần thúc đẩy giao thương và kinh tế nói chung.
Theo thống kê của Hiệp hội Doanh nghiệp dịch vụ Logistics Việt Nam (VLA), trong số 3.000 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực logistics chưa có nhiều công ty có thể cung cấp dịch vụ trọn gói từ đầu đến cuối quy trình, chưa đáp ứng nhu cầu thị trường.
Hợp tác của ITL với doanh nghiệp Nhà nước đã mở ra khả năng tích hợp dịch vụ kho vào chuỗi các dịch vụ logistics như vận chuyển đường sắt tại ga Sóng Thần, vận chuyển đường bộ, chuyển phát nhanh, khai quan và giao nhận quốc tế... Tất cả đều  hướng đến mục tiêu "một cổng - trọn vẹn dịch vụ", tiết kiệm tối đa thời gian, công sức và chi phí cho các doanh nghiệp.
Chiến lược bắt tay với "người khổng lồ"
ITL chọn chiến lược hợp tác với "người khổng lồ" trong nước và quốc tế, tận dụng lợi thế, tiềm lực của mỗi bên để có thể đóng góp vào chuỗi giá trị chung của toàn ngành. Có thể kể đến các tên tuổi lớn mà ITL bắt tay nhiều năm như Keppel Telecommunication & Transportation, Ceva Logistics, Mitsubishi Logistics, UPS Supply Chain... để cung cấp các dịch vụ, giải pháp logistics cho các khách hàng toàn cầu.
Đại diện Tập đoàn ITL và Công ty ICD Tân Cảng Sóng Thần tại buổi lễ.
Năm 2011, ITL quyết định bán lại 30% cổ phần cho Singapore Post (Singapore), chính thức trở thành đối tác chiến lược của nhau. Đây là nhà cung cấp các giải pháp bưu chính, logistics và bán lẻ hàng đầu tại Singapore, trong năm 2015 được Alibaba - gã khổng lồ thương mại điện tử của Trung Quốc rót thêm 138 triệu USD để tăng mức cổ phần lên từ 10,23% lên 14,51%, trở thành một trong hai cổ đông lớn nhất tại Singapore Post. Sự hợp tác giữa hai bên cho thấy tầm nhìn chiến lược và tham vọng của ITL khi muốn mở rộng mạng lưới ra thị trường nước ngoài, học hỏi công nghệ tiên tiến, định hình tên tuổi trong khu vực.
Đến năm 2015, ITL ký kết hợp đồng hợp tác chiến lược với Công ty Cổ phần Kho vận Miền Nam (SOTRANS) - doanh nghiệp Việt Nam với hơn 40 năm kinh nghiệm, đang khai thác hơn 230.000m2 kho bãi trên toàn quốc và có hệ thống hơn 70 đại lý trên toàn thế giới. Với sự hợp tác này, ITL lại tiếp tục gia tăng tiềm lực của mình, từ đó có thể đóng góp nhiều giá trị gia tăng, bổ trợ cho các giá trị lõi (cho thuê kho, làm những dịch vụ cơ bản) của những doanh nghiệp có bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực logistics.
Việc ITL liên danh với với ICD Tân Cảng Sóng Thần năm 2019 cũng không nằm ngoài chiến lược và mục tiêu phát triển theo hướng liên minh, liên kết để cùng tạo ra giá trị.
Bà Amanda Rasmussen - Giám đốc vận hành của Tập đoàn ITL.
Ông Trần Tuấn Anh - Chủ tịch HĐQT Công ty ITL đánh giá ngành logistics Việt Nam sẽ còn phát triển mạnh mẽ hơn nữa, trở thành điểm đến giao thương của thế giới. Để nắm bắt cơ hội, trở thành một phần không thể thiếu của chuỗi giá trị, ITL một mặt cải tiến quy trình, công nghệ, nhân lực, một mặt hướng đến việc tìm kiếm và hợp tác với các doanh nghiệp đầu ngành.
"Đây là cách để chúng tôi hướng đến mục tiêu dẫn đầu và thực hiện các sứ mệnh của mình với nền kinh tế, với đất nước", ông Tuấn Anh nhấn mạnh.
Hiện khu vực Đông Nam Á nói chung và Việt Nam nói riêng đang kỳ vọng đón dòng vốn dịch chuyển sang khi cuộc chiến thương mai Mỹ - Trung chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Đây cũng là cơ hội cho ngành logistics trong nước và những doanh nghiệp với định hướng kinh doanh tiên phong như ITL tiếp cận và khai thác những thị trường mới đầy tiềm năng.
 Hoài Châu	