TITLE: ACV lãi lớn 5 tháng đầu năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ACV, Tổng công ty cảng hàng không Việt Nam, kết quả kinh doanh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết, 5 tháng đầu năm tổng sản lượng vận chuyển hành khách của toàn mạng cảng (không bao gồm Vân Đồn) đạt 46,7 triệu khách, tăng 8,7% so với cùng kỳ 2018. Trong đó, khách nội địa tăng 6,2%, quốc tế tăng 13%. Hiện Phú Quốc, Cam Ranh, Đà Nẵng, Hà Nội là những cảng có sản lượng khách quốc tể tăng trưởng mạnh nhất. 
Theo đó, doanh thu 5 tháng đầu năm ước đạt 8.364 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 3.392 tỷ, lần lượt đạt 43,7 và 41% kế hoạch năm. Động lực tăng trưởng chính của ACV đến từ các hoạt động kinh doanh cốt lõi là cung cấp dịch vụ hàng không, phi hàng không, bán hàng và đầu tư tài chính.
Ông Lại Xuân Thanh, Chủ tịch ACV nhận định, thị trường hàng không Việt tiếp tục tăng trưởng nhưng tốc độ đang chậm lại và sắp có dấu hiệu bão hòa. Do đó, công ty lên kế hoạch tiết kiệm chi phí, đưa ra các giải pháp tăng hiệu quả kinh doanh của dịch vụ phi hàng không, chủ động điều chỉnh kế hoạch giải ngân, tiến độ các công trình sửa chữa. Trong năm nay, công ty tiếp tục đẩy nhanh các công trình trọng điểm như, xây mới nhà ga hành khách T3 tại Tân Sơn Nhất, T2 tại Cát Bi, Vinh, Phú Bài. Song song đó, công ty triển khai mở rộng các dự án sân đỗ máy bay tại các cảng có tần suất khai thác cao như Tân Sơn Nhất, Nội Bài, Đà Nẵng, Cam Ranh...
ACV dự báo, đến 2025, sản lượng phục vụ hành khách đạt 185 triệu khách với tốc độ tăng trưởng bình quân 7% một năm. Hoàn thành đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1, đầu tư xây mới nhà ga T3 Đà Nẵng, Phú Quốc...
Năm 2019, ACV đặt kế hoạch vận chuyển 98,4 triệu hành khách, doanh thu 19.127 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 8.190 tỷ. 
Thi Hà	