TITLE: Cả triệu đồng một kg 'kê gà' Đông Tảo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Kê gà Đông Tảo, kê gà, tinh hoàn gà, thần dược

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Kê gà (tinh hoàn gà trống) là món ăn được khá nhiều người ưa chuộng vài năm gần đây. Cũng chính vì được săn đón mà giá sản phẩm này tăng "chóng mặt ", từ mức 300.000 - 400.000 đồng một kg nay lên tới cả triệu đồng. Đặc biệt, kê gà Đông Tảo – một loại gà tiến vua còn được săn mua, bởi quan niệm không chỉ bổ mà còn là "thần dược" chữa vô sinh. 
Chị Oanh, ở quận 12 (TP HCM) cho biết, hai vợ chồng chị lấy nhau được 2 năm nhưng vẫn chưa có con nên khi nghe một vài người "mách" nên tẩm bổ bằng kê gà Đông Tảo để sớm có quý tử đã tìm mua sử dụng hàng ngày.
"Mỗi lần nhà tôi mua tối thiểu 2 kg, không biết kết quả chuyển biến như nào nhưng khi ăn cũng thấy ngon hơn hẳn các loại món ăn cải thiện sinh lý khác", chị Oanh nói.
Liên tục chia sẻ về công dụng của kê gà, anh Hoan ở Hưng Yên cho biết, mỗi tuần anh bán ra được gần chục kg kê gà Đông Tảo. Đa phần là bán cho khách "mua về chữa bệnh" nên giá cả dù cao vẫn không thành vấn đề với họ.
Rất khó để phân biệt kê gà Đông Tảo và hàng nhập khẩu.
"Kê Đông Tảo là hàng hiếm, không phải lúc nào khách đặt cũng có. Gia đình tôi phải đi gom ở những cơ sở chuyên làm đám cưới, đám tiệc. Đặc biệt, loại này chỉ có nhiều vào các dịp lễ, Tết. Do đó, nếu không phải là khách sành ăn, rất dễ mua phải kê gà công nghiệp hoặc kê vịt", anh Hoan nói và cho biết, mỗi kg kê gà Đông Tảo gia đình anh bán lên tới cả triệu đồng.
Anh Tuấn ở Cầu Giấy, Hà Nội cho biết còn nhập thêm kê gà Australia để đáp ứng nhu cầu người dùng. "Hiện nay tôi có 4 loại kê gà, bao gồm: gà ta, gà Đông Tảo, gà công nghiệp và gà Australia. Trong đó, kê gà Đông Tảo là loại đắt, hiếm nhất chỉ có vài kg mỗi tháng. Riêng với loại công nghiệp và nhập từ Australia thì khá nhiều, giá lại bình dân chỉ tầm 450.000 - 500.000 đồng một kg", anh Tuấn nói và cho biết, mỗi tháng ngoài bán lẻ, các mối sỉ tiêu thụ cũng lên tới cả tạ. 
Theo các chuyên gia đông y, chưa có công trình nghiên cứu hoặc cơ sở khoa học nào cho rằng kê gà có thể chữa trị vô sinh. Tuy nhiên, theo quan niệm dân gian "ăn gì bổ nấy" đã giúp giới buôn dựa vào niềm tin này để dễ dàng kiếm tiền từ người tiêu dùng.
Ở các nước Mỹ, châu Âu, "kê gà" thường dùng để chế biến thức ăn cho gia súc và thú nuôi, nên giá rất rẻ. Nhiều người nắm bắt được cơ hội này đã nhập về Việt Nam kinh doanh.
Hồng Châu	