TITLE: Các thành phố biển phía Nam sẽ dẫn dắt thị trường bất động sản nghỉ dưỡng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thành phố biển phía Nam, bất động sản nghỉ dưỡng, Novaland, Novaland Expo, bất động sản Phan Thiết, Novaworld

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Hội thảo về thị trường bất động sản nghỉ dưỡng diễn ra vào sáng ngày 15/6 tại TP HCM thu hút hơn 700 người tham dự. Đa số là các nhà đầu tư quan tâm đến các sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng ven biển. Tại hội thảo, người nghe nhận nhiều thông tin và nhận định rất tích cực về các thị trường nghỉ dưỡng được xem là mới nổi như Phan Thiết, Bà Rịa - Vũng Tàu...
Hàng trăm khách tham dự quan tâm thị trường bất động sản nghỉ dưỡng, đặc biệt là khu vực phía Nam. Ảnh: Hữu Khoa.
Bà Cao Thị Ngọc Lan - Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam thông tin, trong đề án phát triển du lịch đến năm 2025 định hướng năm 2030, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch xác định rõ bên cạnh những khu vực phát triển du lịch biển truyền thống như Hạ Long, Nha Trang thì những địa phương mới như Vũng Tàu, Bình Thuận sẽ phát triển thành trọng điểm.
"Nếu như ở miền Bắc có 4 mùa thì khu vực phía Nam quanh năm là nắng. Điều kiện này rất thích hợp phát triển du lịch biển thu hút du khách, đặc biệt là du khách quốc tế, cụ thể là từ các nước phương Tây", đại diện hiệp hội nhấn mạnh.
Theo bà Cao Thị Ngọc Lan, bên cạnh những động lực phát triển gồm chính sách khuyến khích phát triển của trung ương và địa phương, vùng ven biển phía Nam từ duyên hải miền Trung đổ vào có lợi thế lớn về thiên nhiên khi đường bờ biển dài, đẹp, trong lành. Lượng ngày nắng trung bình hàng năm lên đến 300 ngày, thời tiết ấm áp, khô ráo, thích hợp tổ chức các hoạt động ngoài trời, vui chơi giải trí ở biển.
Ngoài ra, phía Nam cũng là khu vực đón nhận dòng vốn lớn từ các chủ đầu tư trong và ngoài nước, tạo ra các sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng đa dạng loại hình, đẳng cấp, góp phần níu chân du khách.
Bà Cao Thị Ngọc Lan - Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam nhấn mạnh các thị trường phía Nam sẽ là trọng điểm của bức tranh du lịch nghỉ dưỡng chung của cả nước. Ảnh: Hữu Khoa.
Bà Dương Thị Thùy Dung - Giám đốc cao cấp của CBRE Việt Nam nhận định bên cạnh Nha Trang, Phú Quốc là những thị trường đã quá sôi động, một số địa phương như Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu đang nổi lên như những thị trường tiềm năng.
"Nếu đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng Nha Trang, cơ hội cho thuê, sinh lời sẽ cao vì lượng du khách đông đảo. Tuy nhiên cần lưu ý điều này cũng khiến thị trường trở nên cạnh tranh gay gắt hơn", đại diện đơn vị nghiên cứu thị trường chia sẻ.
Chuyên gia cho rằng những thị trường chưa được khai thác mạnh, còn sơ khai, mới chính là cánh cửa rộng mở cho các nhà đầu tư nhanh nhạy. Đơn cử như Phan Thiết (Bình Thuận), địa phương này đang đứng trước cơ hội lấy lại danh hiệu đi đầu trong bức tranh bất động sản nghỉ dưỡng cả nước. Đây là tín hiệu có thật từ phía chính quyền địa phương, các động thái phát triển về cơ sở hạ tầng và những thông tin "rục rịch" từ phía chủ đầu tư.
Bà Dương Thị Thùy Dung - Giám đốc cao cấp CBRE Việt Nam cho rằng chính những thị trường chưa phát triển mạnh là cánh cửa rộng mở với nhà đầu tư. Ảnh: Hữu Khoa.
Về chính sách, cuối năm 2018, một đại diện Sở Văn hóa Thể thao Du lịch Bình Thuận cho biết du lịch Bình Thuận phấn đấu đến năm 2020 chuyển dịch để chiếm tỷ trọng cao trong GRDP của tỉnh, thu hút khoảng 7 triệu lượt khách, trong đó khách quốc tế khoảng 850.000 lượt. Trong tương lại gần, Bình Thuận sẽ trở thành trung tâm du lịch - thể thao biển mang tầm quốc gia và Mũi Né - Phan Thiết là khu du lịch cấp quốc gia.
Về hạ tầng, thị trường này được dự báo sẽ có sự chuyển biến rất mạnh mẽ, khi sân bay Phan Thiết với vốn đầu tư trên 10.000 tỷ đồng đi vào khai thác, rút ngắn thời gian di chuyển từ TP HCM, Nha Trang, Đà Nẵng... đến Phan Thiết chỉ còn 30 phút. Cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết với tổng vốn đầu tư 18.000 tỷ đồng dự kiến sẽ hoàn thành trong năm 2020, hay đường ven biển Bình Thuận cũng đang trong quá trình xin ý kiến để điều chỉnh quy hoạch...
Từ động thái của các chủ đầu tư, trong năm nay, thị trường đón nhận nhiều thông tin về các dự án quy mô lớn tập trung tại Phan Thiết (Bình Thuận). Đơn cử tập đoàn Novaland vừa ra mắt tổ hợp nghỉ dưỡng NovaWorld Phan Thiết. Với quy mô gần 1.000ha, tổ hợp có đa dạng sản phẩm second home như grand villa, villa, mini villa, townhouse, shophouse... với tầm nhìn hướng biển.
Khi hoàn thành NovaWorld Phan Thiết sẽ là tổ hợp nghỉ dưỡng giải trí quy mô thuộc hàng lớn nhất nhì tại địa phương, mục tiêu thu hút nhóm du khách quốc tế có khả năng chi trả cao.
NovaWorld Phan Thiết sẽ xây dựng cụm tiện ích đẳng cấp quốc tế gồm trung tâm thể thao phức hợp 220ha, cụm sân golf 36 lỗ tiêu chuẩn quốc tế, cụm công viên chủ đề, công viên nước, công viên thiếu nhi, khu phức hợp thương mại - hội nghị - ẩm thực - giải trí, loạt khách sạn 3-5 sao, khách sạn boutique, resort, trung tâm chăm sóc sức khỏe, thẩm mỹ quốc tế.
"Chúng tôi kỳ vọng dự án sẽ tạo điểm đến có thể giữ chân khách du lịch trong và ngoài nước, góp phần vào sự phát triển kinh tế địa phương", đại diện Novaland chia sẻ thêm.
Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam, bà Cao Thị Ngọc Lan khẳng định với sự phát triển đa dạng các loại hình, sản phẩm du lịch, bất động sản nghỉ dưỡng, thị trường du lịch biển khu vực phía Nam sẽ có thêm động lực cất cánh trong thời gian tới.
"Mục tiêu của ngành du lịch là tạo ra những sản phẩm đủ hấp dẫn để thu hút nhóm du khách có khả năng chi trả cao, lưu trú dài ngày, không chỉ đến một lần mà còn quay lại lần hai, lần ba", vị đại diện hiệp hội nhấn mạnh.
Nam Anh	