TITLE: Phó thủ tướng Trung Quốc muốn tăng kích thích kinh tế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, kinh tế Trung Quốc, kích thích kinh tế, Mỹ, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tại một diễn đàn tài chính hôm nay ở Thượng Hải, Phó thủ tướng Trung Quốc - Lưu Hạc cho rằng Trung Quốc nên tăng cường các biện pháp hỗ trợ nền kinh tế và duy trì thanh khoản dồi dào trong hệ thống tài chính. Ông cho biết Bắc Kinh hiện có nhiều công cụ chính sách và có khả năng đối phó mọi thách thức. 
"Hiện tại, chúng ta phải chịu một số sức ép từ bên ngoài. Tuy nhiên, những áp lực này sẽ giúp chúng ta tăng cường tính tự chủ về sáng tạo và tăng tốc phát triển", ông cho biết. Lưu Hạc cũng là người dẫn đầu đoàn đàm phán của Trung Quốc với Mỹ suốt thời gian qua. Ông khẳng định chính phủ Trung Quốc sẽ tung thêm nhiều biện pháp kích thích để đẩy mạnh cải tổ và mở cửa.
Phó thủ tướng Trung Quốc - Lưu Hạc. Ảnh: Bloomberg
Những bình luận của ông Lưu được đưa ra một ngày sau số liệu cho thấy tăng trưởng tín dụng của Trung Quốc chậm lại trong tháng 5. Việc này càng củng cố quan điểm của thị trường rằng Trung Quốc cần nhiều biện pháp nới lỏng tiền tệ hơn nữa. Sản xuất tháng 5 co lại và nhập khẩu giảm mạnh nhất gần 3 năm cho thấy nhu cầu tại đây đang chậm lại.
Cuối tuần trước, trên Bloomberg, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Yi Gang cho biết nước này "còn rất nhiều dư địa về lãi suất, tỷ lệ dự trữ bắt buộc và cả về chính sách tài khóa nói chung". "Tôi cho rằng dư địa điều chỉnh còn rất lớn", ông cho biết và khẳng định nếu căng thẳng thương mại với Mỹ leo thang, Trung Quốc vẫn có thể điều chỉnh chính sách tiền tệ. 
Kinh tế Trung Quốc vẫn chưa hoàn toàn ổn định, bất chấp hàng loạt biện pháp hỗ trợ tung ra từ năm ngoái. Tháng trước, căng thẳng với Mỹ đột ngột leo thang đã làm dấy lên lo ngại chiến tranh thương mại có thể gây ra suy thoái toàn cầu.
Giới quan sát dự báo năm nay, Trung Quốc có thể cắt giảm thêm tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR). Năm nay, họ đã thực hiện biện pháp này 6 lần.
Dù vậy, đến nay, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc vẫn lưỡng lự trong việc giảm lãi suất tham chiếu. Theo các nhà phân tích, Trung Quốc chưa muốn sử dụng các biện pháp mạnh tay, do lo ngại việc này có thể khiến núi nợ càng tăng cao.
Năm nay, Bắc Kinh đặt mục tiêu tăng trưởng 6- 6,5%, giảm nhẹ so với 6,6% năm ngoái. Bank of America Merrill Lynch dự báo tốc độ này có thể chỉ đạt 5,8% năm nay và 5,6% năm sau, nếu chiến tranh thương mại leo thang.
Hà Thu (theo Reuters)	