TITLE: CEO Apple gặp Tổng thống Donald Trump - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Apple, Tim Cook, Donald Trump, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua đã gặp CEO Apple Tim Cook để bàn bạc các vấn đề thương mại, đầu tư, nhập cư và quyền riêng tư, người phát ngôn của Nhà Trắng cho biết. Việc này diễn ra trong bối cảnh ông Trump đe dọa áp thuế lên toàn bộ hàng nhập khẩu từ Trung Quốc, có thể khiến chi phí sản xuất hàng điện tử tiêu dùng, như điện thoại hay máy tính bảng, tăng vọt.
Theo Bloomberg, Tim Cook còn đến Nhà Trắng để bàn bạc với Chính phủ Mỹ về chương trình đào tạo việc làm. Cuộc gặp này nằm trong kế hoạch của Hội đồng Cố vấn Chính sách Nhân lực Mỹ. Nhóm này gồm nhiều lãnh đạo doanh nghiệp Mỹ và là sáng kiến đầu năm nay của Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross cùng con gái Tổng thống Donald Trump - Ivanka Trump.
Tim Cook và Tổng thống Donald Trump trong một sự kiện hồi tháng 3. Ảnh: Bloomberg
"Lĩnh vực tư nhân đang dần tiến lên. Chúng tôi đã đạt được một số cam kết. Tim Cook của Apple là người có quyết tâm rất lớn, cả với hội đồng cố vấn lẫn cam kết của ông về việc học suốt đời", Ivanka Trump cho biết.
Ivanka Trump cũng cho biết trong cuộc gặp tháng trước tại Indiana, CEO Salesforce.com Marc Benioff cam kết đào tạo 1 triệu lao động Mỹ trong 5 năm tới. Salesforce ban đầu chỉ tuyên bố sẽ đào tạo 500.000 người sử dụng nền tảng học trực tuyến Trailhead. Nhưng sau đó, ông đã nâng gấp đôi con số này trong sự kiện tại Indiana.
Các hãng công nghệ lớn của Mỹ từ lâu đã phàn nàn về việc thiếu nhân lực giỏi công nghệ để tuyển dụng. Tuy nhiên, ngành này gần đây còn gặp nhiều vấn đề khác, trong đó có chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc.
Ông Trump là một trong những người chỉ trích mạnh mẽ nhất các hãng công nghệ lớn. Ngày 10/6, trong cuộc phỏng vấn với CNBC, ông đề cập đến vấn đề "độc quyền" và cho rằng Mỹ nên làm theo các nước châu Âu - kiện các đại gia công nghệ Mỹ.
Cơ quan giám sát chống độc quyền thuộc Bộ Tư pháp Mỹ và Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ gần đây cũng chia nhau giám sát các đại gia công nghệ như Google, Apple, Amazon và Facebook để tránh các hành vi phản cạnh tranh. Apple hiện do Bộ Tư pháp Mỹ giám sát.
Hà Thu (theo Reuters/Bloomberg)	