TITLE: Danh sách nợ thuế Hà Nội năm 2019

KEY WORDS: nợ thuế, phí, Cục Thuế Hà Nội, chây ì nợ thuế

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Cục Thuế TP Hà Nội vừa công khai thông tin nợ thuế tháng 6 với danh sách gần 200 doanh nghiệp nợ thuế, phí. Đây là số liệu nợ của kỳ khóa sổ ngày 30/4. 
Trong đó, 65 doanh nghiệp nợ thuế phí với số tiền lên tới gần 240 tỷ đồng qua nhiều năm và 129 doanh nghiệp nợ thuế, phí bị "bêu" tên lần đầu với gần 60 tỷ đồng.
Không ít doanh nghiệp có số nợ lên tới vài chục tỷ đồng và được "bêu" tên lại như Vinaconex 21 (21 tỷ đồng), Công ty Constrexim – Đầu tư và xây lắp cao tầng (13 tỷ đồng), Công ty Cơ khí và Xây dựng số 10 Thăng Long (12 tỷ đồng); Công ty Kinh doanh phát triển nhà và đô thị Hà Nội (10,4 tỷ đồng)...
Tổng số nợ thuế của 129 doanh nghiệp nằm trong danh sách công khai lần đầu là 57 tỷ đồng. Trong đó, Công ty cổ phần Xây lắp điện nợ 3,6 tỷ đồng, Công ty cổ phần Công trình Giao thông Thăng Long 3,5 tỷ đồng, Công ty TNHH Phát triển hạ tầng Tân Hưng (2,9 tỷ đồng)...
Báo cáo về thực hiện Nghị quyết chất vấn gửi Quốc hội, Bộ Tài chính cho biết, tổng số tiền nợ thuế tới hết tháng 3 là 82.972 tỷ đồng, tương đương trên 3,5 tỷ USD. Trong đó, Hà Nội, TP HCM dẫn dầu danh sách nợ thuế. 
Nguyễn Hà	