TITLE: Trump: 'Tôi không tái đắc cử, chứng khoán Mỹ sẽ sụp đổ' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Donald Trump, chứng khoán Mỹ, Tổng thống Mỹ, Wall Street

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Kinh tế Mỹ đang thiết lập nhiều kỷ lục, và còn cả một chặng đường dài phía trước. Nếu bất kỳ ai ngoài tôi đắc cử, thị trường chứng khoán sẽ diễn ra vụ sụp đổ chưa từng có", Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trên Twitter cuối tuần trước. Ông sẽ chính thức bắt đầu chiến dịch vận động tranh cử vào ngày mai tại Florida.
Đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Mỹ đưa ra cảnh báo này. Trong năm nay, ông đã vài lần nhắc đến điều đó. Gần nhất, trong một cuộc phỏng vấn trên Fox, Trump cho rằng chứng khoán Mỹ lẽ ra đã tăng 5.000 – 10.000 điểm nếu Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) không nâng lãi suất đến 4 lần năm ngoái.
Tổng thống Donald Trump phát biểu tại một sự kiện hôm 27/5. Ảnh: Bloomberg
Hồi tháng 2, ông cũng viết trên Twitter rằng "nếu đảng đối lập" thắng cử năm 2016, "giờ thị trường chứng khoán đã mất ít nhất 10.000 điểm rồi". Còn trước đó một tháng, ông viết: "Nếu muốn thấy chứng khoán sụp đổ, cứ lật đổ Trump đi".
Chris Rupkey – kinh tế trưởng tại MUFG Union Bank cho rằng Trump là Tổng thống "quan tâm nhất đến việc thị trường chứng khoán đang ở đâu, đã tăng hay giảm bao nhiêu điểm trong năm". Đầu tháng 5, chỉ số S&P 500 đã lập đỉnh, nhưng sau đó lại lao dốc vì căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc leo thang. Còn với DJIA - chỉ số ông Trump rất thích nhắc đến, lần cuối lập đỉnh đã là hơn 8 tháng trước.
Nghiên cứu của Macrotrends cho thấy diễn biến của DJIA dưới thời ông Trump khá bình thường so với những người tiền nhiệm. Thậm chí, mức tăng còn nhỏ hơn thời cựu Tổng thống Barack Obama và Bill Clinton.
Kinh tế Mỹ hiện tại cũng có khả năng suy thoái cao hơn so với một tháng trước, theo khảo sát tuần trước của Bloomberg. Các số liệu gần đây cũng cho thấy tăng trưởng việc làm đang chậm lại, và niềm tin kinh doanh đi xuống vì những lời đe dọa đánh thuế nhập khẩu của ông Trump. Thâm hụt ngân sách và nợ công Mỹ cũng đang tăng lên.
Hà Thu (theo Bloomberg)	