TITLE: Phó thủ tướng yêu cầu có quy định đấu thầu dự án điện mặt trời - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: điện mặt trời, giá điện mặt trời, đấu thầu

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Văn phòng Chính phủ vừa thông báo kết luận của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại cuộc họp mới đây về dự thảo cơ chế khuyến khích phát triển điện mặt trời, áp dụng từ 1/7 để thay thế Quyết định 11/2017.
Phó thủ tướng yêu cầu phải làm rõ kinh nghiệm của các quốc gia về vấn đề bảo vệ môi trường và áp dụng quy định khuyến khích giá điện mặt trời theo vùng, trong đó có số liệu cụ thể về mức giá, mức độ chênh lệch giữa các vùng. "Cần có quy định về đấu thầu thực hiện các dự án điện mặt trời để sớm triển khai", ông Dũng yêu cầu.
Ngoài phương án tính giá điện mặt trời theo 4 vùng, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu Bộ Công Thương nghiên cứu, bổ sung phương án tính theo 2 vùng, để khuyến khích phát triển hợp lý điện mặt trời tại các khu vực có tiềm năng, lợi thế về bức xạ nhiệt, đồng thời hài hòa phát triển các vùng để tối ưu hóa vận hành hệ thống điện quốc gia an toàn, hiệu quả.
Trên cơ sở đó, Bộ Công thương phối hợp cùng Bộ Tài chính, Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN) rà soát, thống nhất các phương án đề xuất phù hợp. "Các phương án đưa ra phải đảm bảo hiệu quả đầu tư phát triển chung, không làm phát sinh những hệ lụy trong quá trình thực hiện", Phó thủ tướng yêu cầu.
Công nhân lắp những tấm pin điện mặt trời cuối cùng tại một dự án điện mặt trời ở Long An. Ảnh: H.Thu
Ngoài ra, lãnh đạo Chính phủ cũng giao Bộ Công Thương xem xét kiến nghị về một số dự án đã được đầu tư xây dựng song chưa thể vận hành thương mại do chậm tiến độ các đường dây đấu nối hoặc nguyên nhân khác mà không phải do chủ đầu tư gây ra.
Bộ Công Thương cũng được yêu cầu khẩn trương lập quy hoạch phát triển điện lực quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050, trong đó có nội dung quy hoạch phát triển điện mặt trời quốc gia đã được nghiên cứu.
Theo dự thảo về cơ chế khuyến khích điện mặt trời trước đó được Bộ Công Thương đưa ra lấy ý kiến, giá cho điện mặt trời sẽ không còn "cào bằng" 9,5 cent một kWh như hiện tại mà sẽ chia theo 4 vùng bức xạ và loại hình dự án (điện mặt trời mặt đất, điện mặt trời áp mái...). Các tỉnh miền Bắc và bắc miền Trung sẽ có giá mua cao nhất 2.486 đồng một kWh (khoảng 10,87 cent) cho các dự án điện mặt trời mái nhà. Trong khi đó giá mua với dự án điện mặt trời mặt đất và nổi tại khu vực này lần lượt 2.102 và 2.159 đồng một kWh.
Giá thấp nhất ở khu vực các tỉnh có tiềm năng về điện mặt trời lớn như nam Trung bộ, nam Tây Nguyên. Cụ thể, mỗi kWh điện tại dự án điện mặt trời mặt đất có giá mua 1.525 đồng (6,67 cent); dự án điện mặt trời nổi là 1.566 đồng (6,85 cent) và cao nhất khu vực này là 1.877 đồng (khoảng 8,21 cent).
Tới cuối năm 2018 đã có 121 dự án được phê duyệt bổ sung vào quy hoạch điện quốc gia và cấp tỉnh với tổng công suất phát điện đến 2020 là 6.100 MW và 2030 là 7.200 MW. Ngoài ra, còn 221 dự án đang xếp hàng chờ phê duyệt, công suất đăng ký hơn 13.000 MW.
Anh Minh	