TITLE: Chuỗi lẩu Trung Quốc sắp mở nhà hàng đầu tiên tại Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: lẩu Trung Quốc, Mỹ, Xiaolongkan

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Lãnh đạo Xiaolongkan cho biết, cửa hàng này dự kiến được mở tại thành phố New York. "Mỹ là thị trường quan trọng chúng tôi phải tập trung lúc này. Thị trường này rất tiềm năng", Liu Yin – Giám đốc điều hành Xiaolongkan nói.
Hiện Xiaolongkan có 800 cửa hàng ở Trung Quốc và 10 cửa hàng ở nước ngoài gồm Canada, Australia, New Zealand và Singapore. Hãng cũng đang lên kế hoạch mở thêm cửa hàng ở Los Angeles, Houston, Tokyo, Kuala Lumpur, Penang và Auckland.
Bên trong một nhà hàng Xiaolongkan tại Trung Quốc. Ảnh: SCMP
Tại Trung Quốc, lẩu chiếm thị phần lớn nhất (14%) trên thị trường ăn uống có giá trị khoảng 578 tỷ USD, theo hãng nghiên cứu iiMedia Research. Chỉ sau 5 năm thành lập, Xiaolongkan đã phát triển nhanh chóng và trở thành chuỗi nhà hàng lẩu lớn thứ 3 tại Trung Quốc, chỉ sau Haidilao và Xiabu Xiabu.
Sau khi gặt hái được những thành công ở trong nước, các chuỗi nhà hàng như Xiaolongkan đang bắt đầu  tham vọng ở nước ngoài. Chuỗi nhà hàng lẩu lớn nhất Trung Quốc – Haidilao cho biết, việc phát triển thị trường ra nước ngoài sẽ trở thành trọng tâm sau khi huy động được 1 tỷ USD từ thương vụ IPO ở Hong Kong năm ngoái.
Liu cho biết, đã nhận thấy nhu cầu lớn cho lẩu Trung Quốc chất lượng cao tại Mỹ, ngay cả tại những thành phố nhỏ như Austin ở bang Texas. "Các cửa hàng ở nước ngoài của Xiaolongkan trước mắt sẽ nhắm đến những người Trung Quốc xa quê nhưng sau đó vẫn muốn hướng đến khẩu vị của các thực khách nước ngoài", Liu chia sẻ.
Liu cũng tiết lộ, khách hàng của Xiaolongkan tại các thành phố như Bắc Kinh, Thượng Hải thường chi khoảng 16 USD cho một bữa ăn. Phần lớn khách của chuỗi nhà hàng này là nhân viên văn phòng, chuyên gia ở nhóm tuổi 25 – 35.
Tú Anh (theo SCMP)	