TITLE: Chủ tịch Nhà máy in tiền quốc gia thu nhập 47 triệu mỗi tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nhà máy in tiền quốc gia, thu nhập

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong văn bản gửi Bộ Kế hoạch & Đầu tư và Ngân hàng Nhà nước, Nhà máy in tiền quốc gia cho biết các thông tin thuộc phạm vi bí mật nhà nước liên quan đến hoạt động in đúc tiền đã được loại bỏ. Đơn vị này chỉ công bố báo cáo chế độ lương thưởng năm 2018 và kế hoạch sản xuất kinh doanh năm nay.
Cụ thể, Nhà máy in tiền quốc gia sử dụng hơn 790 lao động trong năm 2018 với thu nhập bình quân mỗi tháng hơn 19 triệu đồng. Số lượng người quản lý doanh nghiệp là 12 với thu nhập bình quân mỗi tháng hơn 39 triệu đồng, tăng gần 3 triệu đồng so với năm trước.
Ông Nguyễn Văn Toản - Chủ tịch HĐTV, là người có thu nhập bình quân cao nhất với 47,32 triệu đồng mỗi tháng. Tiếp đến là ông Trần Văn Tiến – Tổng giám đốc, nhận gần 46 triệu đồng mỗi tháng. Nhân sự chuyên trách có thu nhập thấp nhất trong nhóm quản lý của đơn vị này là Kế toán trưởng, với thu nhập hơn 38 triệu đồng.
Không công bố kết quả kinh doanh, lãnh đạo Nhà máy in tiền quốc gia chỉ cho biết doanh thu giảm so với kế hoạch nhưng là yếu tố tích cực vì giúp tiết kiệm chi phí của Nhà nước cho hoạt động in tiền. Số tiền đơn vị này nộp ngân sách năm ngoái là 190 tỷ đồng và dự tính năm nay tăng lên 220 tỷ đồng.
Nhà máy in tiền quốc gia là doanh nghiệp hoạt động theo mô hình công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ. Ngành nghề kinh doanh chính của nhà máy là in, đúc tiền, sản xuất vàng miếng, vật phẩm, lưu niệm bằng vàng và các loại giấy tờ có giá theo kế hoạch được giao của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Theo số liệu công bố gần nhất vào cuối tháng 8/2018, tổng tài sản của đơn vị này xấp xỉ 2.340 tỷ đồng, trong đó phần lớn là hàng tồn kho. Vốn chủ sở hữu tăng nhẹ so với đầu năm, đạt gần 1.960 tỷ đồng nhờ khoản lũy kế lợi nhuận chưa phân phối.
Vì là doanh nghiệp công ích sản xuất hàng hoá đặc biệt nên kết quả kinh doanh của nhà máy thường chịu ảnh hưởng trực tiếp theo kế hoạch do Ngân hàng Nhà nước giao. Dù vậy, thông tin từ ban lãnh đạo cho biết nhà máy phải thường xuyên tổ chức sản xuất hai ca một ngày, giai đoạn cao điểm tăng lên ba ca và hoạt động liên tục vào cuối tuần. Theo kế hoạch chưa điều chỉnh, đơn vị này ước tính doanh thu và lợi nhuận trước thuế năm ngoái lần lượt đạt 2.344 tỷ đồng và 54 tỷ đồng.
Thiên Ngân	