TITLE: Hàng không tăng thu từ dịch vụ chọn ghế trên máy bay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hàng không, Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar Pacific, bán chỗ ngồi

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Thông thường hành khách khi đi máy bay, hệ thống sẽ tự động xếp chỗ ngồi hoặc nhân viên làm thủ tục ở sân bay xếp chỗ. Song hiện nay, các hãng hàng không đều cho hành khách có thể tự chọn trước chỗ ngồi theo ý của mình nhưng phải trả một mức phí.
Hàng không đua nhau triển khai dịch vụ cộng thêm.
Cuối tuần trước, Tổng Công ty hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines)  thông báo hãng chính thức bán thêm chỗ ngồi cho hành khách. Theo đó, đối với trong nước, giá cho một chỗ ngồi để chân rộng chặng Hà Nội – TP HCM là 150.000 đồng, chỗ ngồi phía trên cửa sổ 120.000 đồng, chỗ ngồi phía trên lối đi 100.000 đồng, chỗ ngồi tiêu chuẩn 50.000 đồng... Với các chặng du lịch và trục lẻ, các loại ghế trên giảm 20.000 - 50.000 đồng (tùy loại, chưa gồm VAT).
Với chặng quốc tế, chặng Việt Nam đi một vài nước châu Âu giá cao nhất 50 USD (khoảng gần 1,3 triệu đồng), và thấp nhất là 20 USD. Các chặng Việt Nam đi Nhật, Hàn Quốc, giá chỗ cao nhất là 30 USD, thấp nhất 10 USD. Các chặng khác dao động 5 - 25 USD. 
Đưa ra dịch vụ từ khá sớm nhưng không nhiều khách hào hứng, mới đây, để gia tăng hoạt động bán chỗ ngồi trên máy bay, Jetstar Pacific và VietJetAir liên tục quảng bá cho hoạt động này bằng nhiều cách thức khác nhau.
Cụ thể, Vietjet Air  hồi đầu tháng 5 cho biết, từ 1/5 đến 31/8, hãng áp dụng chương trình tăng cường bán chỗ ngồi dành cho các kênh đại lý, phòng vé, tổng đài. Theo đó, với mỗi chỗ ngồi mua trước, đại lý và các kênh bán vé khác sẽ được thưởng 20.000 đồng một chỗ ngồi đặc biệt và 10.000 đồng chỗ ngồi thường.
Trong khi đó Jetstar Pacific, ngoài mức giá 30.000 - 60.000 đồng cho 2 loại chỗ ngồi rộng chân và thông thường như trước nay thì trên giao diện của hãng mới đây bổ sung và tăng thêm phí. Hiện, chỗ ngồi tiêu chuẩn của hãng được bán với giá 30.000 đồng, chỗ ngồi phía trước 90.000 đồng và chỗ ngồi rộng chân là 110.000 đồng.
Không chỉ các hãng hàng không nội địa tăng cường mở thêm dịch vụ phụ trợ để "kiếm thêm", các hãng hàng không nước ngoài tại Việt Nam cũng đang áp dụng đặt chỗ trước có thu phí. Điển hình như hãng AirAsia, nếu chọn ghế thường ngồi gần cửa sổ hay lối đi giữa có giá là 3 -7 USD và ghế VIP là 9 USD.
Một chuyên gia hàng không ở TP HCM đánh giá, đây là cách để các hãng không kiếm thêm tiền bán vé. Đặc biệt, trong bối cảnh thị trường hàng không ngày càng cạnh tranh gay gắt, khách hàng luôn muốn mua được mức giá rẻ, nên các hãng thay vì tính trọn vào giá vé thì họ có thể thêm dịch vụ để cung cấp cho đối tượng khách hàng có nhu cầu cao. Cũng chính vì những dịch vụ cộng thêm này mà nhiều hãng kiếm tiền được nhiều hơn, đổi lại, khách hàng có thêm sự hài lòng.
"Trên thế giới, khá nhiều hãng hàng không ghi nhận tăng trưởng nhờ đến từ doanh thu phụ trợ. Nhiều hãng hàng không tại Mỹ, phụ phí chiếm một nửa doanh thu của họ", chuyên gia trên nói.
Thi Hà	