TITLE: Chủ tịch chuỗi nhà sách Phương Nam từ nhiệm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: pnc, từ nhiệm, chủ tịch

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Văn hoá Phương Nam (mã chứng khoán: PNC) thông báo nhận được đơn từ nhiệm thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2017-2021 của Chủ tịch Đặng Bá Tùng và Phó Chủ tịch Đỗ Hoàng Trang. Nguyên nhân hai nhân sự lãnh đạo cấp cao từ nhiệm không được nêu rõ trong thông báo gửi Uỷ ban Chứng khoán nhà nước và Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM.
Ngay trong ngày 14/6, ông Đặng Bá Tùng thay mặt Hội đồng quản trị ký nghị quyết chấp nhận đơn từ nhiệm và triệu tập phiên họp đại hội cổ đông bất thường vào cuối tháng 7 nhằm bầu bổ sung thành viên HĐQT.
Ông Tùng trở thành Chủ tịch PNC thay cho bà Phan Thị Lệ từ sau phiên họp đại hội cổ đông vào cuối tháng 10/2017. Dấu ấn lớn nhất của ông Tùng trong hơn một năm rưỡi lãnh đạo công ty này là hoàn tất chuyển nhượng vốn tại Công ty TNHH CJ CGV Việt Nam để thu về 145 tỷ đồng, qua đó giải quyết khó khăn về tài chính kéo dài suốt nhiều năm.
Trước đó, ông Tùng từng cho biết, tổng nợ phải trả nhà cung cấp vào giữa năm ngoái hơn 320 tỷ đồng. Công ty đã cân nhắc và tìm kiếm nhiều giải pháp để giải quyết khả năng thanh toán nhưng không đạt kết quả. Ban lãnh đạo từng đề xuất tăng vốn nhưng không được chấp thuận, phương án vay ngân hàng bất khả thi do vừa không có tài sản đảm bảo vừa ràng buộc về việc không được huy động vốn từ các tổ chức, cá nhân khác theo hợp đồng với đối tác.
PNC ghi nhận doanh thu thuần năm 2018 xấp xỉ 700 tỷ đồng, tăng gần 17% nhưng vẫn kém kế hoạch được điều chỉnh giảm hồi giữa năm. Nguồn thu chủ lực tiếp tục đến từ ngành hàng sách và văn phòng phẩm. Phần còn lại thuộc về kinh doanh băng đĩa, phim ảnh và cà phê. Nếu loại trừ yếu tố bất thường đến từ việc chuyển nhượng cổ phần, PNC vẫn lỗ thuần do chi phí lãi vay, bán hàng và quản lý doanh nghiệp bào mòn lợi nhuận. Lũy kế cả năm công ty ghi nhận 160 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế.
Tổng nguồn vốn tính đến cuối năm ngoái đạt 423 tỷ đồng. Nợ phải trả giảm mạnh nhờ tất toán khoản vay ngắn hạn 180 tỷ đồng với Cross Junction Investment Pte Ltd.
Phương Đông	