TITLE: Gia đình ông Đặng Văn Thành bán công ty giáo dục cho quỹ đầu tư Malaysia - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thành Thành Công, Đặng Văn Thành, Đặng Huỳnh Ức My, giáo dục, TTCE

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Navis Capital Partners, quỹ đầu tư quản lý 5 tỷ USD đặt trụ sở tại Kuala Lumpur (Malaysia), vừa thông báo hoàn tất thương vụ mua lại Công ty Giáo dục Thành Thành Công (TTC Education - TTCE). 
Trường Đại học Yersin Đà Lạt - một cơ sở giáo dục trong hệ thống TTCE. Ảnh: Đại học Yersin Đà Lạt
TTCE ra đời năm 2007, tiền thân là Công ty Giáo dục Toàn Thịnh Phát. Đầu năm 2016, công ty này đổi tên thành Công ty cổ phần Giáo dục Thành Thành Công và hơn một năm sau đó hoàn tất đợt tăng vốn lên 350 tỷ đồng.
Theo báo cáo thường niên niên độ 2017-2018, TTCE cho biết sở hữu chuỗi cơ sở giáo dục tại khu vực miền Nam, với 17 trường học, viện nghiên cứu và các trung tâm đào tạo tiếng Anh. Doanh thu trong giai đoạn này đạt hơn 460 tỷ đồng, với biên lợi nhuận gộp khoảng 46%. Lợi nhuận sau thuế gần 28 tỷ đồng, tăng 50% so với niên độ tài chính trước. 
Trong các khối trường của TTCE, khối phổ thông đứng đầu về doanh thu với mức tăng trưởng trong niên độ 2017-2018 phổ biến 30-40%. Khối đại học với hai trường là Đại học Yersin Đà Lạt và Trường Cao đẳng Công nghệ và Quản trị Sonadezi tăng trưởng lần lượt 55% và 24%, trong khi khối mầm non hầu hết mới được thành lập.
Đến giữa năm 2018, các cổ đông lớn của TTCE vẫn là những thành viên liên quan đến gia đình ông Đặng Văn Thành và Thành Thành Công, bao gồm bà Đặng Huỳnh Ức My sở hữu gần 87,6% và Công ty cổ phần Đầu tư Thành Thành Công sở hữu 10,7%. Tuy nhiên đến tháng 12/2018, sở hữu của bà My theo công bố của TTCE đã giảm xuống còn hơn 3%, trong khi Công ty Đầu tư Thành Thành Công thoái toàn bộ.
Thay vào đó, một cổ đông ngoại là Lam Champion Investment Limited đã nâng sở hữu lên 95% cổ phần của doanh nghiệp này. Đến ngày 29/5/2019, Chủ tịch Hội đồng quản trị của TTCE được chuyển sang bà Tabongkod Peunchob, quốc tịch Thái Lan, bà Đặng Huỳnh Ức My giữ vai trò thành viên Hội đồng quản trị.
Trong thông báo mới phát đi, Navis cũng cho biết sẽ cùng với các đối tác tiếp tục phát triển nền tảng giáo dục của TTCE bằng cách mở các trường mới và mở rộng dịch vụ ở các trường hiện có. "Việt Nam đang có sự tăng trưởng mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực kinh tế và đang nhanh chóng xây dựng cơ sở hạ tầng để duy trì và mở rộng sự tăng trưởng đó. Một trong những mục tiêu của Chính phủ là mở rộng và đa dạng hóa hơn nữa những cơ sở giáo dục", David Ireland, lãnh đạo cấp cao của Navis Capital cho biết.
Minh Sơn	