TITLE: Đất Vân Phong được giao dịch trở lại

KEY WORDS: đất Vân Phong, giao dịch đất đặc khu, cơn sốt đất đặc khu

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
UBND tỉnh Khánh Hòa vừa quyết định chấm dứt hiệu lực của văn bản dừng nhận hồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất, chuyển nhượng quyền sử dụng và tách thửa. Điều đó cũng đồng nghĩa các giao dịch bất động sản trên địa bàn này sẽ được mở cửa trở lại từ ngày 17/6. 
"Trường hợp có khó khăn, vướng mắc, UBND huyện Vạn Ninh và các Sở, ban ngành báo cáo về UBND tỉnh để kịp thời chỉ đạo giải quyết", văn bản có chữ ký Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Lê Đức Vinh nêu rõ.
Hơn một năm trước, cùng với Phú Quốc, Vân Đồn, thị trường bất động sản Vân Phong xảy ra cơn sốt đất khi có thông tin Luật Đặc khu (Luật Đơn vị Hành chính Kinh tế đặc biệt) sẽ được thông qua vào kỳ họp Quốc hội cuối năm 2018. Hàng chục sàn bất động sản được mở mới tại đây. Giá bán tăng vài lần chỉ trong thời gian ngắn, có nơi chạm ngưỡng 70 triệu đồng mỗi m2. Ngay cả nhiều khu đất khai hoang nằm sát biển cũng được đem ra mua bán, có hiện tượng sử dụng đất sai mục đích, lấn chiếm, thậm chí phá rừng...
Lãnh đạo tỉnh Khánh Hoà đã chỉ đạo dừng tiếp nhận, giải quyết hồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất, chuyển quyền sử dụng đất và tách thửa cho đến khi Luật Đặc khu có hiệu lực và Quy hoạch chung xây dựng Đơn vị Hành chính Kinh tế đặc biệt được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Tuy nhiên, sau đó Quốc hội quyết định dừng xem xét Luật này. Tình trạng này cũng khiến hàng chục sàn bất động sản mới mở cửa tại Vạn Ninh đóng cửa, chờ ngày giao dịch được mở cửa trở lại. 
Cuối tháng 4, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa giao UBND huyện Vạn Ninh giải quyết hồ sơ chuyển nhượng có 100% diện tích là đất thổ cư. 
Nguyễn Hà	