TITLE: CEO Huawei nói đã đánh giá thấp lệnh cấm của Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Huawei, Nhậm Chính Phi, Trung Quốc, smartphone Huawei

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Chúng tôi không dự đoán được Mỹ sẽ tấn công Huawei kiên quyết đến thế. Chúng tôi cũng không nghĩ rằng Mỹ sẽ tác động đến chuỗi cung ứng của mình với quy mô lớn đến vậy. Họ không chỉ chặn nguồn cung, mà còn ngăn chúng tôi tham gia các tổ chức quốc tế. Việc này sẽ kéo doanh thu năm nay và năm tới của Huawei về quanh 100 tỷ USD", CEO Huawei Technologies Nhậm Chính Phi hôm nay cho biết trong một cuộc họp tại trụ sở ở Thâm Quyến (Trung Quốc).
Ông Nhậm cũng dự báo số smartphone Huawei bán ra trên thị trường quốc tế giảm 40%, nhưng không cho biết khoảng thời gian cụ thể. Bloomberg hôm qua cũng đưa tin Huawei đang chuẩn bị cho kịch bản lượng smartphone quốc tế bán ra trong năm nay có thể giảm 40-60 triệu chiếc
Ông Nhậm Chính Phi tại cuộc họp hôm nay. Ảnh: Reuters
Đây là lần đầu tiên Huawei ước tính ảnh hưởng từ các động thái của Mỹ lên hoạt động của công ty. Những bình luận này được đưa ra vài tuần sau các tuyên bố từ lãnh đạo Huawei rằng họ sẽ nỗ lực tự chủ về công nghệ.
Tháng trước, Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen, cấm các công ty Mỹ làm ăn với hãng này, với cáo buộc Trung Quốc có thể sử dụng sản phẩm của Huawei để do thám các hãng viễn thông Mỹ. Lệnh cấm đã khiến nhiều công ty, trong đó có Google, phải hạn chế hoặc ngừng kinh doanh với Huawei.
Năm ngoái, doanh thu Huawei đạt 721,2 tỷ NDT (104,16 tỷ USD). Vài tháng trước, họ dự báo doanh thu năm nay sẽ lên 125 tỷ USD.
Dù vậy, ông Nhậm cho biết Huawei sẽ không giảm chi cho hoạt động R&D (nghiên cứu và phát triển) và không sa thải lao động quy mô lớn. Ông cũng khẳng định Huawei không cài phần mềm gián điệp trong các sản phẩm của mình và sẵn sàng ký cam kết nếu cần thiết. "Chúng tôi sẽ tái sinh năm 2021", ông nói.
Hà Thu (theo Reuters/Bloomberg)	