TITLE: Giá vải thiều năm 2019

KEY WORDS: vải thiều Lục Ngạn, vụ vải thiều 2019, thương lái Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sở Công Thương tỉnh Bắc Giang cho biết giá vải thiều chính vụ hiện vẫn ổn định ở mức cao từ 30.000 đến 60.000 đồng mỗi kg. Cao điểm có khi bán được giá 70.000 đồng mỗi kg, gấp nhiều lần so với năm 2018. 
Doanh thu từ vải thiều và các hoạt động dịch vụ phụ trợ (đá cây, thùng xốp, nhà hàng, khách sạn, ngân hàng, tiêu dùng, tiền công lao động...) ước đạt khoảng 3.687 tỷ đồng, trong đó từ vải thiều ước đạt 2.864 tỷ, hoạt động dịch vụ phụ trợ 823 tỷ đồng.
Theo cơ quan này, từ đầu vụ đến nay, tổng số lượng vải thiều đã tiêu thụ toàn tỉnh hơn 71.000 tấn, trong đó vải sớm 37.000 tấn (đã tiêu thụ gần hết), vải chính vụ 34.000 tấn. 
Vải tươi được tiêu thụ khắp toàn quốc. Những địa phương tiêu thụ số lượng lớn gồm các tỉnh lân cận phía Bắc, các thành phố lớn như Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng, Huế, Đà Nẵng, TP HCM và các tỉnh phía Nam, thông qua các thương nhân phân phối, chợ đầu mối như Thủ Đức, Bình Điền, Hóc Môn, Dầu Giây và các trung tâm thương mại, siêu thị.
Mặt hàng này cũng được xuất khẩu chủ yếu sang Trung Quốc qua đường chính ngạch và sang một số nước khu vực Trung Đông, EU, Nga, Mỹ, Canada, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Thái Lan, Australia... Hiện có khoảng 390 thương nhân người Trung Quốc sang phối hợp với thương nhân Việt Nam đặt điểm cân xuất hàng sang thị trường này. 
Minh Châu	