TITLE: 3 lời khuyên thành công kinh điển được Jeff Bezos ủng hộ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thành công, lời khuyên thành công, tỷ phú, bí quyết làm giàu, doanh nhân thành đạt, người giàu, giàu nhất thế giới, Jeff Bezos

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Jeff Bezos thành lập Amazon vào năm 1994 trong nhà xe của gia đình. Ngày nay, công ty có vốn hóa hơn 900 tỷ USD và Bezos là người giàu nhất thế giới, với khối tài sản trị giá 116 tỷ USD. Trên chặng đường đó, ông đã học và xác thực sự đúng đắn của những lời khuyên thành công kinh điển. Sau đây là 3 lời khuyên hàng đầu được ông khuyến nghị.
Tỷ phú Jeff Bezos tại một sự kiện của Blue Origin gần đây. Ảnh: AFP
Đam mê công việc
Có nên theo đuổi đam mê hay không là một trong những đề tài kinh điển nhận được khá nhiều tranh luận giữa những người thành công. Nhà đầu tư Mark Cuban trong Shark Tank Mỹ gọi lời khuyên này là "cú lừa vĩ đại", còn Jeff Bezos thì có quan điểm ngược lại. Ông tin rằng, đây là điều rất quan trọng để tạo nên một doanh nhân thành đạt.
"Bạn phải có niềm đam mê trong lĩnh vực mà bạn làm và phát triển, bởi nếu không thì bạn sẽ cạnh tranh với những người có niềm đam mê đó và họ sẽ xây dựng những sản phẩm, dịch vụ tốt hơn", Bezos nói tại một sự kiện của Amazon gần đây.
Ông nói thêm rằng, bạn cần thiết phải trở thành một người truyền cảm hứng. Động lực của bạn là sứ mệnh bạn nhắm đến chứ không phải là tiền. "Lính đánh thuê chỉ cố gắng kiếm tiền và nghịch lý ở chỗ những người truyền cảm hứng kiếm được nhiều tiền hơn", ông nói.
Chấp nhận rủi ro và thất bại
Để thành công trong kinh doanh, bạn cũng phải sẵn sàng chấp nhận rủi ro, và do đó có thể phải thất bại. "Bạn phải có một cái gì đó có thể không thành công, chấp nhận rằng doanh nghiệp của bạn thử nghiệm nhiều cách khác nhau và có thể thất bại. Điều đó được thôi",  Jeff Bezos nói.
Bezos được biết đến với những bước đi táo bạo. Ví dụ, năm 2005, đã có nhiều nghi ngờ liệu khách hàng sẽ trả 79 USD một năm cho dịch vụ Amazon Prime. Kết quả, tính đến tháng 4/2018, dịch vụ đã có 100 triệu thuê bao trên toàn thế giới. Tuy nhiên, ông cũng có một số thất bại. Nhà hàng Amazon sẽ đóng cửa vào ngày 24/6 tới. Gần đây, các ki ốt Amazon cũng không thành công.
Bezos đang tiếp tục khuyến khích chấp nhận rủi ro tại Amazon. Với ông, rủi ro và thất bại lớn cũng cần thiết cho sự phát triển của công ty. "Chúng ta cần có những thất bại lớn để nhắm đến những mục tiêu lớn. Nếu không, chúng ta sẽ không có đủ đà để chuyển động", ông bày tỏ quan điểm.
Phát hiện và thay đổi định kiến
Từ việc tương tác với những bộ óc tài năng trên thế giới, Bezos học được rằng những người làm được điều đúng đắn là những người lắng nghe nhiều nhất và thường xuyên thay đổi tư duy.
"Tôi nhận ra rằng có những người thay đổi suy nghĩ đúng đắn hơn kể cả khi họ không có thêm những thông tin mới. Họ dùng cùng một dữ liệu họ có ban đầu nhưng họ thức dậy, tái phân tích để đưa ra kết luận mới", ông mô tả.
Tỷ phú nói rằng, trên thực tế, những người chiến thắng trên thương trường là những người thường cố gắng phát hiện ra những niềm tin hay thành kiến trong suy nghĩ của họ rồi chủ động tìm bằng chứng để phủ định nó.
Phiên An (theo CNBC)	