TITLE: Hơn 50% chung cư tại Hà Nội chưa bàn giao phí bảo trì

KEY WORDS: cưỡng chế quỹ bảo trì, kinh phí bảo trì, quản lý vận hành nhà chung cư

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Bộ Xây dựng vừa thông báo kết quả kiểm tra công tác quản lý Nhà nước về quản lý, sử dụng nhà chung cư trên địa bàn TP Hà Nội. Ngoài Hà Nội, Bộ này cũng đã lập đoàn kiểm tra tại TP HCM.
Số liệu cho thấy hơn một nửa chung cư tại Hà Nội chủ đầu tư chưa bàn giao phí bảo trì cho ban quản trị. Cụ thể, có 254 trên tổng số 492 chung cư thương mại (chiếm 52%), 33 trong số 82 chung cư tái định cư (chiếm 40%). Trong số này có 39 trường hợp có tranh chấp về kinh phí bảo trì xảy ra ở chung cư thương mại. 
Năm 2018, UBND TP Hà Nội đã yêu cầu 19 chủ đầu tư bàn giao kinh phí bảo trì 2% cho ban quản trị, thậm chí ra 2 quyết định cưỡng với 2 chủ đầu tư là Vinaconex 3, Sông Đà Thăng Long. Bên cạnh đó, cơ quan này cũng thông báo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng 13 chủ đầu tư có vi phạm về quản lý, sử dụng nhà chung cư.
Trước đó, trong phiên chất vấn tại Quốc hội, trả lời câu hỏi của đại biểu về vấn đề tranh chấp chung cư, ông Phạm Hồng Hà cho biết, qua thanh tra chưa phát hiện trường hợp nào lạm dụng quỹ bảo trì chung cư. Ông dẫn chi tiết, kiểm tra 92 dự án chung cư, thanh tra xây dựng đã xử phạt hành chính 1,3 tỷ đồng và đưa ra yêu cầu biện pháp khắc phục hậu quả với 11 chủ đầu tư không bàn giao, hoặc chậm bàn giao. Theo ông, hiện chưa vụ việc nào về lạm dụng quỹ bảo trì chung cư được chuyển sang cơ quan điều tra.
Tuy nhiên, các đại biểu Quốc hội cho rằng, hành vi chiếm đoạt quỹ bảo trì chung cư đã cấu thành tội phạm. Việc thanh tra xây dựng không phát hiện ra trường hợp nào, là do Bộ Xây dựng có năng lực yếu kém hoặc không làm hết trách nhiệm.
Báo cáo của Bộ Xây dựng vừa công bố cũng cho biết, tại Hà Nội vẫn còn 253 chung cư thương mại và 60 nhà tái định cư chưa tổ chức hội nghị nhà chung cư và thành lập ban quản trị. Bên cạnh đó, 154 chung cư thương mại chưa bàn giao diện tích sở hữu chung dẫn đến 23 trường hợp (chiếm 4,7%) phát sinh tranh chấp về diện tích chung – riêng.
Nguyễn Hà	