TITLE: Yeah1 lập dự phòng hơn 80 tỷ cho thương vụ bán công ty con tại Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: yeah1, youtube, scalelab, thoả thuận lưu trữ nội dung, đối tác đa kênh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Yeah1 (mã chứng khoán: YEG) sẽ trích lập dự phòng 30%, tương đương 3,6 triệu USD cho khoản phải thu liên quan đến việc chuyển nhượng vốn đầu tư tại ScaleLab LLC. Thông tin này vừa được Hội đồng quản trị công ty công bố chiều 15/6, kèm theo quyết định giao cho ban tổng giám đốc thực hiện các biện pháp thu hồi trong tương lai.
ScaleLab là công ty có trụ sở tại Mỹ, được Yeah1 mua vào đầu năm nay với giá 20 triệu USD. Tuy nhiên, sau đó hai tháng, Yeah1 phải bán lại cho chủ cũ gồm người sáng lập David E. Brenner và Brenner Pass Investment Corp (đơn vị do doanh nhân này toàn quyền kiểm soát) để tránh ảnh hưởng liên đới từ việc chấm dứt thoả thuận lưu trữ nội dung với Youtube.
Sự kiện thông báo mua ScaleLab tổ chức đầu tháng 1/2019 tại TP HCM.
Một số công ty chứng khoán từng nhận định, trong trường hợp không thoái vốn tại ScaleLab, cộng thêm đàm phán thoả thuận lưu trữ nội dung thất bại thì Yeah1 có thể phải trích lập dự phòng và hạch toán lỗ 12 triệu USD cho khoản đầu tư này. Đây là số tiền Yeah1 đã thanh toán mua cổ phần hồi đầu năm, chưa kể đến 8 triệu USD công ty cam kết trả cho ban lãnh đạo ScaleLab nếu đạt chỉ tiêu kinh doanh trong vòng hai năm tới.
Theo ban lãnh đạo Yeah1, việc chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại công ty con nhằm đảm bảo lợi ích cho cổ đông và đội ngũ sáng tạo nội dung sau quyết định của Youtube. Trong thông báo gần nhất vào cuối tháng 5, công ty đã nhận thông báo thoả thuận lưu trữ nội dung với Youtube đã không còn hiệu lực. Nền tảng chia sẻ video lớn nhất thế giới cũng bắt đầu giải phóng các kênh đang hợp tác với Yeah1 và công ty con từ 22/5.
Cổ phiếu YEG ngay lập tức phản ứng với thông tin này khi giảm sàn hai phiên liên tiếp. Chuỗi giảm điểm kéo dài đến đầu tháng 6 khiến thị giá cổ phiếu mất tổng cộng hơn 20%, xuống mức đáy thấp nhất kể từ khi niêm yết, chỉ còn 84.500 đồng.
Yeah1 mới đây đăng ký mua 2 triệu cổ phiếu quỹ nhằm giảm lượng cổ phiếu đang lưu hành và tái cơ cấu nguồn vốn cho công ty. Động thái này được xem là nỗ lực đỡ đà giảm của cổ phiếu trên sàn chứng khoán, sau những thông tin tiêu cực gần đây về hoạt động kinh doanh. 
Phương Đông	