TITLE: Thủy sản gặp khó ở thị trường nội địa - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thủy sản, VASEP

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Báo cáo của Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) cho thấy, 4 tháng đầu năm xuất khẩu thủy sản Việt Nam tăng trưởng âm, đạt 2,43 tỷ USD (giảm 1,3% so với cùng kỳ 2018).
Trong khi đó, việc tiêu thụ các mặt hàng thủy sản trong nước gần đây đang gặp vướng mắc bởi sự không đồng nhất về quy định 2 chỉ tiêu Enrofloxacin và Ciprofloxacin là chất cấm sử dụng trong sản xuất, kinh doanh động vật thủy sản. 
Thủy sản Việt gặp khó ở thị trường nội địa.
Cụ thể, theo VASEP,  trong lô hàng xuất khẩu vào thị trường EU, một trong những thị trường có yêu cầu nghiêm ngặt nhất về an toàn thực phẩm, cho phép ngưỡng phát hiện mức dư lượng < 100ppb (đơn vị 1 phần tỷ) đối với 2 chất trên, trong khi các kênh bán lẻ tại thị trường nội địa thì không chấp nhận. Việc từ chối của các siêu thị xuất phát từ nguyên tắc chung trong quy định về an toàn thực phẩm là chất cấm không được phép tồn dư trong sản phẩm, trong phiếu xét nghiệm có kết quả "không phát hiện" trừ các trường hợp có quy định khác.
Do đó, VASEP vừa có văn bản gửi Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn Phùng Đức Tiến đề nghị xem xét ban hành quy định về ngưỡng giới hạn dư lượng tối đa cho phép (MRLs) đối với Enrofloxacin và Ciprofloxacin trong các sản phẩm thủy sản tiêu thụ nội địa ngang bằng với ngưỡng MRLs áp dụng cho sản phẩm thủy sản xuất khẩu vào châu Âu (EU) để tháo gỡ khó khăn cho ngành.
Thi Hà	