TITLE: Airbus giành đơn hàng 100 máy bay trước Boeing tại Paris Air Show - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Boeing, Airbus, Paris Air Show

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm nay, Airbus đã giành được đơn đặt hàng cho 100 máy bay tại Paris Air Show. Nhà sản xuất máy bay châu Âu cho biết, hãng Air Lease đã đặt mua 27 máy bay thế hệ mới A321XLR, 23 chiếc A321neo và 50 chiếc A220. Theo giá trị niêm yết, đơn hàng 100 máy bay này có trị giá khoảng 11 tỷ USD trước giảm giá.
Việc Airbus nhận đơn hàng 27 chiếc A321XLR ngay ngày đầu tiên của triển lãm hàng không Paris cũng góp phần tạo áp lực lên đối thủ Boeing trong bối cảnh hãng này đang phải đối mặt với sự cố dừng hoạt động dòng máy bay bán chạy nhất – 737 Max sau hai tai nạn liên tiếp.
Máy bay A321XLR. Ảnh: Airbus
Với tầm hoạt động hơn 7.500 km, dòng máy bay mới của Airbus có thể bay các chặng xuyên Đại Tây Dương. A321XLR có 240 ghế là một biến thể của A320neo family và sẽ bay xa hơn dòng XL hiện tại 15%.
Trong khi đó, Boeing đã cân nhắc khoản đầu tư 15 tỷ USD vào một dòng máy bay tầm trung mới (hay NMA). Tuy nhiên, sau các sự cố liên quan đến 737, nhà sản xuất Mỹ vẫn chưa đẩy nhanh tốc độ phát triển dòng máy bay này và dự kiến đến năm 2025 mới có thể đưa vào hoạt động. Đây có thể coi là chiến thắng bước đầu của Airbus với Boeing tại Paris Air Show năm nay.
Tú Anh (theo Bloomberg)	