TITLE: CEO Boeing hy vọng 737 Max bay lại trước cuối năm nay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Boeing, 737 Max, cất cánh trở lại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
CEO Boeing Dennis Muilenburg nói với Bloomberg trong ngày đầu tiên của Paris Airshow rằng, tự tin 737 Max sẽ lấy lại vị thế là dòng máy bay chủ lục trong vài thập kỷ tới. Hiện Boeing đánh giá chuyên sâu về thiết kế khung máy bay và các quy trình nội bộ sau hai vụ tai nạn nghiêm trọng.
Toàn bộ máy bay 737 Max vẫn đang bị cấm cất cánh trên toàn cầu từ giữa tháng 3, khiến Boeing rơi vào cuộc khủng hoảng sâu sắc nhất nhiều thập kỷ qua. Nhà sản xuất này đang xem xét lại "từng kích thước của thiết kế và chứng nhận", cũng như xác định một số thay đổi. Muilenburg cho biết, hy vọng 737 Max sẽ cất cánh trở lại trước cuối năm nay.
Các máy bay 737 Max dừng hoạt động tại Seattle. Ảnh: Reuters
"Trong dài hạn, chiến lược cho nhiều thập kỷ không thay đổi", CEO Boeing nói. Ông cho biết, tự tin vào chiến lược của dòng sản phẩm Max.
Với hơn 4.000 đơn hàng máy bay Max còn tồn đọng, Boeing chưa có kế hoạch đẩy nhanh việc phát triển dòng máy bay kế tiếp. CEO Boeing vẫn gọi Max là một dòng sản phẩm rất mạnh.
Hiện Boeing nghiên cứu máy bay mới kết hợp giữa dòng thân rộng và thân hẹp, gọi là New Mid-Market Airplane hoặc NMA. Theo Muilenburg, dòng sản phẩm này có thể phục vụ từ năm 2025.
NMA có thể giúp Boeing bắt kịp đối thủ Airbus trong bối cảnh nhà sản xuất châu Âu đã sẵn sàng với một phiên bản mở rộng, đường dài của A321 là A321XLR. Dòng máy bay mới này sẽ được giới thiệu tại Paris Air Show.
Tú Anh (theo Bloomberg)	