TITLE: Giá vàng miếng trong nước đi lên - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 18/6, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 37,37 – 37,52 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 170.000 đồng ở chiều mua và 70.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua giảm 20.000 đồng, về 37,3 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán lại tăng 30.000 đồng, lên 37,55 triệu đồng.
Giá vàng SJC hiện thấp hơn giá thế giới quy đổi. 
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên Mỹ tối qua tại 1.339 USD một ounce, giảm hơn 2 USD so với hôm trước. Kim loại quý đi xuống do các số liệu lạc quan về kinh tế Mỹ cuối tuần trước. Cả sản lượng công nghiệp, doanh số bán lẻ và niềm tin tiêu dùng tháng 5 của nước này đều cao hơn dự báo. Kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất trong phiên họp chính sách tuần này cũng thấp đi.
Trong phiên châu Á sáng nay, kim loại quý nhích nhẹ lên 1.340 USD một ounce. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 37,8 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước khoảng 300.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.074 đồng một USD. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.290 – 23.410 đồng, giảm 5 đồng so với hôm qua.
Hà Thu	