TITLE: Bitcoin vượt mốc 9.000 USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bitcoin, vượt mốc 9.000 USD, tiền ảo, tiền kĩ thuật số

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm qua (16/6), giá Bitcoin đã lần đầu vượt ngưỡng 9.000 USD sau hơn một năm. Hiện mỗi Bitcoin được giao dịch quanh mốc hơn 9.000 USD trên sàn Coindesk.
Đồng tiền mã hóa này đã tăng hơn 22% trong một tháng qua và 142% từ đầu năm đến nay. Tuy nhiên, giá trị hiện tại của Bitcoin vẫn kém xa mốc đỉnh lịch sử hơn 19.000 USD hồi cuối năm 2017.
Biến động giá Bitcoin trong một tuần qua. Ảnh: Coindesk
Theo Marketwatch, nguyên nhân giá Bitcoin tăng trưởng mạnh gần đây có thể do Facebook thông báo sẽ ra mắt một đồng tiền mã hóa mới với sự hỗ trợ từ các công ty lớn như Visa, PayPal, Uber... Đồng tiền mới có tên Libra, cho phép người dùng mua hàng hóa trên internet, không chỉ giới hạn với Facebook.
Bitcoin tăng giá cũng khiến thị trường chung đi lên, các đồng tiền khác như ethereum, bitcoin cash, litecoin cũng lên giá đáng kể trong tuần qua.
Từ đầu tháng 4, Bitcoin đã phục hồi mạnh mẽ sau khi vượt mốc 4.000 USD. Tuy nhiên, cuối tháng trước – khi giá Bitcoin tiến sát 8.300 USD, các nhà phân tích tại JPMorgan Chase & Co đã cảnh báo giá Bitcoin đang vượt xa "giá trị nội tại", tương tự diễn biến năm 2017. Họ coi Bitcoin là một loại hàng hóa, tính toán "chi phí sản xuất" dựa trên các yếu tố đầu vào như sức mạnh máy tính, giá điện và khả năng tiết kiệm nhiên liệu của phần cứng.
"Bitcoin đã vượt đáng kể chi phí cận biên (marginal cost)", JPMorgan Chase & Co phân tích, "Sự chênh lệch giữa giá cả và giá trị nội tại gợi nhớ giai đoạn tăng vọt cuối năm 2017. Khoảng cách được thu hẹp chủ yếu nhờ giá cả đi xuống".
Tú Anh (theo Marketwatch)	