TITLE: Cựu giáo viên trở thành nữ tỷ phú tự thân giàu nhất châu Á - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nữ tỷ phú, tỷ phú Trung Quốc, nữ tỷ phú tự thân giàu nhất châu Á, Zhong Huijuan

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chỉ vài hôm trước, Zhong Huijuan thậm chí còn không phải là người giàu nhất trong gia đình. Nhưng giờ đây, bà đã trở thành nữ tỷ phú tự thân giàu nhất châu Á, với khối tài sản 10,5 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index.
Phần lớn tài sản của bà đến từ cổ phần đang sở hữu trong Tập đoàn dược phẩm Hansoh, nhà sản xuất thuốc hướng thần lớn nhất Trung Quốc. Cổ phiếu Hansoh đã tăng 37% vào trong ngày IPO tại sàn Hong Kong hôm 14/6.
Với việc đưa công ty lên sàn chứng khoán, bà trở thành người phụ nữ tự thân giàu nhất châu Á, danh hiệu trước đó thuộc về bà Wu Yajun, là chủ tịch Longfor Group. Hiện tại, bà Zhong cũng là người phụ nữ giàu thứ hai châu Á, đứng sau nhà đồng sáng lập Country Garden Holdings, với tài sản nhờ vào thừa kế.
Bà Zhong Huijuan. Ảnh: Hong Kong Exchanges and Clearing
Cổ phiếu Hansoh tăng giúp giá trị tài sản ròng của bà Zhong vượt lên đáng kể so với những người phụ nữ giàu có nổi tiếng trên thế giới. Hiện nay, bà đã giàu hơn từng thành viên trong 4 chị em gia đình nhà Mars (Mỹ), những người thừa kế tài sản từ đế chế sản xuất kẹo do ông cố tạo ra. Tài sản của bà cũng vượt qua Blair Parry-Okeden, người có ông nội xây dựng Cox Enterprises, hay Christy Walton, cháu của người sáng lập Walmart - Sam Walton.
Trong gia đình, bà Zhong giờ cũng đã giàu hơn chồng, là ông Sun Piaoyang. Ông có tài sản riêng trị giá 9,4 tỷ USD từ công ty dược phẩm Jiang Hengrui Medicine. Tài sản của cặp vợ chồng cộng lại đưa họ trở thành một trong những gia đình kinh doanh dược giàu nhất thế giới, cùng với gia đình Sacklers và Bertarellis của Thụy Sĩ.
Phát biểu trong buổi niêm yết Hansoh, bà Zhong nói thành công của công ty đến từ sự hỗ trợ lớn của chính phủ Trung Quốc. Chi tiêu chăm sóc sức khỏe ở Trung Quốc đạt 5.900 tỷ nhân dân tệ (852 tỷ USD) vào năm ngoái, tăng từ mức 3.500 tỷ nhân dân tệ vào năm 2014. Dự đoán đến năm 2023, con số này sẽ đạt 9.400 tỷ nhân dân tệ.
Công ty của bà Zhong nghiên cứu và sản xuất thuốc trong các lĩnh vực như ung thư, tim mạch và tiểu đường. Gần một nửa doanh thu đến từ các thuốc điều trị ung thư. Nữ tỷ phú này tốt nghiệp sư phạm hóa Đại học Sư phạm Giang Tô vào tháng 7/1982. Sau đó, bà dạy hóa học tại một trường trung học ở Liên Vân Cảng vào đầu những năm 90. Đến năm 1995, bà nghỉ dạy và sáng lập Hansoh.
Phiên An (theo Bloomberg)	