TITLE: Số phận long đong của những dự án dát vàng tại Hà Nội

KEY WORDS: những dự án dát vàng, dự án siêu sang, căn hộ dát vàng Tân Hoàng Minh, Hoà Bình Green City

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Chủ đầu tư dự án Golden Lake (cạnh hồ Giảng Võ) vừa công bố giá bán dự kiến của mỗi m2 căn hộ dát vàng vào khoảng 6.500 USD. Đây là một trong những dự án có vị trí đắc địa, song quá trình triển khai gặp không ít gập ghềnh do thay đổi chủ đầu tư. 
Toạ lạc ở B7 Giảng Võ, Golden Lake có quy hoạch cũ là toà nhà văn phòng, nhà ở, do Công ty Đầu tư và Phát triển Công nghệ Mefrimex làm chủ đầu tư. Đơn vị này khởi công dự án từ cuối năm 2009, song "đắp chiếu" trong suốt 10 năm qua do chủ đầu tư cũ không có năng lực tài chính. Cùng với việc được chuyển nhượng cho chủ đầu tư mới là Công ty TNHH Hòa Bình, dự án cũng chuyển công năng thành khu khách sạn, căn hộ. Đặc biệt, chủ đầu tư mới cho biết bề mặt bên ngoài toà nhà khoảng 5.000 m2 được ốp bằng gạch phủ vàng, nội thất mạ vàng 24k và một bể bơi vô cực bốn mùa dát vàng ở độ cao khoảng 90 m.
Khu vực sảnh với nhiều hạng mục dát vàng tại một dự án ở Hà Nội. Ảnh: Chủ đầu tư
Công ty TNHH Hòa Bình được biết đến là chủ đầu tư của nhiều dự án dát vàng tại Hà Nội, Đà Nẵng. Riêng ở Hà Nội, Hòa Bình là một trong những đơn vị đầu tiên triển khai dự án dát vàng, có tên gọi Hòa Bình Green City (tại Minh Khai). Công ty này dát vàng hệ thống thang, thành lan can căn hộ và các thiết bị của nhà vệ sinh. Tuy nhiên, sau vài năm bàn giao, cư dân vẫn chưa nhận được sổ hồng và chưa được bàn giao quỹ bảo trì. 
Chia sẻ với VnExpress ngày 18/6, ông Nguyễn Hữu Đường, Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Hoà Bình cho biết, đến nay chủ đầu tư vẫn chưa nhận được sổ đỏ để bàn giao cho cư dân nhưng điều này không phải do lỗi doanh nghiệp. Đơn vị này cũng đang kiến nghị Thủ tướng về những vướng mắc của dự án để giải quyết vấn đề này. Liên quan đến quỹ bảo trì, ông cho biết từ nay đến cuối năm sẽ bàn giao quỹ cho cư dân, bao gồm cả tiền gốc và lãi gửi ngân hàng.
D’.Palais de Louis (tại Nguyễn Văn Huyên) cũng là một trong những dự án dát vàng từng tốn không ít giấy mực của báo chí. Cao 32 tầng với các căn hộ có diện tích 153-203 m2, công trình được khởi công từ cuối năm 2009. Khi đó, mức giá bán lên tới 145 triệu đồng mỗi m2, người mua phải bỏ ra 13-27 tỷ đồng (1,3 triệu USD) để sở hữu căn hộ. Khách mua các căn penthouse tại đây thậm chí phải trả khoảng 100 tỷ đồng. 
Chủ đầu tư tuyên bố sẽ xây một công trình xa hoa và lộng lẫy không khác gì sự vương giả của cung điện Versailles ở Paris (Pháp), trong đó các công tắc điện, vòi nước, bàn ăn, đến bồn tắm cũng được mạ vàng. 
Sau đợt mở bán đầu tiên - năm 2011, dự án D’. Palais de Louis đã có 60 khách hàng đặt cọc, đăng ký mua (chiếm khoảng một phần tư dự án), nhưng do không thể bàn giao nhà đúng cam kết - năm 2015, tháng 12/2014, chủ đầu tư quyết định trả tiền (gồm cả lãi) cho những người không muốn tham gia mua dự án. Khi đó, lý giải với báo giới về việc trả lại tiền đặt cọc của khách, đại diện Tân Hoàng Minh cho biết, hầu hết đều do nguyên nhân chủ quan như xin giấy phép quy hoạch, đền bù, giải tỏa... 
Hai năm trước, khi dự án bắt đầu hoàn thiện phần thô, chủ đầu tư từng mở bán lại và giá mỗi m2 không được công khai. Tuy nhiên, việc bán hàng lúc đó cũng gặp nhiều bế tắc, thậm chí không có giao dịch. Đến nay, dự án được hoàn tất đến 90%, và chủ đầu tư chuẩn bị cho mở bán trở lại.  
Phía Tây Hà Nội, một dự án ở mặt đường Phạm Hùng được chủ đầu tư quảng cáo dát vàng nội thất. Dự án này từng thuộc về một chủ đầu tư là Công ty TNHH Mai Trang, song do năng lực yếu kém và xây khi chưa có giấy phép nên liên tục bị dừng thi công... Công trình sau đó được chuyển nhượng sang chủ đầu tư mới và dự kiến bàn giao năm 2018, song đến nay vẫn chưa hoàn tất. Tại dự án, chủ đầu tư mới quảng cáo có nhiều hạng mục nội thất dát vàng, cùng với đó là những tiện ích như bãi đậu trực thăng, khu trưng bày siêu xe... 
Những dự án được quảng bá "dát vàng" tại Hà Nội thường nằm ở những vị trí đẹp. Việc chậm tiến độ đa số bởi thay đổi chủ đầu tư hoặc không bán được hàng. 
Chủ tịch HĐQT một doanh nghiệp là chủ đầu tư nhiều dự án tại Hà Nội nhận định, hiện nay người mua nhà chuộng những sản phẩm được thiết kế hiện đại, kiến trúc thoáng, trẻ trung. Chỉ có số ít khách hàng thích những sản phẩm dát vàng hoặc các thiết kế theo kiểu cổ. Bởi theo ông, xét về mặt thẩm mỹ, những thiết kế phong cách đó không đẹp, khiến ngôi nhà trở nên nặng nề, già nua. Ông cũng cho rằng, đó là những lý do khiến không ít dự án dát vàng không bán được, kể cả khi đã gần như hoàn thiện, suốt nhiều năm. 
Dưới góc độ quảng bá thương hiệu, ông cho rằng những sản phẩm dát vàng cũng không phải là biện pháp hiệu quả.
"Khách hàng hiện rất tinh và thực tế. Họ đánh giá sản phẩm có tốt hay không dựa trên nhiều tiêu chí, trong đó có việc nhìn vào những dự án khác mà chủ đầu tư đã triển khai xem có bàn giao đúng hạn không, chất lượng ra sao, dịch vụ sau bán hàng như thế nào... Dựa trên những yếu tố đó họ sẽ quyết định có nên gửi gắm niềm tin vào chủ đầu tư đó hay không", ông nói, đồng thời cho biết thêm ở góc độ tài chính, việc dát vàng vào các chi tiết bên trong căn hộ sẽ khiến chi phí tăng một cách không cần thiết. 
Nguyễn Hà	