TITLE: 500 triệu đồng giải thưởng cuộc thi startup về IoT 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: IoT, Internet Vạn vật, khởi nghiệp, thi Startup, Vườn ươm công nghệ cao, TP HCM, khởi nghiệp đổi mới sáng tạo

TOPIC: kinh doanh, startup

CONTENT: 
Cuộc thi IoT Startup 2019 chủ đề "IoT Open Innovation Contest 2019" vừa được Vườn ươm Doanh nghiệp Công nghệ cao (SHTP-IC) thuộc Khu công nghệ cao TP HCM (SHTP) khởi động. Cuộc thi có tổng giá trị giải thưởng 500 triệu đồng, cơ hội được tài trợ triển khai từ doanh nghiệp, ươm tạo tại SHTP-IC.
Mục tiêu cuộc thi là thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực Internet Vạn vật (IoT) của giới trẻ và cộng đồng startup. Đồng thời, hỗ trợ phát triển, ươm tạo và hình thành các doanh nghiệp khởi nghiệp trong lĩnh vực IoT, hướng tới xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp IoT bền vững.
Buổi công bố IoT Startup 2019 sáng ngày 16/6.
Ban tổ chức cho biết, IoT Startup 2019 sẽ được tổ chức theo hình thức hoàn toàn mới, nhằm kết nối được nhu cầu thực tế của các doanh nghiệp ở Việt Nam. Cụ thể, các doanh nghiệp tài trợ sẽ đặt ra những thử thách xuất phát từ chính nhu cầu thực tế của họ cho các nhóm startup dự thi giải quyết. Các đơn vị sẽ cùng nhau ra đề bao gồm Intel, Here.com, Điện Quang, Lập Thành và Acis.
Trải qua 03 năm tổ chức (2016, 2017 và 2018), cuộc thi IoT Startup do SHTP-IC tổ chức đã thu hút hơn 240 dự án tham gia. Sau cuộc thi, nhiều startup đã phát triển, thương mại hóa sản phẩm và kêu gọi vốn đầu tư thành công. Tiêu biểu như Hệ thống đèn đường thông minh S3, Hệ thống giám sát môi trường nông nghiệp ngư nghiệp Aevisor – Fman, Khóa thông minh Gtek Lock, Signee’ – Bảng hiệu thông minh dành cho chuỗi bán lẻ của đô thị thông minh...
Viễn Thông	