TITLE: VIB dành 900 phiếu quà tặng 100.000 đồng cho người dùng MyVIB - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VIB, MyVIB, ngân hàng di động, ngân hàng điện tử, ứng dụng ngân hàng, quà tặng điện tử, e-voucher

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Người dùng có tài khoản tại VIB có thể mua phiếu quà tặng điện tử của gần 70 thương hiệu uy tín với 1.821 cửa hàng trực tiếp trên ứng dụng ngân hàng số MyVIB và nhận phiếu quà tặng điện tử miễn phí khi giao dịch thành công. Tính năng mới này đem lại sự chủ động, thuận tiện, gắn kết tới khách hàng và người thân, đối tác.
Năm 2018, thương mại điện tử Việt Nam chứng kiến nhiều sự thay đổi nổi bật. Thị trường mua sắm trực tuyến hiện tại diễn biến sôi động với sự đóng góp của nhiều sàn thương mại điện tử lớn. Báo cáo của Boxme cho thấy, doanh thu toàn ngành thương mại điện tử Việt Nam đạt 2,2 tỷ USD và nằm trong top 6 nền thương mại điện tử phát triển nhất toàn cầu năm 2018. Tổng số khách hàng trên thương mại điện tử đạt 49,8 triệu người và xu hướng mua sắm trên di động tăng 72% so với cùng kỳ.
Cũng theo báo cáo, thói quen tiêu dùng thay đổi nhanh chóng, những ứng dụng mua sắm trên di động ra đời ngày càng nhiều, nhằm nắm bắt và chuyển đổi người dùng điện thoại di động thành người mua sắm di động. Nhằm đáp ứng nhu cầu đó, mới đây VIB kết hợp với GotIt thuộc Công ty Cổ phần DayOne - một doanh nghiệp startup triển khai tính năng tặng quà e-voucher với nhiều tiện ích. Tính năng mới không ràng buộc giá trị thanh toán tối thiểu, không bó hẹp nhu cầu đổi quà, không hạn chế số lượng e-voucher, không tiềm ẩn điều kiện phát sinh phí.
Ứng dụng MyVIB cung cấp gần trăm dịch vụ, tiện ích cho người dùng. Tải ứng dụng trên iOS, Android. 
Khách hàng có nhu cầu có thể mua sắm và tặng quà cho người thân, bạn bè, đối tác ở bất kỳ lúc nào, nơi đâu bằng cách truy cập vào MyVIB, tìm tính năng tặng quà e-voucher, lựa chọn giá trị quà tặng hoặc chọn quà trong danh sách các các thương hiệu uy tín, sau đó điền email hoặc số điện thoại người tặng để hệ thống tự động gửi mã code. Người dùng chỉ cần thực hiện vài thao tác, gửi kèm lời chúc và xác nhận thanh toán là đã hoàn thành việc mua quà tặng điện tử, tiết kiệm đáng kể thời gian và các khoản phí vận chuyển, đóng gói so với hình thức tặng quà bằng hiện vật.
Người được tặng chỉ cần đưa mã code đến 1.821 điểm, cửa hàng của 70 thương hiệu nổi tiếng để sử dụng. Trong đó có các thương hiệu như Highland, Phúc Long, DingTea, BoBaPop, Tous Les Jours, Kichi Kichi, Sumo BBQ, Gogi, Daruma, Ashima, Vuvuzela, ThaiExpress, Hoàng Yến Buffet... Trong lĩnh vực thời trang và mỹ phẩm có Canifa, Vera, Geox breathes, Jockey. Ngoài ra có các trung tâm mua sắm và siêu thị CGV, Lotter Mart, BigC, Tiki, Agoda, FPT Shop, Viettravel, Klever Fruit...
Nhân dịp ra mắt tính năng phiếu quà tặng điện tử trên ứng dụng MyVIB, Ngân hàng Quốc tế (VIB) triển khai loạt hoạt động nổi bật. Từ nay đến 8/7, 900 khách hàng đầu tiên có giao dịch mua sắm e-voucher thành công với giá trị bất kỳ trên MyVIB sẽ nhận một e-voucher trị giá 100.000 đồng.
Bà Phạm Thu Hà - Giám đốc Phát triển sản phẩm Ngân hàng số VIB cho biết việc bổ sung tính năng mới nằm trong định hướng mở rộng vai trò trong hệ sinh thái công nghệ số và khuyến khích sự phát triển của các công ty startup, Fintech. Qua đó VIB tiếp tục khẳng định vị trí tiên phong trong việc hợp tác với startup, ra mắt các tính năng phục vụ nhu cầu thiết thực cho người dùng.
"Với mục tiêu mang tới cho khách hàng sự trải nghiệm đa dạng trên nền tảng công nghệ số, chúng tôi hy vọng tiếp tục nhận sự ủng hộ từ khách hàng như đã từng với những lần hợp tác với các startup trước đây", bà Phạm Thu Hà chia sẻ.
Mới đây, VIB triển khai chương trình khuyến mại tặng 30.000 món quà ý nghĩa cho khách hàng gửi tiết kiệm và chương trình miễn phí vô điều kiện suốt 6 tháng đầu tiên đối với phí chuyển tiền trực tuyến và phí rút tiền ATM trên 17.000 ATM toàn quốc bất kể nội mạng hay ngoại mạng. 
Minh Anh	