TITLE: Thảo Cầm Viên Sài Gòn được giao chỉ tiêu lãi hơn một tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thảo cầm viên, TP HCM giao Thảo cầm viên chỉ tiêu lãi hơn một tỷ đồng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo quyết định vừa được UBND TP HCM công bố, Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn phải đảm bảo chỉ tiêu doanh thu 114 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 1,4 tỷ và không được điều chỉnh kế hoạch trong suốt năm nay. Việc đánh giá và xếp loại doanh nghiệp này còn căn cứ vào một số tiêu chí khác như: tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu đạt hơn 0,21%, không có nợ quá hạn.
Trong khi đó, theo kế hoạch kinh doanh riêng của ban lãnh đạo công ty, doanh thu năm nay dự kiến đạt 117 tỷ đồng nhờ tăng sản lượng vé tham quan, sản xuất thực phẩm cho động vật, cung cấp hoa kiểng.
Báo cáo tài chính năm 2018 của Thảo Cầm Viên Sài Gòn ghi nhận doanh thu và lợi nhuận sau thuế lần lượt đạt 112 tỷ đồng và 1,3 tỷ đồng. Vốn chủ sở hữu tính đến cuối năm hơn 683 tỷ đồng. Tổng tài sản giảm nhẹ còn 700 tỷ đồng, nhưng chiếm phần lớn trong đó là chi phí xây dựng dang dở cơ bản dự án Saifari Sài Gòn tại huyện Củ Chi (gồm đền bù thiệt hại, chuẩn bị đầu tư, trồng cây xanh).
Thảo Cầm Viên Sài Gòn được xây dựng năm 1864 với tên gọi đầu tiên là Vườn Bách Thảo. Sau nhiều lần chuyển đổi, Thảo cầm viên trở thành doanh nghiệp 100% vốn nhà nước, hoạt động chính trong lĩnh vực chăm sóc thú, hoa viên, bán vé tham quan, cho thuê mặt bằng và giữ xe.
Phương Đông	