TITLE: Nikkei: Apple muốn chuyển bớt sản xuất khỏi Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Apple, Trung Quốc, Việt Nam, Mỹ, Apple chuyển sản xuất khỏi Trung Quốc, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nikkei trích nguồn tin thân cận cho biết Apple đã đề nghị các nhà cung cấp lớn đánh giá chi phí của việc chuyển 15% - 30% sản xuất từ Trung Quốc sang Đông Nam Á. Việc này nằm trong kế hoạch tái cấu trúc chuỗi cung ứng của Táo Khuyết.
Nguồn tin trên cho biết đây là hệ quả của căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc kéo dài. Dù vậy, kể cả khi việc này được giải quyết, kế hoạch của Apple cũng sẽ không thay đổi. Apple cho rằng rủi ro từ việc phụ thuộc vào sản xuất tại Trung Quốc là rất lớn và đang ngày càng tăng.
Công nhân trong một nhà máy của Foxconn tại Thâm Quyến (Trung Quốc). Ảnh: AFP
"Rủi ro nằm ở tỷ lệ sinh giảm, chi phí nhân công tăng và quá tập trung sản xuất vào một quốc gia", một lãnh đạo trong ngành cho biết, "Dù Mỹ có quyết định đánh thuế với 300 tỷ USD hàng Trung Quốc nữa hay không, Apple cũng sẽ theo xu hướng đa dạng hóa sản xuất để tăng tính linh hoạt".
Các nhà cung cấp được đề nghị đánh giá chi phí là Foxconn, Pegatron, Wistron, hãng sản xuất MacBook - Quanta Computer, hãng sản xuất iPad - Compal Electronics và các công ty làm AirPods - Inventec, Luxshare-ICT và Goertek. Các quốc gia được cân nhắc gồm Mexico, Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia và Malaysia. Trong đó, Ấn Độ và Việt Nam là những cái tên được ưa chuộng để sản xuất smartphone.
Theo nghiên cứu đăng trên website Apple, khoảng 5 triệu lao động Trung Quốc hiện phụ thuộc vào sự có mặt của Apple tại thị trường này. Trong đó có hơn 1,8 triệu kỹ sư phần mềm và người phát triển ứng dụng iOS. Số nhân viên của Apple tại đây là 10.000 người.
Hà Thu (theo Nikkei)	