TITLE: Lưu ý khi kinh doanh homestay và Airbnb

KEY WORDS: dịch vụ lưu trú mới, Airbnb, homestay, kinh nghiệm kinh doanh homestay

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo Công ty Jones Lang LaSalle (JLL), bằng việc cung cấp các lựa chọn thay thế cho khách du lịch, mô hình dịch vụ mới như Airbnb và homestay đã chiếm được phần trăm thị phần đáng kể trong ngành khách sạn và lưu trú. 
Những năm gần đây, nhiều nhà đầu tư tại Việt Nam theo đuổi mô hình mua nhà để cho thuê, hoặc đứng ra thuê nhà dài hạn sau đó có thể đầu tư cho thuê lại ngắn hạn với giá cao hơn. Tuy nhiên, theo JLL, không ít nhà đầu tư nhận ra rằng tổng doanh thu trong một tháng không đủ để trả được tiền thanh toán định kỳ hoặc tiền lãi. Đơn vị nghiên cứu cũng chia sẻ, trước khi quyết định đầu tư vào Airbnb và homestay, chủ nhà cần lưu ý một số điều sau đây:
Địa điểm là chìa khóa
Nếu bạn đang tập trung vào các dịch vụ cho thuê ngắn hạn, hãy chọn bất động sản gần địa điểm du lịch hoặc sân bay. Bất động sản nên được kết nối với hạ tầng giao thông tốt và các tiện ích đi kèm như cửa hàng tiện lợi hoặc khu ẩm thực.
Một homestay tại Ninh Bình. Ảnh: Chezbeo
Khâu quản lý là không thể lơ là
Việc quản lý nhiều địa điểm lưu trú trong cùng thời điểm là điều không dễ dàng, đặc biệt là khi chủ nhà đang tự quản lý nhưng đó không phải là chuyên môn của họ. Hơn nữa, việc thiếu kinh nghiệm quản lý có thể dẫn đến các vấn đề nghiêm trọng về an ninh, thiệt hại tài sản và danh tiếng. Vì vậy, chủ nhà nên thuê nhân viên quản lý có kinh nghiệm để đảm bảo khoản đầu tư lâu dài.
Ưu tiên các yếu tố trải nghiệm 
Trước khi đầu tư, hãy nghĩ xem cơ sở của bạn mang lại điều gì tuyệt vời hơn những khách sạn truyền thống trong cùng mức giá. Homestay sử dụng chiến lược "trải nghiệm cùng người địa phương" + "giá cả cạnh tranh" là chìa khóa vàng để thành công. Phần lớn khách du lịch phượt sẽ chọn phương án nhà ở trải nghiệm thay vì phòng khách sạn truyền thống, dân du lịch mong muốn có những trải nghiệm thú vị với người dân địa phương, hiểu thêm về văn hóa, ăn thêm một món lạ, những kiểu trang trí độc nhất, bất cứ điều gì từ việc thưởng thức ly cà phê pha phin trong nhà bếp cho đến những chiếc đèn hình dáng nón lá đều sẽ làm bạn khác biệt so với đối thủ cạnh tranh.
Thủ tục đăng ký kinh doanh cần thiết
Một điều không thể thiếu là nhà đầu tư phải nắm rõ những thủ tục đăng ký kinh doanh cần thiết cho mô hình lưu trú này tại các thị trường mục tiêu, nhằm đảm bảo hoạt động kinh doanh được thuận lợi và lâu dài.
Sự phát triển của Airbnb chính là chất xúc tác cho các khách sạn truyền thống thay đổi và cải thiện chất lượng sản phẩm và dịch vụ của họ. Tại những thành phố lớn của Việt Nam, việc thuê nhà có hợp đồng dài hạn sẽ khó khăn hơn trong bối cảnh nguồn cung gia tăng. Mô hình cho thuê lưu trú ngắn hạn sẽ là một giải pháp tốt cho vấn đề này.
Theo JLL, Airbnb và homestay đang tạo ra một thị trường khách sạn bổ sung cho khách du lịch và thu hút thế hệ người trẻ millennials - lứa tuổi du lịch linh hoạt và không ngừng tìm kiếm trải nghiệm.
Mô hình cho thuê phòng ngắn hạn bắt đầu với ý tưởng kết nối khách du lịch phượt và những ngôi nhà nhàn rỗi. Khách thuê muốn tìm một chỗ qua đêm có giường ngủ thoải mái và giá cả phải chăng. Chủ nhà có sẵn phòng trống chưa sử dụng trong cùng nhà hoặc thậm chí là cho thuê nguyên căn khi họ đi vắng vào cuối tuần, việc cho thuê giúp gia chủ có thêm thu nhập ngoài dự kiến. 
JLL cũng đánh giá, khách sạn truyền thống ít bị ảnh hưởng bởi các nền tảng chia sẻ nhà ở trực tuyến hơn dự kiến. Đặc biệt là tại Việt Nam, nơi mà nguồn cung khách sạn truyền thống vẫn chưa đủ để phục vụ cho lượng khách du lịch ngày càng tăng trong mùa cao điểm.
Tuy các nền tảng dịch vụ lưu trú này chưa gây ra mối đe dọa nghiêm trọng, nhưng theo JLL, ngành khách sạn truyền thống không nên đánh giá thấp tiềm năng của mô hình này. 
Nguyễn Hà	