TITLE: Chứng khoán Mỹ tăng mạnh sau khi Trump chốt gặp ông Tập - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Trung, Trump chốt gặp Tập, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổng thống Donald Trump vừa cho biết, đã có một cuộc điện đàm "rất tốt" với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Trump cũng nói rằng, sẽ tổ chức một cuộc gặp mở rộng cùng ông Tập bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 ở Nhật Bản tuần tới.
Sau thông tin trên, các chỉ số trên thị trường chứng khoán Mỹ đều tăng điểm. DJIA tăng 288 điểm, S&P 500 tăng 1,1%, Nasdaq Composite tăng 1,7%. "Đây là những thông tin tốt. Nó thúc đẩy sự tăng điểm của thị trường", Art Cashin – Giám đốc điều hành NYSE tại UBS nhận định.
Cổ phiếu Boeing, Caterpillar tăng lần lượt 1,5% và 3,1%. Cổ phiếu của các doanh nghiệp sản xuất chất bán dẫn cũng tăng mạnh, trong đó Vector Semiconductor ETF tăng hơn 3%.
Thông điệp xác nhận về cuộc gặp trên được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ nhiều lần đe doạ sẽ tăng thuế nếu Chủ tịch Trung Quốc không gặp ông tại Osaka. Động thái này đã thắp lại những hy vọng về một thoả thuận giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới.
Ngoài thông tin về cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo Mỹ - Trung, thị trường cũng được thúc đẩy nhờ việc các nhà đầu tư đang mong chờ Cục Dữ trự Liên bang Mỹ (Fed) sẽ thiết lập chính sách tiền tệ phù hợp trong cuộc họp tuần này.
Fed dự kiến không thay đổi lãi suất, nhưng giới đầu tư sẽ dõi theo các nhà hoạch định chính sách tại ngân hàng trung ương có đặt nền tảng cho việc cắt giảm lãi suất cuối năm nay hay không.
Tú Anh (theo Bloomberg/CNBC)	