TITLE: Chứng khoán châu Á bật tăng vì kỳ vọng đàm phán Mỹ - Trung - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, chứng khoán châu Á, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Phiên sáng nay, chỉ số Nikkei 225 (Nhật Bản) tăng 1,73%. Topix hiện cũng lên 1,64%. Tại Hàn Quốc, Kospi tăng hơn 1%. Cổ phiếu đại gia điện tử Samsung Electronics và hãng chip SK Hynix tăng lần lượt 2,25% và 3,63%.
Thị trường Trung Quốc vừa mở cửa cũng tăng vọt. Shanghai Composite tăng 1,6%. Hang Seng Index (Hong Kong) lên 2,2%.
S&P/ASX 200 của Australia tăng 1%, với hầu hết cổ phiếu các nhóm ngành đi lên. Chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương hiện tăng 2%.
Một nhà đầu tư giơ ngón tay thể hiện sự kỳ vọng với chứng khoán Nhật Bản năm nay. Ảnh: Reuters
Wall Street tối qua cũng đi lên. DJIA chốt phiên tăng 353 điểm, tương đương 1,35%. S&P 500 tăng 1%. Mạnh nhất là Nasdaq Composite với 1,4%.
Wall Street nhảy vọt sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo trên Twitter rằng "đã có một cuộc điện đàm rất tốt đẹp" với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ông viết: "Chúng tôi sẽ có một cuộc gặp mở rộng vào tuần tới, tại G20 ở Nhật Bản. Các nhóm làm việc sẽ bắt đầu đàm phán trước cuộc họp của chúng tôi". Trung Quốc sau đó cũng xác nhận thông tin về cuộc gặp này. Hội nghị thượng đỉnh G20 sẽ bắt đầu vào ngày 28/6.
Căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới leo thang từ đầu tháng 5. Cáo buộc Trung Quốc thay đổi cam kết, Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%, đồng thời đe dọa áp thuế với toàn bộ hàng nhập khẩu nước này. Trung Quốc đáp trả bằng động thái tương tự. Các cuộc đàm phán thương mại cũng dừng lại từ sau cuộc gặp gần nhất ngày 10/5.
Thị trường hiện cũng chờ kết quả cuộc họp chính sách kéo dài 2 ngày của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Cơ quan này được kỳ vọng giữ nguyên lãi suất. Dù vậy, nhà đầu tư vẫn muốn có thêm thông tin để đánh giá khả năng giảm lãi trong năm nay. Vài tuần gần đây, số liệu việc làm và sản xuất chậm lại, cũng như lo ngại về tác động từ chiến tranh thương mại Mỹ - Trung khiến ngày càng nhiều người dự báo Mỹ sẽ giảm lãi.
Hà Thu (theo CNBC/Reuters)	