TITLE: Làn sóng blockchain tại Hàn Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: blockchain, ứng dụng blockchain, tiềm năng blockchain

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Hàn Quốc có kế hoạch phát triển ngành công nghiệp blockchain giá trị 108 triệu USD, được thực hiện trong giai đoạn 2019-2023.
Với mục đích nuôi dưỡng những ý tưởng và các công ty khởi nghiệp giai đoạn đầu, sáng kiến bao gồm việc xây dựng một tổ hợp blockchain cung cấp không gian làm việc cho 200 công ty ở lĩnh vực này. Dù có nhiều công ty về tiền điện tử, Chính phủ Hàn Quốc vẫn chủ động hỗ trợ phát triển ngành blockchain trong nước.
Quốc gia Đông Á được biết đến với tinh thần cải cách và tiên tiến từ nhiều thập kỷ trước. Năm 1982, Chính phủ phát động chương trình R&D (nghiên cứu và phát triển) quốc gia đầy tham vọng với việc đặt các cam kết về đầu tư. Quốc gia này đứng đầu trong nhóm những nước chi nhiều phần trăm GDP nhất cho R&D. Năm 2018, Hàn Quốc đã chi 880 triệu USD để phát triển blockchain.
Một phần của kế hoạch này liên quan đến giáo dục về lĩnh vực blockchain với thanh niên Hàn Quốc. Cả Bộ Tài chính và Chiến lược cũng như Bộ Khoa học và Công nghệ đã công bố kế hoạch đưa ra các chương trình giáo dục về blockchain và ứng dụng của công nghệ này tại các trường học.
Người dân quan tâm đến blockchain và tiền điện tử. Các sáng kiến và đầu tư của Chính phủ thậm chí còn ở mức cao gấp đôi. Điều này bắt nguồn từ truyền thống cởi mở với công nghệ mới. Năm năm trước khi Facebook ra mắt, Hàn Quốc đã có Cyworld - mạng xã hội nổi tiếng mà bất cứ người trẻ nào ở quốc gia này cũng đều dùng. Các dữ liệu cho thấy người dùng tại đây rất nhiệt tình với các công nghệ tiên tiến, bao gồm cả về mặt công cụ lẫn đầu tư.
Để đạt được sự phát triển kinh tế thần kỳ từ giữa thế kỷ 20, người dân tại đây được giáo dục dựa vào nhập khẩu công nghệ nước ngoài rồi từ đó tìm hiểu và thấu suốt các thiết kế ấy. Tuy nhiên, thay vì đơn giản là sao chép sản phẩm, người Hàn Quốc cố gắng đổi mới chúng. Nhờ đó mà quốc gia Đông Á đã phát triển một nền văn hóa R&D được cả thế giới công nhận với nhiều bằng sáng chế và các công ty công nghệ nổi tiếng. Năm 2015, Bloomberg bình chọn Hàn Quốc đứng đầu trong danh sách các quốc gia sáng tạo nhất thế giới.
Hàn Quốc là nền kinh tế phát triển đứng thứ tư tại châu Á và xếp 11 thế giới theo GDP năm 2018. Ảnh: CNN.
Sự phát triển blockchain trong cả đầu tư công và tư nhân đã thúc đẩy ứng dụng công nghệ này ngày càng mạnh mẽ tại Hàn Quốc. Trên khắp các ngành công nghiệp, doanh nghiệp lớn và nhỏ hay thậm chí là khu vực công thử nghiệm và ứng dụng blockchain.
Năm ngoái, công ty viễn thông không dây lớn nhất Hàn Quốc là SK Telecom thông báo triển khai blockchain để quản lý đăng ký, thanh toán và xác thực tên thật. Kakao - ông lớn trong các ứng dụng chat tại quốc gia Nam Á cũng giới thiệu một nền tảng blockchain. Trong khi đó, Line Corporation - công ty con của gã khổng lồ Internet Naver ra mắt tiền điện tử của riêng mình.
Chính phủ Hàn Quốc cũng đang tích cực giới thiệu về blokchain. Tháng 11/2017, Samsung SDS tuyên bố đã giành được hợp đồng hỗ trợ chính quyền thành phố Seoul trong việc lên kế hoạch và kết hợp công nghệ blockchain trong thành phố. Chính phủ bày tỏ sự quan tâm với việc sử dụng công nghệ chuỗi khối để cải thiện các chương trình phúc lợi, an ninh và quản lý giao thông.
Ở các doanh nghiệp nhỏ hơn, sự bùng nổ của blockchain càng thể hiện mạnh mẽ. Từ năm 2018 đến nay, Hàn Quốc là nơi trú ngụ của làn sóng blockchain ở khắp các lĩnh vực từ thương mại, vận chuyển, y dược đến tài chính...
Trương Sanh (theo Entrepreneur)
Nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức hoặc cá nhân có thêm kiến thức về blockchain ứng dụng, VnExpress tổ chức khóa học "Blockchain - Nền tảng tỷ đô" trên ewiki.vnexpress.net. Khóa học do ông Cris D. Tran - Giám đốc quốc gia của công ty tư vấn, cung cấp giải pháp blockchain Infinity Blockchain Ventures (IBV) dẫn dắt.
Khóa học gồm 12 bài giảng qua video và một tài liệu tổng hợp cuối khóa. Mỗi video kéo dài khoảng 5-10 phút, cập nhật những thông tin, kiến thức mới nhất về blockchain, các ứng dụng trên thực tế và cách thức vận dụng phù hợp nền tảng này vào hoạt động của doanh nghiệp. Ngoài ra, khóa học cũng cung cấp kiến thức chuyên sâu về ba nền tảng tiền mã hóa phổ biến nhất hiện nay, gồm bitcoin (BTC), ethereum (ETH) và cardano (ADA). Tìm hiểu thêm về khóa học tại đây.
	