TITLE: Bầu Đức chuyển nhượng doanh nghiệp cao su vốn nghìn tỷ cho Thaco

KEY WORDS: thaco, hagl agrico, thadi, cao su, công ty con

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HNG) vừa thông qua nghị quyết chuyển nhượng toàn bộ vốn góp tại Công ty TNHH Đầu tư và phát triển cao su Đông Dương cho Công ty cổ phần Sản xuất chế biến và phân phối nông nghiệp Thadi. 
Đơn vị nhận chuyển nhượng toàn bộ vốn của Cao su Đông Dương là công ty con của Công ty cổ phần Ôtô Trường Hải (Thaco). Công ty này được thành lập vào nửa cuối năm 2018, vốn 2.100 tỷ đồng để đầu tư vào cây ăn trái, ngũ cốc, lâm nghiệp và chăn nuôi.
Cao su Đông Dương là công ty con do HAGL Agrico sở hữu 100% vốn. Công ty này có vốn điều lệ 1.465 tỷ đồng, được HAGL Agrico mua lại từ hai đối tác chiến lược vào đầu tháng 3/2016 với giá hơn 1.650 tỷ đồng.
Báo cáo thường niên 2018 của HAGL Agrico cho biết, công ty đang chuyển đổi chiến lược kinh doanh, khẳng định lĩnh vực cốt lõi là sản xuất cây ăn trái với quy mô thị trường tiêu thụ lớn, thời gian thu hoạch nhanh và hiệu quả kinh tế cao. Giá mủ cao su có tăng trở lại nhưng không nhiều nên công ty chỉ khai thác ở mức vừa phải để duy trì chi phí chăm sóc vườn cây. Công ty sẽ chờ cơ hội giá mủ cao su phục hồi, hoặc tối thiểu là khai thác gỗ trong tương lai để thu hồi vốn đầu tư. Doanh thu bán cao su năm ngoái chỉ đạt 345 tỷ đồng, giảm 24% so với cùng kỳ.
Trong năm qua, công ty duy trì và chăm sóc vườn cao su hơn 47.000 hecta tại Việt Nam, Lào, Campuchia. Dự kiến, đến năm 2022, toàn bộ diện tích này đưa vào khai thác. Ngoài ra, công ty còn vận hành một nhà máy chế biến mủ cao su công suất 25.000 tấn một năm.
Phương Đông	