TITLE: Ban 389 chỉ đạo tăng cường chống buôn lậu sau vụ Nhật Cường

KEY WORDS: Nhật Cường, chống buôn lậu, hàng giả, Ban 389

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ban chỉ đạo Quốc gia chống buôn lậu gian lận thương mại và hàng giả (Ban chỉ đạo 389) vừa có văn bản yêu cầu tăng cường chống buôn lậu. 
Theo cơ quan này, hiện tình hình buôn lậu và gian lận thương mại đang diễn biến phức tạp, xảy ra trên tất cả địa bàn. Ban chỉ đạo 389 cũng dẫn chứng vụ Nhật Cường bị nghi nhập lậu thiết bị điện tử để cho thấy việc phát hiện và xử lý các sai phạm còn ít và có những vụ việc để sai phạm kéo dài.
Theo Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng, buôn lậu (C03, Bộ Công an), lãnh đạo Nhật Cường Mobile bị cáo buộc nhập lậu nhiều thiết bị điện tử sau khi móc nối với một số nhà sản xuất ở nước ngoài, có hành vi phạm tội buôn lậu có tổ chức, xuyên quốc gia. Nhật Cường còn bị nghi đã lập và sử dụng hai hệ thống sổ sách kế toán tài chính để "bỏ ra ngoài" hàng nghìn tỷ đồng doanh thu.
Ban chỉ đạo 389 yêu cầu Tổng cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương) chỉ đạo các Cục trực thuộc tăng cường chống buôn lậu, gian lận thương mại trong thị trường nội địa, không để xảy ra vi phạm kéo dài, thành các đường dây, tụ điểm, nơi tập kết hàng lậu, hàng giả, gian lận nhãn mác, xuất xứ Việt Nam trong thị trường nội địa. Tổng cục cũng phải phối hợp với Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo 389 quốc gia, cần xem xét trách nhiệm của cơ quan quản lý thị trường và các đơn vị liên quan nếu để xảy ra vi phạm. 
Ban chỉ đạo cũng yêu cầu các tỉnh, thành, hải quan, thuế, biên phòng, quản lý thị trường... tăng cường phòng ngừa, đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả nhằm ngăn chặn các vi phạm. 
Nguyễn Hà	