TITLE: Đại gia xe đạp thế giới: Kỷ nguyên 'Made in China' đã chấm dứt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, Giant, xe đạp, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tháng 9 năm ngoái, ngay khi Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa đánh thuế nhập khẩu hàng Trung Quốc, Giant Manufacturing - hãng sản xuất xe đạp lớn nhất thế giới - đã bắt đầu chuyển các đơn hàng xuất Mỹ sang nhà máy ở Đài Loan. "Khi ông Trump thông báo kế hoạch đánh thuế 25%, chúng tôi đã cân nhắc nghiêm túc", Chủ tịch công ty - bà Bonnie Tu cho biết trên Bloomberg, "Chúng tôi dịch chuyển rất nhanh".
Giant chỉ là một trong các công ty toàn cầu đang chuyển hướng sản xuất khỏi Trung Quốc trong bối cảnh căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới ngày càng tăng. Intel tuần này tuyên bố đang xem xét lại chuỗi cung ứng toàn cầu. Li & Fung - nhà cung cấp hàng tiêu dùng lớn nhất thế giới cũng cho biết chiến tranh thương mại buộc họ phải đa dạng hóa sản xuất.
Cơ sở sản xuất xe đạp của Giant tại Đài Loan. Ảnh: Bloomberg
"Năm ngoái, tôi nhận ra kỷ nguyên Made in China đã chấm dứt", Tu nói. Cuối năm 2018, hãng sản xuất xe đua và xe đạp leo núi này đã đóng cửa một nhà máy ở Trung Quốc và chuyển phần lớn đơn hàng xuất Mỹ sang nước khác. Hồi tháng 7/2018, Giant cũng thông báo đang thành lập một nhà máy ở Hungary do "chuyển sản xuất sang gần thị trường tiêu thụ đang là xu hướng".
Giant hiện có một nhà máy tại Đài Loan, một tại Hà Lan và 5 tại Trung Quốc. Nhà máy Đài Loan đang tăng gấp đôi công suất để sản xuất kịp các đơn hàng chuyển từ Trung Quốc sang. Công ty cho biết họ cũng đang tìm đối tác tại Đông Nam Á. "Thế giới không còn phẳng nữa rồi", bà cho biết.
Các lãnh đạo của Li & Fung cũng đồng tình với quan điểm của Tu. Họ cho biết Trung Quốc trở thành công xưởng của thế giới vì chi phí sản xuất rất rẻ. "Họ bỏ tất cả trứng vào giỏ Trung Quốc vì Trung Quốc có khả năng đáp ứng rất tốt. Tuy nhiên, chiến tranh thương mại đã buộc mọi người nghĩ lại về chiến lược thuê ngoài toàn cầu và chuyển hướng khỏi đây", CEO Spencer Fung cho biết.
Việc Giant sẵn sàng chuyển sản xuất khỏi các nước bị thuế nhập khẩu tác động đã thuyết phục được nhà đầu tư và giới phân tích. Cổ phiếu công ty này đã tăng 80% năm nay, lên cao nhất kể từ 2015, sau 4 năm liền đi xuống. Độ nhận diện thương hiệu của Giant và khả năng sản xuất linh hoạt là chìa khóa chống lại các rủi ro từ thuế nhập khẩu, các nhà phân tích tại Daiwa nhận xét trong một báo cáo đầu tháng.
Bà Tu cho biết thuế nhập khẩu khiến giá mỗi chiếc xe đạp làm tại Trung Quốc và xuất sang Mỹ cao hơn trung bình 100 USD so với những nơi không bị đánh thuế. Đây là lý do công ty này chuyển sản xuất sang cơ sở tại Đài Loan.
Dĩ nhiên, việc chuyển đi sẽ làm tăng chi phí nhân công, máy móc và đầu vào. "Lợi nhuận của công ty sẽ tốt hơn nếu không có chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc", Tu cho biết. Giant sẵn sàng chuyển sản xuất về lại Trung Quốc nếu hai nước đạt thỏa thuận thương mại. "Nếu Mỹ quyết định gỡ bỏ 25% thuế nhập khẩu, chúng tôi sẽ chuyển sản xuất về lại Trung Quốc ngay lập tức", bà nói.
Hà Thu (theo Bloomberg)	