TITLE: Fed giữ nguyên lãi suất, nhưng có thể giảm năm nay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Fed, Mỹ, lãi suất, chiến tranh thương mại, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sau phiên họp chính sách kéo dài 2 ngày, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hôm qua quyết định giữ nguyên lãi suất tham chiếu tại 2,25% - 2,5%. Quan chức Fed hiện chia rẽ về việc có nên duy trì mức lãi suất hiện tại đến hết năm, hay giảm 1-2 lần vào nửa cuối năm, trong bối cảnh căng thẳng thương mại leo thang có dấu hiệu tác động lên kinh tế Mỹ. 8 trong 17 quan chức Fed ủng hộ phương án 1.
Trong cuộc họp báo hôm qua, Chủ tịch Fed Jerome Powell nhận định thị trường việc làm vẫn ổn định, dù một vài số liệu gần đây khiến Fed lo lắng. Tiêu dùng, hiện đóng góp 70% kinh tế Mỹ, cũng vẫn khá tốt.
Chủ tịch Fed - Jerome Powell tại buổi họp báo. Ảnh: Reuters
Tuy nhiên, so với cuộc họp hồi tháng 5, quan chức Fed nhận định rủi ro với tăng trưởng đang tăng lên vì có nhiều bất ổn. Họ khẳng định sẽ hành động nếu cần thiết để duy trì tốc độ tăng trưởng của Mỹ. Giới quan sát cho rằng Fed có thể giảm lãi ít nhất một lần trong năm nay, vì chiến tranh thương mại.
Vài tháng qua, Powell vẫn duy trì quan điểm thận trọng với chính sách lãi suất. Tuy nhiên, khi bất ổn trong quan hệ thương mại Mỹ - Trung ngày càng tăng, Fed đã ra tín hiệu sẽ sử dụng cách tiếp cận linh hoạt hơn. Powell cho biết nợ doanh nghiệp đang tăng và sản xuất đi xuống một phần vì các chính sách thương mại.
Powell đang đối mặt với áp lực duy trì sự ổn định của kinh tế Mỹ. Ngày càng nhiều người lo ngại chiến lược đánh thuế nhập khẩu của Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ kéo tụt tăng trưởng toàn cầu.
Quyết định cũng được đưa ra trong bối cảnh ông Trump tiếp tục chỉ trích Powell, thúc giục Fed giảm lãi suất và sẵn sàng tìm cách để cách chức ông. Hôm thứ Ba, Trump còn cho biết sẽ theo dõi xem "ông ta sẽ làm gì".
Powell thì tỏ ra không mấy quan tâm đến việc này. Trong cuộc họp báo, ông nói: "Tôi nghĩ luật pháp rất rõ ràng. Tôi có nhiệm kỳ 4 năm và sẽ làm việc đúng thời gian đó".
Hà Thu (theo CNN)	