TITLE: CEO Phạm Văn Tam: 'Bình dân hoá điều hoà là sứ mệnh của Asanzo' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: CEO Phạm Văn Tam, điều hòa Asanzo, Asanzo, điều hòa giá rẻ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong nhiều năm, Asanzo định vị vị thế của nhà sản xuất tivi Việt hàng đầu. Lấn sân lĩnh vực hoàn toàn mới là điều hoà, doanh nghiệp gây bất ngờ khi gặt nhiều thành công ngoài mong đợi, bán được gần 100.000 máy chỉ sau 3 tháng. Trao đổi với VnExpress, người đứng đầu Tập đoàn lý giải về hướng đi riêng - sản xuất điều hoà dành cho mọi nhà.
- Cho đến nay Asanzo đã bán được 160.000 chiếc máy lạnh, chủ yếu là ở phân khúc bình dân. Anh có bất ngờ với kết quả này?
- Thực ra chúng tôi đã đầu tư sản xuất điều hoà từ năm 2017, bên cạnh sản phẩm TV chủ lực. Hai năm đầu, chúng tôi chỉ bán ra số lượng ít từ 20.000 - 30.000 chiếc để thăm dò phản ứng của thị trường. Khi đó chúng tôi không thể liều lĩnh đầu tư lớn vì sản phẩm còn quá mới, khách hàng chưa biết đến nhiều. Nhà phân phối cũng dè chừng khi chưa kiểm chứng được độ bền, chất lượng của sản phẩm.
Giữa năm ngoái, chúng tôi đã xác định máy lạnh sẽ bùng nổ trong năm nay và sớm lập kế hoạch triển khai việc sản xuất, cung ứng sản phẩm phù hợp.
Theo dự tính, doanh số bán ra đạt từ 250.000 đến 300.000 máy lạnh trong năm 2019. Thế nên từ cuối năm, các dây chuyền sản xuất đã vận hành ở mức tối đa. Dù vậy, chúng tôi cũng khá bất ngờ khi mùa nóng năm nay đến sớm và gay gắt. Chỉ trong 5 tháng, mức tiêu thụ đã đạt 160.000 sản phẩm, chiếm 53% kế hoạch cả năm.
Mỗi ngày có khoảng 1.000 máy lạnh được sản xuất nhưng vẫn không đủ cung cấp cho các đại lý phân phối. Thị trường miền Nam đạt mức tiêu thụ tốt nhất. Thời gian tới, miền Trung và Miền Bắc sẽ vào mùa nóng và sức tiêu thụ sẽ còn tăng cao.
Tôi cho rằng máy lạnh được thị trường đón nhận tốt cũng nhờ thương hiệu Asanzo đã tạo được uy tín với sản phẩm TV trước đây.
CEO Phạm Văn Tam. Ảnh: Quỳnh Trần
- Asanzo chuẩn bị như thế nào trước nhu cầu tăng ngoài dự kiến như vậy?
- Chúng tôi đã sớm đặt hàng các nhà cung cấp số lượng lớn linh kiện máy lạnh. Hệ thống nhà máy sản xuất cũng được nâng cấp và bổ sung thêm các dây chuyền sản xuất. Các công nhân cũng được đào tạo gấp rút để kịp đáp ứng nhu cầu điện lạnh.
Hiện nay, các dây chuyền sản xuất phải hoạt động liên tục, mỗi ngày công nhân đều tăng ca đến 22h đêm. Thậm chí chúng tôi đã phải tạm ngưng sản xuất các sản phẩm gia dụng để dồn lực vào đáp ứng nhu cầu của thị trường.
Mức tiêu thụ của máy lạnh của Asanzo đạt 160.000 sản phẩm, chiếm 53% kế hoạch cả năm. Ảnh: Quỳnh Trần
Ngay từ ngày đầu thành lập, mục tiêu của chúng tôi luôn là nâng cao chất lượng sống cho người Việt, đặc biệt là ở phân khúc bình dân. Tôi muốn mang đến cho những người lao động, những gia đình công nhân hay nông dân còn nhiều khó khăn các sản phẩm điện tử, công nghệ chất lượng cao, hiện đại và tiện nghi nhưng giá phải thật hợp lý. Sau thành công với TV LED cách đây 4 năm, máy lạnh là sản phẩm tiếp theo được Asanzo cho ra đời với mục tiêu nói trên.
- Nhiều người cho rằng bán máy lạnh cho người lao động thu nhập thấp là bước đi mạo hiểm. Anh nghĩ gì về điều này?
- Khác với TV, máy lạnh khó tiếp cận với các gia đình lao động thu nhập thấp. Trong suy nghĩ của họ, đây là dòng sản phẩm cao cấp, giá cao và chi phí vận hành lớn. Thế nên khi thuyết phục được người dùng thay đổi quan niệm trên và đầu tư vào sản phẩm này cho gia đình, tôi đã rất hạnh phúc và mãn nguyện. Chúng tôi tin rằng với mỗi chiếc máy lạnh, Asanzo đã cải thiện chất lượng sống cho một gia đình lao động Việt Nam.
- Cụ thể, bài toán "thay đổi cái nhìn về máy lạnh" với phân khúc thu nhập thấp đã được giải quyết ra sao?
- Chúng tôi không đầu tư quảng bá các tính năng mà giải thích cho khách hàng về giá trị thực của sản phẩm. Đây là điều khác biệt so với các nhà sản xuất khác trên thị trường. 
Trước đây, khách hàng bình dân thường chấp nhận việc thiếu ngủ mỗi đêm. Họ nghĩ sẽ tiết kiệm hơn là bỏ ra một số tiền lớn 6 đến 7 triệu đồng cho một chiếc máy lạnh chỉ có giá trị sử dụng trong 3 tháng. Đối với họ, mức giá trên là quá cao so với những gì sản phẩm mang lại. 
Thực tế, việc thiếu ngủ vì nóng sẽ khiến người lao động suy giảm năng suất lao động và sức khỏe. Asanzo cần giúp người dùng thay đổi cách nhìn, nhất là khi mùa nóng đã khắc nghiệt và dài hơn, giá trị sử dụng của máy lạnh vì thế cũng cao hơn trước nhiều lần.
Nhà máy sản xuất của Asanzo. Ảnh: Quỳnh Trần
Chúng tôi cũng thông qua truyền thông đưa tin rộng rãi về sản phẩm điều hòa tiết kiệm điện. Từ đầu năm 2019, Asanzo đã tổ chức 20 hội nghị khách hàng để giới thiệu về các tính năng, giá trị và giá bán của máy lạnh đến với các đại lý và nhà phân phối, thông qua họ chia sẻ tới người tiêu dùng. Mong muốn là thay đổi cái nhìn của khách hàng bình dân về giá trị máy lạnh, giúp họ nhận ra sự đúng đắn trong việc trang bị sản phẩm này cho gia đình.
- Với định vị tập khách hàng là người lao động thu thập thấp, giá bán của sản phẩm như thế nào?
- Chúng tôi đã chủ động đưa mức giá máy lạnh xuống mức thấp nhất có thể. Với chỉ hơn 4 triệu đồng, người dùng đã có một máy lạnh tiết kiệm điện đủ dùng cho diện tích phòng từ 15m2 trở xuống. Đây hiện đang là sản phẩm bán chạy nhất của Asanzo với hơn 70% tỷ lệ tiêu thụ.
Để có được mức giá có thể nói là rẻ nhất thị trường kể trên, Asanzo đã vận dụng mọi nguồn lực mà mình đã và đang có. Đầu tiên, chúng tôi hạ mức lợi nhuận của sản phẩm máy lạnh xuống mức thấp nhất có thể. Tôi cũng nhiều lần chia sẻ tầm nhìn của mình với các nhà phân phối, đại lý tại các hội nghị khách hàng để họ cùng hỗ trợ trong việc mang sản phẩm đến khách hàng với mức giá phải chăng.
Ngành máy lạnh có đặc thù là chỉ bán theo mùa, thông thường chỉ mạnh trong khoảng 6 tháng. Do vậy để bù vào chi phí cho mùa thấp điểm, giá điều hòa của các nhà sản xuất thường bị đội lên. Asanzo là một tập đoàn đa ngành với hơn 70 sản phẩm khác nhau nên chúng tôi không rơi vào tình huống này, nhờ đó giá sản phẩm luôn giữ ở mức vừa tay người dùng.
Điều hòa và TV là hai sản phẩm chiến lược của Asanzo. Ảnh: Quỳnh Trần
Nhu cầu máy lạnh của thị trường, đặc biệt là phân khúc bình dân, người lao động vẫn đang còn rất lớn và sẽ tăng mạnh trong tương lai. Với tỷ lệ cầu vượt cung hiện tại, máy lạnh có thể chiếm 20-30% doanh số tập đoàn trong năm nay, trở thành mặt hàng chủ lực thứ 2 đứng sau TV. Theo kế hoạch, Asanzo sẽ cán mốc doanh thu từ 8.000-10.000 tỷ đồng vào cuối năm nay.
- Điều hoà giá rẻ sẽ đóng góp như thế nào trong những mục tiêu lớn của Asanzo trong thời gian tới?
- Trong năm tới, Asanzo sẽ nâng mục tiêu cung cấp lên 400.000 máy lạnh, nâng cấp thêm các tính năng và công nghệ thông minh như điều khiển bằng điện thoại, khả năng khử mùi cho máy lạnh. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ tiếp tục đầu tư khoảng 1.000 tỷ đồng để xây dựng nhà máy sản xuất riêng dòng sản phẩm này phục vụ cho nhu cầu trong nước và xuất khẩu.
Trong năm nay, Asanzo đã nhận được khá nhiều đơn đặt hàng sản phẩm từ các thị trường khác,nhưng hiện mới đáp ứng được cho thị trường Nhật. Trong tương lai, nhà máy mới sẽ giúp Asanzo nâng cao năng lực sản xuất và đưa sản phẩm máy lạnh không chỉ làm mát cho các gia đình Việt mà còn vươn xa hơn ra thế giới.
Phong Vân	