TITLE: Hoa kim châm giá nửa triệu đồng một kg vẫn 'cháy hàng' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hoa kim châm, hoa hiên, hàng hóa lạ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tích trữ hoa kim châm để chữa mất ngủ, chị Lan ở quận 3 (TP HCM) cho biết, cứ đến mùa hè là gia đình chị lại đặt mua 3-5 kg hoa tươi để ăn dần. Ngoài ra, chị còn mua thêm 1-2 kg hoa khô để dành sắc nước uống hàng ngày.
"Không chỉ là một loại rau ngon miệng, hoa kim châm còn mát gan, bổ máu, cải thiện được giấc ngủ nên tôi đã mua về sử dụng được nhiều năm nay. Tuy nhiên, loại hoa kim châm này ở Đà Lạt không nhiều nên phải đặt mua từ sớm và ở mối quen. Ngược lại, nếu ham rẻ dễ mua nhầm hàng kém chất lượng", chị Lan nói và cho biết, mỗi kg hoa tươi loại ngon chị mua với giá 200.000 đồng (đã bao gồm phí vận chuyển) và 600.000 đồng một kg khô.
Hoa kim châm tươi.
Cũng lùng mua hoa kim châm mấy ngày nay, chị Hằng ở Hà Nội cho biết, năm nay hoa kim châm Sa Pa không nhiều nên thay vì chỉ gom mua hàng ở miền Bắc, chị đặt luôn cả hàng Đà Lạt. "Mỗi đợt thu gom loại tươi chỉ được khoảng 20 kg, không đủ giao cho khách, còn hàng khô tôi chuyên lấy ở mối Đà Lạt mỗi lần khoảng chục kg. Tuy nhiên, để có chục kg khô, cơ sở sản xuất truyền thống phải thu gom nhiều ngày và mất một tháng mới có hàng", chị Hằng nói và cho hay, chị chỉ mua của gia đình người quen nên hàng đa phần là loại 1, hàng búp, hái vào lúc sáng sớm rồi đem đi phơi ngay nên giữ được vị ngon, ngọt của hoa. Vì phơi đều nắng nên hoa kim châm có màu vàng ươm. Hiện, chị Hằng bán cho khách mỗi kg kim châm sấy giá 650.000 đồng.
Chuyên trồng và bán hoa kim châm sấy ở Đà Lạt, cô Năm cho biết, mỗi đợt ra hoa nhà cô chỉ thu hoạch được 3-5 kg, đợt nào nhiều thì khoảng 10kg nhưng đều được khách đặt mua hết. Là cơ sở uy tín, lại chỉ bán hoa kim châm búp nên mỗi kg cô Năm bán với giá 450.000 - 500.000 đồng một kg.
"Hàng nhà tôi phơi khô trực tiếp ngoài trời nên hoa thơm, vàng và có vị ngọt đặc trưng, giữ nguyên được dưỡng chất, còn với những hàng hấp rồi sấy thì giá trị không còn nguyên vẹn. Để có 1 kg khô phải mất 7-10 kg tươi. Mỗi đợt, nhà tôi chỉ đủ bán được cho 5-6 khách, nhiều khách phải hẹn cả tháng mới có hàng", cô Năm ở Đà Lạt nói.
Hoa kim châm khô.
Cũng cho biết luôn "cháy hàng" hoa kim châm, chị Liên, một đầu mối ở Lào Cai cứ đến mùa hoa là đến từng hộ dân để lùng mua nhưng vẫn không đủ cung cấp cho khách. "Tôi liên tục hết hàng dù mỗi ngày lượng hoa thu mua được từ các nhà vườn lên tới vài chục cân. Hoa này có tác dụng bồi bổ sức khoẻ . Khi đem nấu hoa sẽ có vị thanh ngọt, rất thơm ngon", chị Liên nói và cho biết, hoa tươi chỉ bán cho khách ở gần vì để lâu khó bảo quản. Còn hoa khô thì vận chuyển khắp cả nước.
Hoa kim châm hay còn gọi là  hoa hiên. Chúng có màu vàng nhìn rất giống hoa loa kèn. Cây có mọc hoang nhưng không nhiều. Hiện nay nhiều nơi đã tiến hành trồng loại cây này vì mang lại lợi ích kinh tế cao. Những địa phương trồng nhiều là Đà Lạt, Lào Cai, Vĩnh Phúc...
Hiện, trên nhiều website mua bán có bán hoa kim châm sấy khô với số lượng lớn, giá dao động 350.000 - 400.000 đồng một kg. Tuy nhiên, theo người dân trồng loại hoa này, người tiêu dùng nên chọn nơi uy tín để tránh mua phải hàng chất lượng kém.
Hồng Châu	