TITLE: Ai dẫn đầu thị trường phòng gym Việt Nam? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Phòng gym, thị trường, thể dục thể hình, California Fitness &amp; Yoga, Elite Fitness

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
10 năm trước, hình ảnh của các phòng gym là những phòng tập chỉ có những khối tạ và người thích phát triển cơ bắp. Nhưng ngày nay, tệp khách hàng dịch vụ này đã mở rộng sang nhiều nhóm đối tượng mới - những người chọn phòng gym như một cách khả dĩ để vận động. Cùng với đó, yêu cầu về chất lượng tại các phòng tập cũng khắt khe hơn, tạo điều kiện cho ngành gym cao cấp ngày càng phát triển.
Tại Việt Nam, mô hình phòng tập theo hướng hiện đại phát triển nhanh chóng với một số tên tuổi lớn như: California Fitness & Yoga, Getfit Gym & Yoga, Elite Fitness, hay Fit24. Trong đó, không ít cái tên đình đám trên thị trường đã cán mốc doanh thu vài trăm tỷ đồng mỗi năm.
Những phòng gym cao cấp đang ăn nên làm ra nhờ nhu cầu lớn từ thị trường.
Đánh giá của Statistics cho biết, ngành công nghiệp thể dục thể hình của Việt Nam có thể tăng trưởng với tốc độ bình quân 20% mỗi năm đến 2020 với quy mô thị trường khoảng 113 triệu USD. Tuy nhiên, phần lớn "miếng bánh" này nằm trong tay những thương hiệu cao cấp, trong khi những phòng tập bình dân, dù quy mô lớn lại không chiếm được thị phần quá nhiều. 
Theo báo cáo tài chính của Công ty TNHH Trung tâm thể dục thể hình và Yoga California - đơn vị chủ quản của chuỗi phòng gym cao cấp California Fitness & Yoga - doanh thu năm 2018 đạt hơn 300 tỷ đồng, tăng 6% so với 2017 và hơn 60% so với 2016. 
California Fitness & Yoga, được biết đến là một trong những chuỗi phòng tập cao cấp chiếm thị phần lớn tại Việt Nam, nhưng thực tế thương hiệu này chỉ là một trong số hàng chục thương hiệu từng được vận hành bởi California Management Group (CMG).
Vào Việt Nam từ năm 2007, chuỗi này không chỉ tham vọng dẫn đầu ngành công nghiệp thể hình ở Việt Nam, mà còn tạo ra một hệ thống các công ty được Forbes miêu tả là "hệ sinh thái tăng cường sự sống". Ngoài các trung tâm California Fitness & Yoga (dành cho khách hàng 25-35 tuổi), họ đang sở hữu nhiều trung tâm khác, với các thương hiệu như: California Yoga Plus (chuyên về Yoga); California Centuryon (dành cho hội viên trung niên); UFC Gym (giảng dạy môn võ phối hợp), California Kids (thể dục thể thao cho trẻ em).
Tính tổng quy mô, tập đoàn này mới là đơn vị đang giữ thị phần lớn nhất và tạo cách biệt so với phần còn lại của thị trường. Trong lần trả lời trên Forbes, doanh thu của toàn hệ thống này năm 2016 từng được hé lộ đạt 75 triệu USD (khoảng 1.600 tỷ), và dự kiến vượt qua 110 triệu USD (khoảng 2.400 tỷ đồng) vào năm 2017.
Đối trọng hiếm hoi với California Fitness & Yoga trên thị trường là chuỗi Elite Fitness của Đoàn Quốc Huy, con trai ông chủ BIM Group. Chuỗi phòng gym này được vận hành bởi Công ty Lifestyle Việt Nam ghi nhận doanh thu gần 465 tỷ đồng trong năm gần nhất, tăng 17% so với 2017 và hơn 60% so với trước đó hai năm. 
So với hai cái tên kể trên, những chuỗi còn lại hầu hết đều có cách biệt quá lớn. Như Fit24, doanh thu của chuỗi này năm 2018 chỉ ở mức vài chục tỷ đồng.
Tuy nhiên, thực tế này không phải không có lý do. Đầu tư một phòng tập bình dân là điều không khó, nhưng xây dựng một chuỗi phòng tập cao cấp không hề đơn giản, đặc biệt là bài toán vốn. 
Trung bình, chi phí một phòng tập bình dân nhỏ lẻ chỉ cần mặt bằng khoảng 200 - 300 m2 tốn khoảng 500 triệu đồng. Còn mở một phòng tập cao cấp, chi phí có thể lên tới hàng triệu USD. Cụ thể, một phòng tập diện tích 2.500 m2 ngốn không dưới 1,5 triệu USD, còn những phòng tập có quy mô gấp đôi con số này có thể tiêu tốn khoảng 5 triệu USD. Trong đó, tốn kém nhất là chi phí mặt bằng và đầu tư thiết bị với các loại máy tập nhập khẩu.
Tuy nhiên, những chi phí này chỉ là phần đầu cho cuộc chơi trên thị trường phòng gym cao cấp. Những chi phí để vận hành đội ngũ bán hàng, tiếp thị, xây dựng hệ thống huấn luyện viên chuyên nghiệp cũng khiến dòng tiền đầu tư ban đầu trở thành rào cản tham gia thị trường với những "người chơi" không có hầu bao rộng rãi.
Trong lần chia sẻ với Forbes năm 2016, Dane Fort khi đó là tổng giám đốc của California Management Group (CMG) cho biết tập đoàn này đã đầu tư gần 5 triệu USD cho trung tâm California Fitness & Yoga đầu tiên tại Hùng Vương, quận 5, TP HCM. 
Đầu năm 2019, Nikkei Aisia Review trong một bài viết đã nhắc tới Việt Nam và Campuchia là hai thị trường "chực chờ bùng nổ". Vòng eo to hơn của người dân thành thị mở ra cơ hội cho những công ty Nhật Bản tìm kiếm cơ hội đầu tư, trong đó Mizuno và Gunze Sports là hai cái tên đầu tiên.
Gunze đã mở phòng tập thứ hai tại Phnom Penh vào tháng 6 năm ngoái với mức giá bình quân khoảng 80 - 90 USD mỗi tháng so với mức 1 USD mỗi ngày của các phòng tập bình dân. Trong khi tại Việt Nam, cả hai công ty này đang vận hành những chương trình khác nhau hướng tới sức khỏe của người tiêu dùng. Những "người khổng lồ" của Nhật Bản, theo Nikkei, đã nhìn ra cơ hội từ sự thay đổi trong suy nghĩ của khách hàng, quan tâm nhiều hơn tới phòng tập và những vấn đề sức khỏe. 
Minh Sơn	