TITLE: Phó thủ tướng muốn các tập đoàn Hàn Quốc coi Việt Nam là 'cứ điểm chính' về đầu tư - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hàn Quốc, doanh nghiệp Hàn Quốc, Lotte, nguyên liệu sinh học phân huỷ, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, nhựa An Phát

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Trong khuôn khổ chuyến thăm Hàn Quốc, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đã có cuộc gặp gỡ các tập đoàn hàng đầu nước này như Hyosung, Lotte, Hanwha, GS E&C, AJU và một số Quỹ đầu tư bất động sản Hàn Quốc.
Là một trong những tập đoàn Hàn Quốc đầu tư lớn nhất tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký khoảng 3 tỷ USD vào các dự án tại Quảng Nam, Đồng Nai, ông Hyun Joon - Chủ tịch Tập đoàn Hyosung muốn Việt Nam sớm phê duyệt chi tiết mở rộng khu công nghiệp Tam Thăng (Quảng Nam), khu công nghiệp tại Nhơn Trạch (Đồng Nai).
Còn Chủ tịch Tập đoàn Lotte Shin Dong Bin mong muốn Chính phủ Việt Nam hỗ trợ giải quyết các vướng mắc trong quá trình kinh doanh tại dự án EcoSmartCity Thủ Thiêm và Hanoi Lotte Mall.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ (phải) tiếp Chủ tịch Tập đoàn Hyosung - Hyun Joon nhân chuyến thăm Hàn Quốc 19-23/6. Ảnh:VGP
Ghi nhận hiệu quả đầu tư của Hyosung, Lotte tại Việt Nam, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ mong muốn tập đoàn hiện diện lâu dài, mở rộng đầu tư và chọn Việt Nam trở thành "cứ điểm" chính trong hoạt động đầu tư kinh doanh của tập đoàn. Ông khẳng định, Chính phủ sẽ sớm tháo gỡ vướng mắc, tạo điều kiện để các doanh nghiệp Hàn Quốc kinh doanh ở Việt Nam thuận lợi, trong đó có những "ông lớn" như Lotte, Hyosung. 
Nhân chuyến thăm, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đã chứng kiến lễ ký kết hợp tác chiến lược giữa An phát Holdings và Công ty TLC Hàn Quốc về mở rộng quy mô sản xuất nguyên liệu tự hủy thân thiện với môi trường tại Hàn Quốc và đầu tư dự án sản xuất nguyên liệu sinh học phân hủy hoàn toàn tại Việt Nam, với tổng mức đầu tư 100 triệu USD.
Hàn Quốc hiện là đối tác lớn nhất về đầu tư, đứng thứ hai về ODA và khách du lịch của Việt Nam. Kim ngạch thương mại song phương tăng trưởng nhanh, nhất là sau khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Hàn Quốc có hiệu lực. Trong khi đó, Việt Nam là đối tác thương mại thứ 4 của Hàn Quốc. Hai nước đặt mục tiêu đạt 100 tỷ USD kim ngạch thương mại song phương tới năm 2020. 
Anh Minh	