TITLE: Lưu ý khi chi tiêu giúp giảm nỗi lo tài chính trong dịp hè - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giảm nỗi lo tài chính, chi tiêu trong dịp hè, VIB, VIB Interest Rate

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Mùa hè là mùa tiêu dùng cao điểm thứ hai trong năm, chỉ sau mùa Tết, đặc biệt đối với những ngành hàng như du lịch, ẩm thực - đồ uống, nhà hàng - khách sạn... Các chuyên gia nghiên cứu thị trường nhận định, nếu như ngay sau dịp Tết là khoảng thời gian thấp điểm chi tiêu thì trong những tháng hè, nhu cầu tăng mạnh trở lại.
Doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực cũng đẩy mạnh ưu đãi riêng cho dịp hè nhằm tạo điều kiện thúc đẩy chi tiêu tiêu dùng, qua đó tăng trưởng doanh thu trong ba tháng hè. Một số lưu ý như tận dụng ưu đãi của các dịch vụ, ngân hàng, dùng thẻ tín dụng miễn lãi như VIB Zero Interest Rate... có thể giúp giảm gánh nặng tài chính đáng kể cho người tiêu dùng.
Tận dụng ưu đãi từ đối tác ngân hàng
Hầu hết các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực tiêu dùng nhanh, thời trang, nhà hàng - khách sạn... đều có ưu đãi giảm giá dành cho khách hàng thân thiết, người sở hữu thẻ thành viên. Đồng thời, mối quan hệ đối tác giữa các doanh nghiệp và ngân hàng cũng tạo ra những ưu đãi lớn cho khách hàng. Chẳng hạn Agoda giảm 15% cho chủ thẻ tín dụng VIB vào thứ tư hàng tuần, giảm 7% vào các ngày còn lại. Booking.com hoàn tiền 6% cho chủ thẻ tín dụng của nhà băng này.
Chủ thẻ tín dụng VIB còn có thể trả góp 0% lãi suất khi mua thẻ hội viên Accor Plus với nhiều quyền lợi độc quyền khi đặt phòng tại các khách sạn thuộc tập đoàn Accors. Ngoài ra còn có ưu đãi giảm 30% tại các nhà hàng Hoàng Yến, The Pizza Company, San Fu Lou, Dì Mai, Sorae Sushi vào thứ tư, năm, sáu hàng tuần, giảm 300.000 đồng cho hóa đơn từ 1,5 triệu đồng tại Shopee vào mỗi chủ nhật.
Tận dụng ưu đãi từ ngân hàng
Mức độ đa dạng sản phẩm dịch vụ trên thị trường tài chính giúp người tiêu dùng hiện có nhiều lựa chọn, giảm nỗi lo lãi suất, chi tiêu trong dịp hè. Người dùng có thể chọn mở thẻ tín dụng có lãi suất thấp, thời hạn miễn lãi dài, tận dụng nhiều chương trình ưu đãi của ngân hàng để nhận quà, tiền mặt, mức giảm giá có thể lên đến 50%.
Trong những trường hợp như đi du lịch, nghỉ dưỡng nhưng tài chính chưa đủ, người dùng sẽ cần dùng đến thẻ tín dụng để đặt tour, đặt phòng khách sạn, mua vé máy bay... Các khoản chi tiêu này có thể trở thành gánh nặng tài chính về sau nếu phát sinh "lãi chồng lãi" - tình huống dễ gặp khi dùng thẻ tín dụng. Việc chọn sản phẩm thẻ nhiều ưu đãi sẽ hỗ trợ đắc lực cho người dùng.
Chủ thẻ tín dụng cần lưu ý hạn mức, lãi suất, thời hạn miễn lãi, ưu đãi đi kèm... khi dùng thẻ chi tiêu hè. Thông tin chi tiết xem tại đây.  
Ví dụ với thẻ VIB Zero Interest Rate miễn lãi trọn đời trong suốt 5 năm hiệu lực thẻ, người dùng chỉ cần thanh toán 20% dư nợ để không phải chịu bất cứ khoản lãi nào. Phí xử lý 0,99% giá trị mỗi giao dịch được miễn trong ba tháng kể từ ngày kích hoạt.
"Chẳng hạn một chuyến đi cho gia đình hết khoảng 60 triệu đồng thì tháng đầu bạn chỉ cần trả thẻ 12 triệu đồng, tháng thứ hai là 9,6 triệu đồng... mà không chịu thêm lãi suất", đại diện VIB phân tích.
Lập kế hoạch chi tiêu từ ban đầu
Lên kế hoạch chi tiêu ngay từ đầu hè giúp người tiêu dùng tận hưởng những chuyến du lịch, mua sắm, tiêu dùng thoải mái hơn. Việc lập kế hoạch cần bao gồm cả những thao tác lựa chọn phương tiện thanh toán, phân chia loại thẻ tín dụng nào phù hợp với nhu cầu gì, thiết lập hạn mức chi tiêu và bám sát kế hoạch một cách kỷ luật.
Việc chia nhỏ kế hoạch tiết kiệm cho chuyến du lịch cũng giúp tạo động lực tiết kiệm, hạn chế chi tiêu, mua sắm ngoài kế hoạch.Cách làm này phù hợp cả với người đi làm và học sinh, sinh viên, giúp hình thành thói quen chi tiêu phù hợp nhu cầu và điều kiện tài chính.
Kế hoạch và thực tế sẽ có khác biệt nhất định, tụy nhiên, hãy cố gắng để mức chi tiêu không giao động quá 5% so với kế hoạch ban đầu.Những lưu ý đơn giản trên sẽ giải phóng bạn khỏi gánh nặng tài chính sau những tháng hè tận hưởng các kỳ nghỉ, mua sắm, chi tiêu đáp ứng nhu cầu bản thân và gia đình.
Nam Anh	