TITLE: Boeing 737 Max có đơn hàng đầu tiên sau ba tháng bị cấm bay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: 737 Max. Boeing, tai nạn hàng không, sự cố 737 Max

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Boeing vừa nhận được một tín hiệu tích cực cho dòng 737 Max đang gặp sự cố khi International Airlines Group (IAG) vừa thông báo kế hoạch mua 200 máy bay này. Boeing và IAG đã công bố về thương vụ này tại Paris Air Show hôm qua (18/6).
Boeing 737 Max phải dừng hoạt động từ giữa tháng Ba sau hai tai nạn nghiêm trọng trong chưa đầy 5 tháng ở Indonesia và Ethiopia. Nhà sản xuất Mỹ đang sửa chữa, nâng cấp các tính năng an toàn tự động của dòng máy bay này nhưng vẫn chưa rõ thời điểm chính xác có thể cất cánh trở lại.
"Chúng tôi rất tin tưởng Boeing và hy vọng 737 Max sẽ trở lại thành công trong vài tháng tới khi được các nhà quản lý chấp thuận", CEO IAG Willie Walsh nói.
737 Max là dòng máy bay bán chạy nhất của Boeing với gần 5.000 đơn đặt hàng. Do đó, từ khi bị cấm bay, Boeing vẫn tiếp tục sản xuất dòng máy bay này nhưng tốc độ giảm. Hãng này cũng chưa bàn giao và bán thêm được chiếc 737 Max nào từ giữa tháng 3.
Những chiếc 737 Max nằm tại một sân bay Mỹ trong thời gian cấm bay. Ảnh: Seattle Times
"Chúng tôi thực sự vinh dự khi được IAG đặt niềm tin vào 737 Max", Kevin McAllister – CEO mảng máy bay thương mại của Boeing chia sẻ.
Boeing cho biết, giá niêm yết cho 200 chiếc 737 Max khoảng 24 tỷ USD. Tuy nhiên, một chuyên gia trong ngành nhận định, các hợp đồng mua 737 Max vào thời điểm này đều được giảm giá sâu.
"Thương vụ này có lợi cho cả hai bên. Boeing nhận được sự ủng hộ của một tập đoàn hàng không uy tín, trong khi IAG mua được lô máy bay giá rẻ", Richard Aboulafia – nhà phân tích hàng không tại Teal Group nói.
Hiện IAG chỉ sử dụng máy bay thân rộng của Boeing, còn thân hẹp là dòng A320 của Airbus. Vì vậy, việc mua 737 Max cũng là một sự thay đổi lớn với IAG – tập đoàn sở hữu Aer Lingus, British Airways, Iberia và một số hãng bay châu Âu khác.
Bên cạnh hợp đồng với IAG, Boeing cũng bán được 30 chiếc 787 Dreamliner cho Korean Air tại Paris Air Show. Trước sự kiện này, Boeing không bán được máy bay nào trong 3 tháng liền.
Tú Anh (theo CNN)	