TITLE: Phó thủ tướng gợi ý ngân hàng Hàn Quốc mua lại nhà băng Việt yếu kém - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ngân hàng ngoại, lập ngân hàng 100% vốn ngước ngoài, Vương Đình Huệ, cao tốc Bắc Nam

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ngày 20/6, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp lãnh đạo các ngân hàng, công ty tài chính nhân chuyến thăm Hàn Quốc. Lãnh đạo các ngân hàng KDB và IBK bày tỏ mong muốn được thành lập chi nhánh tại Việt Nam để tích cực tham gia hơn vào dịch vụ tài chính, ngân hàng. Song Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết quan điểm của Chính phủ sẽ không cấp phép lập mới các ngân hàng có vốn nước ngoài đến hết năm 2020. Đây là một trong những động thái nhằm tập trung cơ cấu lại hệ thống tài chính - ngân hàng ở Việt Nam.
Ông gợi ý các ngân hàng của Hàn Quốc có thể xem xét mua lại các ngân hàng yếu kém đang được cơ cấu lại hiện nay như OceanBank, GPBank, CBank. Hoặc họ có thể mua lại một công ty tài chính của Việt Nam khi thị trường này đang diễn ra sôi động ở Việt Nam.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp lãnh đạo Ngân hàng KDB (Hàn Quốc). Ảnh: VGP
Liên quan tới các nhà băng yếu kém, trong báo cáo gửi Quốc hội về thực hiện nghị quyết sau chất vấn, Ngân hàng Nhà nước cho biết đang tích cực triển khai các bước cơ cấu, xử lý 3 ngân hàng mua bắt buộc 0 đồng trước đây (OceanBank, GPBank, CBank) và Ngân hàng Đông Á. Phương án chuyển nhượng, cơ cấu lại OceanBank sau bán lại cho nhà đầu tư nước ngoài đã được cơ quan quản lý tiền tệ trình Thủ tướng. Danh tính ngân hàng ngoại mua lại OceanBank lại không được cơ quan này tiết lộ.
Trong khi đó, phương án cơ cấu lại các GPBank, CBank và Ngân hàng Đông Á đang hoàn thiện để trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt theo pháp luật.
Cũng tại buổi gặp lãnh đạo các tập đoàn tài chính Hàn Quốc, ông Vương Đình Huệ cho biết Chính phủ sẽ không chỉ định thầu đối với dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông và sau này là cả dự án đường sắt cao tốc Bắc - Nam. Ông đề nghị Công ty Hyundai E&C (thuộc Tập đoàn Hyundai) tích cực chuẩn bị hồ sơ thầu để tham gia đấu thầu quốc tế, trước mắt là các gói thầu sắp tới của dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông.
Báo cáo mới đây của Bộ Giao thông Vận tải về dự án này cho biết, đã có 120 bộ hồ sơ sơ tuyển nhà đầu tư được phát hành, trong đó có 26 nhà đầu tư trong nước, 14 nhà đầu tư nước ngoài đến từ Hàn Quốc, Pháp, Anh, Hong Kong, Trung Quốc. Ngày 10/7 sẽ hết hạn bán hồ sơ mời sơ tuyển, sau đó Bộ Giao thông sẽ tổ chức đấu thầu quốc tế lựa chọn nhà đầu tư cho 8 dự án thành phần này.
Về dự án sử dụng vốn ODA, ông Vương Đình Huệ cho hay, Chính phủ Việt Nam tính toán thận trọng lợi ích về lãi suất, nhà thầu để bảo đảm quyền lợi hợp lý tại các dự án sử dụng vốn ODA, trong đó có vốn từ Hàn Quốc để phát triển hạ tầng. "Nếu vốn ODA ràng buộc Việt Nam nhiều về lãi suất, nhà thầu thì Chính phủ sẽ tính toán vay ở trong nước với lãi suất hợp lý hơn", Phó thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định.
Trong khi đó, đại diện Tập đoàn Shinhan và công ty Alliex đều bày tỏ quan tâm tới việc hợp tác, đầu tư trong lĩnh vực trung gian thanh toán, thanh toán không dùng tiền mặt, cho vay ngang hàng (P2P) tại Việt Nam.
Với Shinhan, đây là tập đoàn tài chính hàng đầu của Hàn Quốc và Chủ tịch Tập đoàn này không giấu tham vọng tại Việt Nam.
Ủng hộ sự hợp tác của doanh nghiệp hai bên, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết Chính phủ đã có chủ trương và ban hành các giải pháp để thúc đẩy các hình thức thanh toán mới tại Việt Nam, giảm thiểu lượng tiền mặt hiện diện trong thanh toán để tiết giảm chi phí, thời gian cho các tổ chức, cá nhân.
Việt Nam đang hướng tới việc chọn ngày 16/6 hàng năm là Ngày không dùng tiền mặt, giao các cơ quan liên quan xây dựng các hành lang pháp lý, trong đó cho phép sử dụng tài khoản viễn thông để thanh toán mà không cần phải kết nối với tài khoản ngân hàng, phát triển các ngân hàng số.
Anh Minh	