TITLE: 9 công ty tiêu dùng hàng đầu tái chế toàn bộ bao bì vào 2030 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: PRO Vietnam, Liên minh tái chế bao bì

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công bố ra mắt sáng 21/6 tại TP HCM, Liên minh Tái chế bao bì Việt Nam (PRO Vietnam) có sự tham gia của 9 công ty trong lĩnh vực hàng tiêu dùng, bao bì: Coca-Cola Việt Nam, Friesland Campina Việt Nam, Lavie, Nestle, Nutifood, Suntory-PepsiCo Việt Nam, Tetra Pak, TH Group và URC Việt Nam. Trực tiếp tham gia thành lập là các lãnh đạo, chủ tịch và tổng giám đốc của các doanh nghiệp thành viên.
Ông Phạm Phú Ngọc Trai, Chủ tịch PRO Vietnam cho biết liên minh là một tổ chức phi lợi nhuận hoạt động trên nền tảng thu hút các thành viên có sản phẩm sử dụng bao bì dùng một lần, nhằm tăng tính lan tỏa về ý nghĩa chương trình. 
"PRO Vietnam sẽ giữ gìn và bảo vệ môi trường theo nguyên tắc ba trong một - dung hòa lợi ích kinh tế, xã hội, môi trường. Các đơn vị tạo ra nền kinh tế tuần hoàn và giúp việc tái chế dễ tiếp cận, bền vững hơn. Mục tiêu là năm 2030 tất cả vật liệu do công ty thành viên sản xuất ra thị trường sẽ được thu gom, tái chế", ông Ngọc Trai chia sẻ.
Ông Phạm Phú Ngọc Trai đảm nhận vai trò Chủ tịch PRO Vietnam. Ảnh: Thành Nguyễn
Để thực hiện mục tiêu đó, PRO Vietnam có nhiều chương trình nhằm nâng cao nhận thức người dùng về tái chế và phân loại rác cũng như làm vững mạnh hệ sinh thái thu gom bao bì sẵn có.
Ban tổ chức cho hay, 9 đơn vị thành viên sẽ hỗ trợ các chương trình tái chế của nhà máy xử lý, nhà máy sản xuất nguyên liệu tái chế, làm gia tăng nhận thức tái chế trong cộng đồng. 
Các thành viên cùng góp sức để làm gia tăng số lượng điểm thu gom phế liệu, đảm bảo có thể xử lý toàn bộ bao bì đã tiêu thụ tại Việt Nam. Liên minh tiến tới phối hợp với trung tâm nghiên cứu của các đại học nhằm tìm ra giải pháp phù hợp môi trường Việt Nam.
PRO Vietnam hướng đến hiện thực hóa nền kinh tế tuần hoàn cho ngành bao bì. Giải thích về mô hình này, ông Ashwin Subramaniam, CEO CA Circular - doanh nghiệp xã hội phi lợi nhuận Singapore, đơn vị tư vấn kỹ thuật cho PRO Vietnam cho biết, đây là nền kinh tế mà sản phẩm sau khi tiêu thụ, bao bì sẽ được thu mua bởi lực lượng công lập và dân lập rồi tái chế thành 2 dạng: bao bì đạt chuẩn đóng gói thực phẩm hoặc sợi vi nhựa.
Trước đó, ngành bao bì chủ yếu vận hành như một nền kinh tế tuyến tính. Bao bì đã qua sử dụng có 3 trường hợp: xả rác ra môi trường hoặc không được thu gom; rác không được phân loại thải ra bãi rác tập trung; thu gom rồi tái chế, xuất khẩu.
Các đơn vị thành viên thực hiện nghi thức ký kết. Ảnh: Thành Nguyễn
PRO Vietnam cũng hợp tác với Chính phủ trong khía cạnh tái chế thông qua quan hệ đối tác công tư tự nguyện nhằm tạo việc làm cho các cá nhân, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bao bì sau tiêu dùng. Cụ thể, liên minh hỗ trợ những người đang làm việc trong các lực lượng thu gom rác của Chính phủ hoặc dân lập bằng các hoạt động hỗ trợ trực tiếp (theo ước tính của PRO Vietnam, TP HCM hiện có hơn 12.000 người thu gom rác). Việc tái chế cũng giúp tận dụng nguồn tài nguyên địa phương bị lãng phí, tạo công việc và doanh thu, cơ hội việc làm (cao hơn so với xử lý chất thải).
Thời gian tới, PRO Vietnam sẽ có những chiến lược cụ thể để hiện thực hóa các mục tiêu đặt ra. Ảnh: Thành Nguyễn
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư chúc mừng, đánh giá cao sáng kiến thành lập PRO Vietnam. Trong thư, Thủ tướng thể hiện mong muốn PRO Vietnam sẽ chung tay đồng hành cùng Chính phủ, nhân dân phòng chống, xử lý, giảm thiểu ô nhiễm rác thải nhựa; hạn chế sử dụng sản phẩm sữa sử dụng một lần; tăng cường ứng dụng công nghệ tiên tiến, hiện đại nhằm thu gom, tái sử dụng, tái chế bao bì tại Việt Nam. Thủ tướng đưa ra lời đề nghị đến các cơ quan ban ngành, địa phương tạo điều kiện để PRO Vietnam hoạt động hiệu quả, thực hiện mục tiêu phát triển bền vững.
Ngân hàng Thế giới đưa ra dự đoán lượng rác thải rắn đô thị ở Việt Nam tăng lên 15,9 triệu tấn năm 2030. Cũng theo báo cáo "Lượng rác thải nhựa từ đất liền đến đại dương" thực hiện bởi Tiến sĩ Jambeck chuyên nghiên cứu về môi trường, Việt Nam hiện là một trong 5 nước dẫn đầu toàn cầu về lượng rác thải nhựa ra đại dượng, tương ứng 280.000 tấn mỗi năm.
Trước thực trạng này, ông Phạm Phú Ngọc Trai kêu gọi các đơn vị khác cùng tham gia vào liên minh nhằm chung tay bảo vệ môi trường.
 
 
Lễ ký kết thỏa thuận thành lập liên minh tái chế bao bì Việt Nam 
Buổi lễ ký kết thành lập Liên minh Tái chế bao bì Việt Nam.
Hoài Nhơn
Video: Tuấn Việt	