TITLE: Mỹ - Trung Quốc chuẩn bị đàm phán thương mại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại, đàm phán thương mại, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong cuộc họp báo thường kỳ hôm nay, người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc - Cao Phong cho biết quan chức cấp cao Mỹ và Trung Quốc sẽ tổ chức đàm phán thương mại theo chỉ đạo của lãnh đạo hai nước. Ông Cao nhấn mạnh Bắc Kinh kỳ vọng Washington sẽ tạo điều kiện cần thiết cho việc đối thoại.  
Họ cũng muốn Mỹ lắng nghe ý kiến của các ngành công nghiệp trong nước, ngừng đe dọa áp thuế nhập khẩu và châm ngòi chiến tranh thương mại. Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ tuần này sẽ khởi động 7 ngày điều trần với các hãng bán lẻ, sản xuất và doanh nghiệp Mỹ về kế hoạch áp thuế nhập khẩu của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Ông Trump gặp Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc tại Washington hồi đầu tháng 4. Ảnh: CNBC
Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer hôm qua cũng cho biết sẽ điện đàm với Phó thủ thướng Trung Quốc Lưu Hạc "vào hôm sau". Lưu Hạc là người dẫn đầu đoàn đàm phán của Trung Quốc. Trước đó, trong một cuộc điện đàm với ông Trump hôm thứ ba, ông Tập đã đồng ý hai lãnh đạo sẽ gặp nhau bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Nhật Bản tuần tới
Đàm phán giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đình trệ từ tháng trước. Khi đó, ông Trump cáo buộc Trung Quốc thay đổi cam kết, buộc Mỹ phải nâng thuế với hàng nhập khẩu nước này và đe dọa áp thêm thuế với 300 tỷ USD hàng hóa.
Bắc Kinh phủ nhận điều này, cho biết 3 bất đồng lớn giữa hai nước vẫn chưa được giải quyết. Đó là vấn đề về gỡ bỏ toàn bộ thuế nhập khẩu bổ sung, lượng hàng hóa mua của nhau và sự cân bằng về điều khoản trong thỏa thuận thương mại. Trung Quốc khẳng định đây là "các vấn đề về nguyên tắc" và không thể nhượng bộ.
Hà Thu (theo Reuters)	