TITLE: CEO Huawei: 'Doanh thu giảm 30 tỷ USD chỉ là rất nhỏ' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Huawei, Mỹ, Trung Quốc, Nhậm Chính Phi, smartphone

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Vài ngày trước, Huawei cho biết doanh thu năm nay có thể mất khoảng 30 tỷ USD vì lệnh cấm của Mỹ. Dù vậy, trong cuộc phỏng vấn hôm qua với CNBC, nhà sáng lập kiêm CEO Huawei Nhậm Chính Phi cho biết việc này không đáng ngại, do công ty sẽ vẫn thu về hơn 100 tỷ USD năm nay, tương đương năm ngoái. Ông cũng khẳng định mảng sản phẩm tiêu dùng của Huawei tại Trung Quốc vẫn rất mạnh. 
"Tôi không cho rằng đó là vấn đề. Vì ở thị trường Trung Quốc, mảng sản phẩm tiêu dùng không đi xuống", ông Nhậm cho biết, "Chỉ là mảng quốc tế có thể suy giảm thôi. Trong trường hợp tồi tệ nhất là 40%. Nhưng hiện tại là dưới 20%. Con số này cũng đang thay đổi nữa. Theo quan sát của tôi, nó sẽ chỉ khoảng 10% thôi. Không lớn".
CEO kiêm nhà sáng lập Huawei - Nhậm Chính Phi. Ảnh: AFP
Dù vậy, ông không tiết lộ Huawei sẽ làm thế nào để bù đắp nhu cầu sản phẩm đi xuống, sau lệnh cấm của Mỹ. Tình hình này được họ dự báo kéo dài trong 2 năm tới.
"Huawei đang điều chỉnh nội bộ. Vì thế, chúng tôi dự báo có thể có sự giảm tốc. Nhưng cho đến hôm qua, tôi vẫn chưa thấy việc này xảy ra", ông nói, "Chúng tôi cũng không biết tăng trưởng đến cuối năm sẽ là bao nhiêu. Nhưng chúng tôi tin mức giảm 30 tỷ USD sẽ là rất nhỏ thôi".
Lệnh cấm của Mỹ ảnh hưởng đến khả năng Huawei sản xuất các smartphone chạy hệ điều hành Android của Google. Google cho biết sẽ tiếp tục cung cấp các bản cập nhật cho thiết bị hiện tại của Huawei. Nhưng tương lai của các smartphone sau này vẫn còn thiếu chắc chắn. Trong khi đó, Huawei cũng tuyên bố có hệ điều hành riêng để thay thế trong trường hợp không còn được dùng Android.
Hà Thu (theo CNBC)	