TITLE: Việt - Hàn bàn cách tăng hợp tác kinh tế, giảm nhập siêu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhập siêu, Việt Nam, Hàn Quốc, kim ngạch xuất nhập khẩu, hợp tác kinh tế

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ngày 21/6 tại Seoul đã diễn ra cuộc đối thoại lần thứ nhất về hợp tác kinh tế Việt Nam - Hàn Quốc cấp phó thủ tướng. Đây là cuộc đối thoại đầu tiên hiện thực hoá sáng kiến lập cơ chế đối thoại kinh tế cấp cao Việt Nam - Hàn Quốc của Tổng thống Moon Jae In nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam vào tháng 3/2018. Sáng kiến này nằm trong tổng thể chính sách Hướng Nam mới, trong đó Việt Nam được đặt là trọng tâm.
Sau các phiên thảo luận kéo dài hơn một giờ đồng hồ, hai bên đã đạt 5 thoả thuận hợp tác trong các lĩnh vực thương mại - đầu tư, tài chính - ngân hàng, hạ tầng xây dựng - năng lượng, công nghệ... Nổi bật trong số này là các giải pháp nhằm giảm nhập siêu của Việt Nam từ Hàn Quốc và đẩy mạnh xuất khẩu một số mặt hàng sang nhau theo cam kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – Hàn Quốc (VKFTA).
Các giải pháp giảm nhập siêu của Việt Nam từ Hàn Quốc cũng được Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đề cập tại cuộc gặp Thủ tướng Lee Nak Yon trước đó. Ông Huệ đề nghị Hàn Quốc tích cực tạo điều kiện thuận lợi cho các mặt hàng nông - thủy, hải sản của Việt Nam vào Hàn Quốc; nâng cao năng lực cạnh tranh và đưa các sản phẩm Việt Nam vào chuỗi giá trị toàn cầu của các doanh nghiệp Hàn Quốc...
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ (phải) và Phó thủ tướng Hàn Quốc Hong Nam Ki tại cuộc đối thoại cấp cao ngày 21/6. Ảnh: VGP
Theo Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, những kết quả của cuộc đối thoại sẽ được phía Việt Nam lập kế hoạch hành động, phối hợp với các cơ quan hữu quan của Hàn Quốc triển khai. "Các kết quả, thoả thuận tại cuộc đối thoại có ý nghĩa trong việc định hướng quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam - Hàn Quốc giai đoạn tới. Đây cũng là cơ sở để hai bên cùng phối hợp, triển khai hiệu quả các nội dung hợp tác kinh tế", ông nhấn mạnh.
Trong khi đó, Phó thủ tướng Hong Nam Ki nêu rõ quan điểm, "chúng ta phải làm cho sự hợp tác của hai nước không phải là sự lấp lánh nhất thời rồi vụt tắt, cần phải có con đường mới là con đường về hợp tác phát triển kinh tế để tiếp tục phát triển mối quan hệ giữa hai nước".
Cũng tại Đối thoại, hai Phó thủ tướng đã ký kết biên bản cuộc họp lần thứ nhất đối thoại kinh tế cấp Phó thủ tướng Việt Nam – Hàn Quốc, chứng kiến lễ ký biên bản ghi nhớ về hợp tác và trao đổi thông tin giám sát ngân hàng giữa Ngân hàng Nhà nước với Uỷ ban Dịch vụ tài chính, Uỷ ban Giám sát tài chính Hàn Quốc và thoả thuận khung (F/A) giữa Tập đoàn Dầu khí (PVN) và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc.
Hiện Hàn Quốc là đối tác hàng đầu của Việt Nam về đầu tư trực tiếp nước ngoài, tổng kim ngạch thương mại hàng năm đạt khoảng 66 tỷ USD và dự kiến tăng lên 100 tỷ USD vào 2020. Mỗi năm, Hàn Quốc viện trợ không hoàn lại khoảng 40 triệu USD cho Việt Nam và cung cấp 300 - 400 triệu USD vốn vay ODA. Có 7.000 doanh nghiệp Hàn Quốc đang đầu tư kinh doanh tại Việt Nam và gần 50.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại Hàn Quốc.	