TITLE: Gu đầu tư của tỷ phú giàu nhất Mexico - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tỷ phú, Mexico, Calos Slim, làm giàu, tằn tiện

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Carlos Slim được sinh ra từ cha mẹ người Lebanon nhập cư vào Mexico City năm 1940. Cha ông dạy ông cách đọc tài liệu tài chính và đầu tư từ nhỏ.
Giá trị tài sản ròng của tỷ phú giàu nhất Mexico ước tính ít nhất là 58,1 tỷ USD, theo Bloomberg. Còn Forbes cho rằng, ông sở hữu đến 62,3 tỷ USD. Bloomberg xếp ông là tỷ phú giàu thứ 8, trong khi Forbes xếp ông đứng 5.
Slim lần đầu được quốc tế biết đến vào năm 1991, khi xuất hiện trong danh sách tỷ phú của Forbes với tài sản ròng trị giá 1,7 tỷ USD. Năm trước đó, ông đã IPO Grupo Carso và tư nhân hóa thành công công ty viễn thông nhà nước Telmex.
Năm 2010, Slim vượt qua Bill Gates thành người giàu nhất thế giới. Đây là lần đầu tiên sau 16 năm, người giàu nhất thế giới không đến từ Mỹ. Ngày nay, dù Bill Gates đã giàu hơn Slim và Jeff Bezos giàu nhất thế giới, ông vẫn là người giàu nhất Mexico.
Phần lớn tài sản của ông đến từ 57% cổ phần tại America Movil, nhà mạng di động lớn nhất Mỹ Latinh. Ông cũng nắm cổ phần một số ngân hàng, công ty khai khoáng, kinh doanh, cơ sở hạ tầng, xây dựng và tập đoàn năng lượng của gia đình, Grupo Carso.
Ông cũng giữ cổ phần tại một số công ty đại chúng khác như CaixaBank, The New York Times. Con trai ông, Carlos Slim Domit đang là chủ tịch của Grupo Carso.
Slim có một chiến lược rõ ràng để kiếm tiền. Ông thường mua lại các công ty đang gặp khó khăn và biến chúng thành những tập đoàn trị giá hàng tỷ USD rồi bán lại kiếm lời. Ông đã tận dụng cuộc khủng hoảng nợ của Mexico năm 1982 để mua nhiều công ty như thế.
Năm 2009, khoản đầu tư chiến lược đầu tiên của ông vào Mỹ là cho The New York Times vay 250 triệu USD. Ông xem đây là một thương vụ làm ăn chứ không phải dấn thân vào báo chí.
Tại Mexico City, những công ty thiết yếu đều của ông. "Ông ấy kiểm soát hầu hết thị trường viễn thông di động, cố định và Internet. Công ty viễn thông Telmex của ông là đơn vị lắp đặt camera giám sát cho thành phố. Grupo Carso, tập đoàn cơ sở hạ tầng của ông điều hành nhà máy nước thành phố. Ông còn có một ngân hàng Inbursa tại đây", Feike De Jong viết trên tờ Guardian.
Công ty của Slim đã trả 103 triệu USD cho 60% cổ phần Sears Mexico vào năm 1997. Dù Sears đóng cửa ở Mỹ sau khi công ty tuyên bố phá sản, Sears Mexico vẫn tăng trưởng cả về địa điểm và doanh số.
Slim cũng đối diện không ít chỉ trích. Họ cho rằng ông là nhà tài phiệt độc quyền, thao túng giá cả và đẩy tình trạng thất nghiệp lên cao. Tuy nhiên, ông chẳng mấy bận tâm. "Khi bạn sống vì ý kiến của người khác thì bạn đã chết", ông nói.
Bất chấp những lời chỉ trích, Slim nói rằng từ khi trở thành tỷ phú, ông "có nhiều hoạt động hơn, có trách nhiệm hơn và thỏa hiệp hơn...".
Slim cho biết một trong những mục tiêu lớn nhất là giảm nghèo và điều đó cần phải xảy ra ở cấp độ thể chế. "Nghèo đói không được giải quyết bằng sự quyên góp. Việc thành lập các doanh nghiệp có lợi cho xã hội tốt hơn là đi vòng quanh phát quà như ông già Noel", ông nói.
Dù rất giàu nhưng ông không tiêu pha gì nổi bật. Ông không sở hữu máy bay riêng hay chiếc du thuyền nào. Hầu hết tiền của ông dành cho các khoản đầu tư tiếp theo hoặc từ thiện. Món sưu tập đáng chú ý của ông là bộ ly rượu Baccarat từng được sở hữu bởi tổng thống Mexico trước đây.
Nhà của Slim và các văn phòng Telmex đều nằm ở Lomas de Chapultepec, một khu phố nhỏ nhưng giàu có ở khu tài chính của Mexico City.
Tim Padgett, người đã phỏng vấn Slim cho tạp chí Time, nói: "Chỉ nhìn vào ông ta, bạn sẽ không bao giờ biết ông là một tỷ phú". Slim sống ở một ngôi nhà sáu phòng ngủ trong 40 năm. Ông chỉ thưởng thức hai thứ xa xỉ là xì gà Cuba và sưu tập nghệ thuật.
Slim từng mua một biệt thự trên Đại lộ số 5 ở thành phố New York với giá 44 triệu USD vào năm 2010 như một khoản đầu tư, không phải để ở.
Phiên An (theo Business Insider)	
