TITLE: Đánh thuế bán phá giá với tôn mạ màu Trung Quốc, Hàn Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tôn mạ, tôn mạ màu, Trung Quốc, Hàn Quốc, thuế chống bán phá giá, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Bộ Công Thương vừa ban hành quyết định áp dụng biện pháp chống bán phá giá tạm thời với một số sản phẩm thép hợp kim hoặc không hợp kim cán phẳng được phủ màu (tôn màu) có xuất xứ từ Trung Quốc và Hàn Quốc trong 4 tháng. Theo đó, các mặt hàng trên có xuất từ 20 doanh nghiệp Trung Quốc nhập vào Việt Nam sẽ bị áp thuế 3,45-34,27%. Mức thuế tạm thời áp dụng với 3 doanh nghiệp của Hàn Quốc 4,48-19,25%. 
Tôn mạ nhập từ Trung Quốc, Hàn Quốc sẽ bị áp thuế chống bán phá giá tạm thời trong 4 tháng trước khi có quyết định cuối cùng vào cuối năm nay. Ảnh: TL
Quyết định này đưa ra theo đề xuất của Cục Phòng vệ Thương mại sau quá trình đơn vị này điều tra từ tháng 10/2018 trên cơ sở thẩm định hồ sơ yêu cầu áp dụng biện pháp chống bán phá giá của đại diện ngành sản xuất trong nước. Theo kết quả này, biện pháp tự vệ dưới hình thức hạn ngạch thuế quan đang được áp dụng nhưng lượng hàng hóa nhập khẩu trong hạn ngạch có dấu hiệu bán phá giá với biên độ khá cao, 3,45-34,27%, ảnh hưởng đáng kể tới các doanh nghiệp sản xuất trong nước. 
Thuế chống bán phá giá tạm thời được áp dụng trong 120 ngày, và theo quy định cuối tháng 10, Bộ Công Thương sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc áp thuế bán phá giá hay không với các mặt hàng kể trên. Để đưa ra kết luận cuối cùng, cơ quan này sẽ tiếp tục làm việc với các bên liên quan, thẩm tra xác minh số liệu và tổ chức phiên tham vấn công khai để tất cả các bên có cơ hội bày tỏ ý kiến của mình. Nhà chức trách cũng sẽ đánh giá tác động toàn diện của vụ việc đến các bên liên quan, bao gồm cả người tiêu dùng cuối cùng. 
Anh Minh	