TITLE: Giá dầu tăng vọt vì căng thẳng tại Trung Đông - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá dầu, dầu thô, Mỹ, Iran, Trung Đông

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Dầu Brent hiện tăng 3,1% lên 63,75 USD một thùng. Trước đó, giá từng chạm 63,88 USD. Dầu thô Mỹ - WTI cũng tăng 3,2% lên 55,49 USD một thùng.
Giá tăng sau thông tin từ Không quân Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), cho biết họ đã bắn hạ một máy bay không người lái (UAV) trinh sát của Mỹ đang xâm phạm không phận Iran. Một quan chức quốc phòng Mỹ sau đó xác nhận UAV bị tên lửa phòng không Iran bắn trúng khi đang bay trên không phận quốc tế thuộc eo biển Hormuz.
Một cơ sở khai thác dầu tại Venezuela. Ảnh: Reuters
Việc này có thể đẩy căng thẳng tại Trung Đông lên cao. Căng thẳng đã tăng nhiệt từ tuần trước, sau vụ hai tàu chở dầu bị tấn công gần eo biển Hormuz - tuyến đường biển vận chuyển dầu chủ chốt của thế giới. Washington cáo buộc Tehran đứng sau việc này.
Giá dầu gần đây cũng tăng do các tín hiệu nhu cầu tại Mỹ cải thiện, Mỹ - Trung Quốc chuẩn bị khôi phục đàm phán để giải quyết chiến tranh thương mại, và OPEC chuẩn bị nhóm họp về sản xuất. "Địa chính trị đang là rủi ro chủ yếu, không chỉ là vấn đề Iran, mà còn về cuộc gặp sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình", Phin Zeibell - nhà kinh tế học cấp cao tại National Australia Bank nhận xét.
Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) sẽ nhóm họp vào ngày 1/7. Một ngày sau đó, họ sẽ họp với các nước phi OPEC để bàn việc gia hạn chương trình giảm sản xuất 1,2 triệu thùng dầu một ngày.
Kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất trong phiên họp sắp tới cũng hỗ trợ giá dầu. "Chính sách nới lỏng từ các nền kinh tế lớn sẽ cải thiện nhu cầu đáng kể. Kết quả thuận lợi trong đàm phán Mỹ - Trung Quốc sẽ càng mang lại tác động lớn", Edward Moya - nhà phân tích thị trường cấp cao tại OANDA nhận định.
Hà Thu (theo Reuters)	