TITLE: Việt Nam có khoảng 300.000 môi giới bất động sản

KEY WORDS: môi giới bất động sản, chứng chỉ hành nghề, môi giới tự do

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Hội Môi giới Bất động sản cho biết hiện cả nước có khoảng 300.000 người hoạt động trong lĩnh vực môi giới bất động sản, trong đó chỉ khoảng 30.000 người có chứng chỉ hành nghề, còn lại đều hoạt động tự do. Trong 3 năm gần đây, mức độ tăng trưởng của môi giới bất động sản trên thị trường đạt trung bình khoảng 15%. Đây là lần đầu tiên Hội môi giới công bố những con số này.
Nhiều người cho rằng "cò đất" là nguyên nhân tạo nên những cơn sốt ở khắp các địa phương, gây náo loạn thị trường, đồn thổi giá để trục lợi, khiến giá nhà đất lên cao vượt quá khả năng chi trả của người dân. Thực tế, không ít người đã bị "cò đất" lừa đảo, tỏ ra khó chịu với những cuộc gọi, tin nhắn làm phiền cả ngày lẫn đêm. Tuy nhiên, theo đại diện Hội Môi giới, đội ngũ này cũng mang đến cơ hội an cư, đầu tư cho rất nhiều người. 
Hội cho rằng, với số lượng môi giới hoạt động tự do lớn, việc chuẩn hóa và chuyên nghiệp đội ngũ môi giới để minh bạch thị trường bất động sản là rất cần thiết trong thời gian tới. 
Nguyễn Hà 	