TITLE: Giá vàng miếng SJC tăng vọt, vượt 38 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 20/6, vàng miếng, giá vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 38 – 38,35 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng tới 620.000 đồng ở chiều mua và 750.000 đồng ở chiều bán. Trong phiên, có thời điểm giá bán lên 38,5 triệu đồng.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng tăng vọt. Giá mua tăng 440.000 đồng, lên 37,9 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng 820.000 đồng, lên 38,45 triệu đồng.
Giá vàng trong nước đã lên trên 38 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua bật tăng cuối phiên Mỹ. Chốt ngày, kim loại quý tăng 14 USD, lên 1.360 USD một ounce. Nguyên nhân là Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hôm qua ra tín hiệu có thể giảm lãi suất năm nay, do các bất ổn về kinh tế và lạm phát vẫn ở mức thấp.
Trong phiên châu Á sáng nay, giá tiếp tục tăng tốc, hiện đã chạm 1.385 USD một ounce. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới tương đương 39 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.065 đồng một USD, giảm 5 đồng so với hôm qua. Giá đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.255 – 23.375 đồng, tương đương hôm qua.
Hà Thu	