TITLE: Giá vàng miếng SJC vẫn quanh 39 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 22/6, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 38,55- 38,95 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 35.000 đồng ở chiều mua và tăng 20.000 đồng ở chiều bán.
Kim loại quý tăng liên tiếp vài phiên gần đây, theo diễn biến của thị trường thế giới. Phiên sáng qua, giá vàng miếng tại đây có thời điểm lên 38,8 – 39 triệu đồng một lượng.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi lên. Giá mua tăng 25.000 đồng, lên 38,6 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng 30.000 đồng, lên 39,05 triệu đồng.
Giá vàng miếng SJC đã tăng cả triệu đồng trong vài phiên gần đây.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên cuối tuần tăng 11 USD lên sát 1.400 USD một ounce. Trong phiên, kim loại quý từng lên đỉnh 6 năm tại 1.412 USD một ounce.
Khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất và căng thẳng giữa Mỹ và Iran đã kéo vàng lên cao nhiều ngày qua. Kể từ sau thông báo của Fed hôm thứ tư, kim loại quý đã tăng 5%. Đây cũng là tuần tăng tốt nhất của vàng trong 3 năm qua.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39,4 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước khoảng 400.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.055 đồng một USD. Giá đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.230 – 23.350 đồng.
Hà Thu	