TITLE: Kymdan khai trương showroom tại Royal City - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Kymdan, Royal City, nệm Kymdan

TOPIC: kinh doanh, đệm kymdan niềm tự hào của người việt

CONTENT: 
Phòng trưng bày tọa lạc tại B2-R3-03A tầng B2, tòa R3, trung tâm thương mại Royal City Vincom Mega Mall (số 72A Nguyễn Trãi, phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội). Với diện tích 74m2, toàn bộ không gian được bài trí tỉ mỉ và tinh tế, hướng đến cảm nhận của khách hàng trước tiên chứ không đơn thuần chỉ là một nơi giao dịch. Từ nệm cao su thiên nhiên, giường gỗ, salon đến các vật phẩm nhỏ hơn như: gối, drap, đèn trang trí đều sắp đặt gợi lên sự thân thuộc và ấm áp như ngôi nhà của khách hàng.
Không gian showroom gợi cảm giác sang trọng và ấm áp.
Tại showroom mới, khách hàng sẽ tìm thấy sản phẩm nệm Special Deluxe Pillow Top. Đây dòng nệm cao cấp nhất của Kymdan tại thị trường Việt Nam, được thiết kế đặc biệt với hai lớp: pillow top mặt nệm và lớp mousse nâng đỡ, mang đến cảm giác êm ái nhưng vẫn hỗ trợ duy trì 3 đường cong tự nhiên cột sống một cách tối ưu. Nệm cao su thiên nhiên là dòng sản phẩm nổi bật của Kymdan. Mousse nệm và gối Kymdan đã được UL - Underwriters Laboratories (Mỹ) chứng nhận có khả năng kháng vi khuẩn và kháng nấm mốc, đảm bảo an toàn cho sức khỏe người sử dụng. Kymdan bảo hành 15 năm cho sản phẩm nệm cao su thiên nhiên của mình.
Ngoài ra, giường và salon giới thiệu tại showroom không chỉ có tính tiện lợi tối đa, mà còn đáp ứng tốt thị hiếu thẩm mỹ. Toàn bộ kiểu dáng sản phẩm do Kymdan tự thiết kế và sản xuất, không sao chép mẫu mã trên thị trường. Doanh nghiệp chỉ sử dụng nguồn gỗ nhập khẩu chất lượng cao từ Mỹ, xuất xứ rõ ràng, không sử dụng gỗ khai thác từ rừng tự nhiên. Hơn nữa, gỗ đã được xử lý mối mọt và ổn định độ ẩm để phù hợp với khí hậu Việt Nam. Phần vải bọc giường và salon được cung cấp bởi Acacia - đơn vị chuyên phân phối các loại vải bọc cao cấp từ châu Âu, có trụ sở tại Malaysia. Ưu điểm của sản phẩm là độ thông thoáng, ít bám bụi bẩn, đặc biệt có khả năng kháng cháy. Vinyl cũng là chất liệu được nhà sản xuất ưu tiên lựa chọn nhờ đặc tính chống thấm nước, dễ dàng vệ sinh, chống mài mòn và trầy xước cao. Kymdan bảo hành 10 năm cho sản phẩm giường và salon.
Nhân dịp khai trương showroom, công ty triển khai chương trình khuyến mãi dành cho khách hàng mua trả thẳng sản phẩm nệm cao su thiên nhiên Kymdan gồm giảm giá 5%, tặng kèm bộ quà tặng có giá trị lên đến hơn 20 triệu đồng từ 21-30/6.
Góc phòng ngủ tại showroom Kymdan.
Cụ thể, với đơn hàng nệm kích thước chuẩn trên 45 triệu đồng, quà tặng đi kèm là 5 bộ drap Serenity hoặc Serenity Premium không vỏ mền hoặc khách có thể chọn quà là hai bộ drap Serenity hoặc Serenity Premium có vỏ mền. Với nệm ngoài kích thước chuẩn có giá trị tương đương, bộ quà tặng khách hàng được nhận gồm hai gối Pillow PressureFree Plus và một tấm an toàn vệ sinh nệm.
Khách hàng mua nệm có giá trị 35-45 triệu đồng, quà tặng dành cho nệm kích thước chuẩn là 5 bộ drap Lavish hoặc Serenity không vỏ mền hoặc khách có thể chọn hai bộ drap Lavish hoặc Serenity có vỏ mền. Đơn hàng nệm có giá trị thuộc mức này nhưng ngoài kích thước chuẩn sẽ đi kèm với bộ quà tặng gồm: hai gối Pillow PressureFree kèm áo gối và một tấm an toàn vệ sinh nệm
Đơn hàng nệm kích thước chuẩn 17-35 triệu đồng được tặng ba bộ drap Lavish; nệm ngoài kích thước chuẩn sẽ đi kèm với bộ quà tặng gồm hai gối Pillow Iyashi kèm áo gối và một tấm an toàn vệ sinh nệm.
Giá trị dùng để xác định quà tặng khuyến mãi được tính trên giá bán lẻ có VAT và đã được giảm trừ 5%, không cộng dồn giá trị đơn hàng mà tính trên đơn giá từng sản phẩm nệm.
Đặc biệt, khách hàng được tặng thêm một gối Pillow Go khi mua hai gối bất kỳ. Kymdan còn dành tặng chương trình ưu đãi đến 40% cho khách hàng mua sắm các dòng drap nhập khẩu của công ty.
Khách hàng nhận ưu đãi lớn, nhiều quà tặng trong dịp khai trương showroom tại Royal City.
Cũng trong dịp khai trương này, mua nệm xếp khách hàng sẽ được nâng cấp lên dòng sản phẩm Premium. Giá trị thanh toán không thay đổi, khách hàng không bù thêm tiền chênh lệch. Ngoài ra, mỗi khách hàng có một cơ hội tham gia trải nghiệm các sản phẩm nệm, gối, drap tại showroom trong ba ngày 21-23/6 sẽ nhận ngay một trong hai phần quà giá trị là bộ drap nhập khẩu cao cấp hoặc phiếu ưu đãi giảm giá drap 30%. Khi mua các sản phẩm khác không thuộc khung chương trình khuyến mãi mừng khai trương này, khách hàng vẫn được hưởng chương trình ưu đãi chung của Kymdan đang được triển khai trên toàn quốc (1/6-31/8). 
Bảo An	