TITLE: Bộ Giao thông chấp thuận cho Bamboo Airways tăng lên 30 máy bay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hàng không, Bamboo Airways, tăng máy bay, 30 chiếc

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chiều 21/6, Bộ Giao thông vận tải họp bàn về đề xuất điều chỉnh Đề án thành lập Hãng hàng không Tre Việt (Bamboo Airways)
Theo Quy hoạch phát triển giao thông vận tải hàng không giai đoạn đến năm 2020, định hướng đến 2030, mục tiêu tăng trưởng thị trường hàng không trung bình 16% mỗi năm trong giai đoạn 2015-2020 và tăng trưởng trung bình 8% một năm giai đoạn 2020-2030.
Với tốc độ tăng trưởng trên, thị trường năm 2023 dự báo đạt hơn 117 triệu khách, trong đó các hãng hàng không Việt Nam dự kiến vận chuyển đạt xấp xỉ 85 triệu khách. Để vận chuyển số lượng khách này, đội tàu bay của các hãng hàng không Việt Nam cần 340 chiếc vào năm 2023 (trung bình là 250.000 khách một tàu bay một năm).
Theo Bộ Giao thông Vận tải, kế hoạch phát triển của các hãng hàng không Việt Nam, đến năm 2023 thì Vietnam Airlines và Jetstar Pacific Airlines dự kiến khai thác 155-160 máy bay; Vietjet dự kiến  khai thác 102-106 máy bay (tăng trung bình 9-10 tàu bay/năm), các hãng khác cần khai thác là 74-83 chiếc.
Bamboo Airways hiện có 10 máy bay. Ảnh: Xuân Hoa. 
Theo báo cáo của Bamboo Airways, sau khi thành lập, hãng đã khai thác 10 máy bay với 6.606 chuyến bay, vận chuyển 800.000 hành khách, tỷ lệ đúng giờ trên 95,2%, tỷ lệ hành khách trên mỗi chuyến bay đạt trên 80%.
Bộ Giao thông Vận tải đánh giá, hãng hàng không muốn khai thác ổn định, có hiệu quả thì quy mô đội tàu bay tối thiểu phải từ 25-30 tàu bay. Vì vậy, Bộ Giao thông Vận tải thống nhất chủ trương tăng số lượng tàu bay của Bamboo Airways từ 10 chiếc lên 30 chiếc đến năm 2023.
Bộ Giao thông Vận tải đã yêu cầu Cục Hàng không phối hợp với các cơ quan rà soát, đánh giá dự án đầu tư vận tải hàng không Tre Việt, như mức tăng trưởng thị trường hàng không theo từng mốc thời gian đến năm 2030. Đồng thời, các cơ quan phải đánh giá khả năng đáp ứng về cơ sở hạ tầng của các cảng hàng không, sân bay.
Đặc biệt, Cục Hàng không cần tăng nguồn nhân lực, đội ngũ giám sát an toàn khai thác tàu bay và nhân lực vận hành, khai thác tàu bay như phi công, nhân viên kỹ thuật, nhân viên phục vụ... Trước mắt ngành cần thu hút, tuyển dụng nguồn nhân lực chất lượng cao từ nước ngoài.
Bộ Giao thông cũng chỉ đạo Bamboo Airways phối hợp với Cục Hàng không đánh giá hồ sơ điều chỉnh dự án nhằm điều chỉnh, bổ sung các nội dung để đảm bảo tuân thủ theo đúng quy định. Đồng thời, hãng phải giải trình rõ nguồn lực khai thác tàu bay đảm bảo an ninh, an toàn và cung cấp các hợp đồng tuyển dụng lao động đã ký kết; thực hiện đúng các quy trình, thủ tục về việc mua sắm các tàu bay phù hợp với các yếu tố liên quan và đảm bảo đủ điều kiện cho việc khai thác. 
Căn cứ vào kết quả rà soát, đánh giá này, Bộ Giao thông Vận tải sẽ báo cáo Thủ tướng về đề xuất của Bamboo Airways.
Tháng 3, Công ty TNHH Hàng không Tre Việt đã đề nghị Bộ Giao thông Vận tải cấp lại Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không do tăng vốn điều lệ từ 700 tỷ đồng lên 1.300 tỷ đồng; thay đổi việc khai thác đến 10 tàu bay lên trên 30 tàu bay.
Đối với nội dung thay đổi khai thác trên 30 máy bay, Cục Hàng không nhận định, đây là vấn đề cần xem xét một cách kỹ lưỡng, thấu đáo trên cơ sở các quy định của pháp luật, nhu cầu thị trường, phù hợp của hạ tầng cảng hàng không cũng như năng lực Bamboo Airways và thực tiễn việc đảm bảo giám sát an toàn hàng không của Cục Hàng không.
Cùng với đó, Cục Hàng không cho biết, nguồn lực hiện tại của Cục chỉ đảm bảo quản lý được đến 256 tàu bay. Như vậy, nếu Bamboo Airways khai thác 40 máy bay trong năm 2019 và việc nhận thêm máy bay của các hãng hàng không khác thì tổng số máy bay của các hãng hàng không Việt Nam là 277 chiếc đến cuối năm 2019, tăng 61 chiếc so với hiện tại và vượt quá 21 chiếc so với năng lực giám sát của Cục. 
Đoàn Loan
