TITLE: Xu hướng đặt vé máy bay trên ứng dụng ngân hàng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đặt vé máy bay, VnPay, ứng dụng đặt vé

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Những người thường xuyên mua vé máy bay đã quen với việc vào website của hãng hàng không, chọn vé theo ngày giờ rồi thanh toán. Khâu cuối cùng đòi hỏi quá trình kết nối giữa website của hãng với ngân hàng nên việc săn vé có thể thất bại nếu nghẽn mạng hoặc kết nối giữa hai bên trục trặc. 
Một phương án mới được nhiều người rỉ tai nhau thời gian gần đây là mua vé máy bay trên chính ứng dụng di động của các ngân hàng. Ngoài sự thuận tiện trong thanh toán, các ứng dụng liên kết với nhiều hãng hàng không, đem lại lựa chọn phong phú và giúp khách hàng so sánh giá.
Chị Thùy Dung - một nhân viên văn phòng tại Hà Nội cho biết do đặc thù công việc, chị thường xuyên phải sử dụng các dịch vụ bay của các hãng hàng không nội địa và quốc tế.
Thay vì đặt mua qua các bên trung gian như đại lý bán vé của các hãng hàng không, chị chủ động mua vé trực tiếp trên ứng dụng để tiết kiệm thời gian và tránh phát sinh chi phí. 
Đặt vé máy bay trên ứng dụng ngân hàng đã trở thành thói quen của nhiều khách hàng.
"Nhìn đồng nghiệp lướt hết website của các hãng này đến hãng khác tìm vé, so sánh giá, tôi thấy khá phức tạp. Trong khi với một chiếc smartphone có cài sẵn ứng dụng, tôi dễ dàng chọn được vé giá rẻ, khung giờ bay phù hợp và thanh toán chỉ với vài thao tác", chị Dung chia sẻ.
Theo chị Dung, tính năng đặt vé máy bay trên ứng dụng ngân hàng giúp người mua chỉ cần lựa chọn hành trình bay (thời gian, địa điểm), ứng dụng tự động đề xuất chuyến bay phù hợp của hơn 30 hãng hàng không trong nước và quốc tế.
Các chuyến bay được sắp xếp theo nhiều tiêu chí như mức giá, thời gian, hãng bay... giúp người dùng có thể nhanh chóng lựa chọn cho mình chuyến bay phù hợp. Với tính năng này, việc hủy, hoàn vé hay thay đổi lịch trình, mua bổ sung dịch vụ cũng được hỗ trợ nhanh chóng. 
Khoảng 20 ngân hàng đã tích hợp tính năng đặt vé qua ứng dụng di động. 
Tính năng đặt vé máy bay hiện có trên ứng dụng di động của khoảng 20 ngân hàng lớn như: VCB, BIDV, Vietinbank, Agribank, VPBank, Eximbank, SCB, MB, NCB, IVB, SHB, Nam A Bank, ABBank, LienVietPostBank, HDBank...
Theo đại diện VNPAY, sử dụng dịch vụ đặt vé máy bay thông qua ứng dụng di động, khách hàng cũng có thể yên tâm về tính bảo mật và an toàn do việc thanh toán được xác thực giao dịch bằng mật khẩu hoặc OTP (vân tay hoặc FaceID).
Hiện nay, khách hàng sử dụng tiện ích này có thể nhận được nhiều chính sách ưu đãi từ VNPAY và các ngân hàng. 
Các bước đặt vé máy bay trên ứng dụng BIDV SmartBanking. Thông tin chi tiết về chương trình khuyến mại xem thêm tại đây, hotline 1900 55 55 20.
"Cụ thể, từ nay đến 24/7, khách hàng có cơ hội trúng các chuyến du lịch châu Âu, Dubai, Nhật Bản, Hàn Quốc hàng tuần và nhận hàng ngàn giải hoàn tiền 200.000 đồng vào tài khoản, tổng trị giá giải thưởng gần một tỷ đồng", đại diện VNPAY cho biết.
Hoài Phong	