TITLE: Thủ tướng: 'Ngành hàng không bắt đầu có cạnh tranh không lành mạnh' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hàng không, cạnh tranh không lành mạnh, thiếu hụt phi công

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo kết luận tại cuộc họp thường trực Chính phủ mới đây về dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 92 quy định về các ngành, nghề kinh doanh có điều kiện trong lĩnh vực hàng không dân dụng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, ngành hàng không đã khởi sắc với việc ra đời các hãng bay mới, đáp ứng nhu cầu đi lại ngày càng tăng của người dân, có lợi cho khách hàng.
Tuy nhiên, Thủ tướng nhận định, vẫn có một số bất cập nảy sinh có nguy cơ uy hiếp an ninh, an toàn hàng không. Đồng thời, chất lượng dịch vụ chưa đảm bảo (tình trạng chậm, hủy chuyến còn nhiều), bắt đầu có hiện tượng cạnh tranh không lành mạnh.
Hồi đầu tháng 5, Thứ trưởng Giao thông vận tải Nguyễn Nhật cũng xác nhận, Bộ đã nhận được văn bản của Vietnam Airlines tố cáo hãng bay mới Bamboo Airways tranh giành phi công, cạnh tranh không lành mạnh. Khi đó, Thứ trưởng cho biết, Bộ đang cho kiểm tra vấn đề này để xem tình trạng di chuyển việc làm của các phi công này có sai quy định hay không.
Trước thực trạng trên, ông Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ trưởng Giao thông vận tải chỉ đạo đánh giá năng lực ngành hàng không và có biện pháp quản lý để phát triển tốt nhưng phải phù hợp với quy hoạch, năng lực cơ sở hạ tầng và nhân lực. "Việc thành lập mới hoặc nâng quy mô các hãng hàng không phải đảm bảo yêu cầu duy trì và nâng cao năng lực khai thác an toàn bay của các hãng, năng lực giám sát của nhà chức trách, khả năng cung ứng năng lực đặc thù (phi công, kỹ sư, thợ máy...) và khả năng đáp ứng của cơ sở hạ tầng hàng không", Thủ tướng chỉ đạo.
Đồng thời, Thủ tướng cũng yêu cầu đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút các nguồn lực nhằm phát triển kết cấu hạ tầng đồng bộ. Để đảm bảo an ninh, an toàn hàng không, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Giao thông báo cáo hai Phó thủ tướng Trương Hòa Bình và Trịnh Đình Dũng về những vấn đề vượt thẩm quyền.
Mới đây, Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải có báo cáo đầy đủ về thực trạng khan hiếm nhân sự kỹ thuật cao trong ngành hàng không. Chỉ đạo này được đưa ra trước phản ánh tình trạng thiếu nhân lực cản trở phát triển hàng không, nhất là phi công, kỹ thuật viên tàu bay... khi thị trường liên tục tăng trưởng 2 con số những năm gần đây.
Anh Tú	