TITLE: Giá vàng lên đỉnh gần 6 năm, chứng khoán Mỹ lập kỷ lục - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, giá vàng, lãi suất, Fed, Iran, dầu thô

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chốt phiên hôm qua, giá vàng thế giới tăng tới 28 USD, lên 1.388 USD một ounce. Trong phiên, kim loại quý có lúc lên 1.392 USD – cao nhất kể từ tháng 9/2013. Sang phiên châu Á sáng nay, giá vẫn đang tiếp tục đi lên, hiện chạm 1.393 USD.
Giá tăng tốc từ phiên trước đó, sau thông tin Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thể giảm lãi suất ngay trong tháng tới. Lãi giảm sẽ hạ chi phí cơ hội của việc nắm giữ các công cụ không trả lãi cố định, như vàng. Bên cạnh đó, nó còn gây sức ép lên đồng đôla, khiến vàng rẻ hơn khi quy đổi sang các tiền tệ khác.
Nhân viên giao dịch làm việc trên Sàn chứng khoán New York (NYSE). Ảnh: Reuters
Khả năng Fed sớm giảm lãi còn kéo chứng khoán Mỹ hôm qua đi lên. Chốt phiên, DJIA tăng 0,9%. Nasdaq Composite tăng 0,8%. Trong khi đó, S&P 500 tăng gần 1%, lên kỷ lục 2.954 điểm.
Vài tuần gần đây, chứng khoán Mỹ đã đi lên nhờ nhà đầu tư kỳ vọng lãi suất giảm và Mỹ - Trung Quốc khôi phục đàm phán thương mại. Tháng này, S&P 500 đã tăng 7%.
Dù vậy, đà tăng của Wall Street bị ghìm lại vì căng thẳng leo thang giữa Mỹ và Iran. Hôm qua, một máy bay không người lái trinh sát của Mỹ bị Iran bắn rơi tại Eo biển Hormuz. Đây cũng là nơi hai tàu chở dầu bị tấn công tuần trước. Mỹ cáo buộc Iran đứng sau vụ tấn công này.
Căng thẳng địa chính trị tại Trung Đông cũng kéo giá dầu lên. Do đây là nơi sản xuất 20% dầu thô thế giới. Tồn kho dầu thô tại Mỹ giảm, và khả năng Fed hạ lãi suất, có thể kích thích tăng trưởng tại quốc gia tiêu thụ dầu lớn nhất thế giới cũng hỗ trợ giá dầu đi lên.
Dầu thô Mỹ - WTI hôm qua tăng 5,8% lên 56,65 USD một thùng. Dầu Brent tăng gần 4% lên 64,22 USD và vẫn đang tiếp tục nhích cao phiên sáng nay.
Hà Thu (theo CNN/Reuters)	