TITLE: Bamboo Airways muốn bay thẳng đi Mỹ từ cuối năm nay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bamboo Airways, FLC

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo tài liệu họp đại hội cổ đông năm 2019 mới công bố, Công ty cổ phần Tập đoàn FLC cho biết Bamboo Airways đang xúc tiến kế hoạch để bay thẳng tới Mỹ. Hãng bay của FLC dự kiến khai thác đường bay này trong cuối năm nay hoặc đầu năm sau.
Hiện nhiều hãng gồm Vietnam Airlines, Vietjet Air đều đã lên kế hoạch mở đường bay đến Mỹ, trong đó Vietnam Airlines dự định bay thẳng đến Mỹ vào cuối năm 2019. Đến nay, về cơ bản, hàng không Việt Nam đã đạt điều kiện mở đường bay thẳng đến Mỹ sau khi  Việt Nam được Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cấp chứng chỉ phê chuẩn năng lực giám sát an toàn hàng không mức 1 (CAT1).
Sau hơn 5 tháng cất cánh, Bamboo Airways đang vận hành 10 tàu bay trên 17 đường bay nội địa và đã có các chuyến bay quốc tế đến Nhật Bản, Hàn Quốc. FLC đặt mục tiêu cho hãng bay này tăng gấp đôi công suất khai thác bình quân mỗi ngày lên 100 chuyến ngay trong năm nay.
Tập đoàn cũng trình kế hoạch tăng vốn gần 3.000 tỷ đồng thông qua phát hành cổ phiếu, trong đó 700 tỷ đồng để tăng vốn điều lệ cho Bamboo Airways. Trước đó, vốn điều lệ của hãng bay này mới được tăng lên 1.300 tỷ đồng hồi đầu tháng 3.
Với mức vốn trên, Bamboo Airways có thể khai thác tối đa trên 30 tàu bay theo quy định hiện hành. Tuy nhiên, kế hoạch tăng đội tàu bay lên 40 chiếc trong năm 2019 của Bamboo Airways hiện vẫn chưa được các cơ quan quản lý phê duyệt.
Năm 2019, FLC đặt mục tiêu đạt doanh thu hợp nhất 20.000 tỷ đồng, tăng hơn 66% so với năm ngoái. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 720 tỷ đồng, tăng 43 tỷ đồng so với năm 2018. FLC xác định bất động sản tiếp tục là mảng kinh doanh cốt lõi của tập đoàn. Y tế, giáo dục, nông nghiệp công nghệ cao là các mảng mới nhưng FLC cho biết tiếp tục đầu tư, định hướng trở thành một trong những mảng kinh doanh chính.
Anh Tú	