TITLE: Tài khoản thanh toán nhiều tiện ích hỗ trợ người dùng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tài khoản thanh toán, VIB, Internet banking, ngân hàng số

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Thời đại số mở ra cơ hội để doanh nghiệp các lĩnh vực triển khai chuyển đổi số, cung cấp các dịch vụ, tiện ích tạo thuận lợi tối đa cho khách hàng trên nền tảng công nghệ. Các chuyên gia nhận định với sự ra đời của loạt ứng dụng, công cụ, tiện ích, lĩnh vực tài chính - ngân hàng là một trong những lĩnh vực năng động nhất trong chuyển đổi số, tạo trải nghiệm ngày càng thuận tiện và an toàn.
Khác với những năm trước, tài khoản thanh toán của các ngân hàng hiện tích hợp nhiều công cụ hỗ trợ đắc lực cho người dùng trong giao dịch, thanh toán, mua sắm, chi tiêu hàng ngày, đồng thời đảm bảo an toàn so với sử dụng tiền mặt. Trong đó website ngân hàng số và ứng dụng MyVIB của Ngân hàng Quốc tế (VIB) cung cấp gần trăm tiện ích cho người dùng.
Nhiều tiện ích, dịch vụ hỗ trợ đắc lực cho người dùng khi sở hữu tài khoản thanh toán.
An toàn hơn khi không mang nhiều tiền mặt
Với tài khoản thanh toán và thẻ ghi nợ được cấp, người dùng có thể rút tiền bất cứ khi nào từ mạng lưới ATM phân bố rộng khắp cả nước hoặc trực tiếp thanh toán cho bất cứ giao dịch mua hàng nào bằng thẻ ghi nợ. Với thanh toán không tiền mặt, những mối bận tâm đổi tiền mệnh giá nhỏ, trả thừa tiền, nhận tiền thừa là tiền quá lẻ hay tiền cũ rách... cũng được loại trừ. 
Vấn đề an toàn trong thanh toán trở nên đơn giản hơn khi sử dụng ứng dụng ngân hàng di động để khóa thẻ khẩn cấp trong trường hợp mất mát. Một số ít ứng dụng ngân hàng di động như MyVIB của Ngân hàng Quốc tế (VIB) cho phép chủ thẻ tự khóa và mở thẻ ngay trên điện thoại di động thay vì phải liên hệ tổng đài.
Tiết kiệm thời gian cho việc thanh toán hóa đơn
Người dùng còn có thể giao dịch tiện lợi hơn, tiết kiệm nhiều thời gian và công sức khi sử dụng tài khoản thanh toán. Với tài khoản có tích hợp ngân hàng số như tại VIB, mọi giao dịch trả hóa đơn điện, nước, điện thoại, đóng bảo hiểm hay chuyển khoản đến tài khoản cùng hay khác ngân hàng... đều hoàn thành chỉ với vài thao tác trên điện thoại hay máy tính xách tay kể cả trong ngày lễ, ngày nghỉ. Với các hóa đơn dịch vụ, người dùng  chỉ cần nhập mã khách hàng khi thanh toán lần đầu. Sau đó, tài khoản VIB sẽ tự động cập nhật và thông báo đến số tiền phải trả hàng tháng.
Ứng dụng MyVIB có gần trăm tiện ích, dịch vụ, công cụ tài chính như thanh toán hóa đơn, mua vé máy bay, đặt phòng khách sạn...
Cập nhật các phương thức thanh toán hiện đại
Công nghệ cho phép phát triển các phương thức thanh toán hiện đại, hỗ trợ người dùng trong quá trình sử dụng tài khoản và các loại thẻ ngân hàng. Từ thanh toán thẻ đến các hình thức thanh toán ngay trên điện thoại di động như mã QR, chuyển tiền qua tài khoản, số điện thoại, địa chỉ email, thậm chí chuyển tiền ngay khi đang chat trên mạng xã hội. Tại VIB, từ năm 2017 ngân hàng triển khai tính năng "bàn phím giao dịch ngân hàng" dành cho khách hàng sử dụng MyVIB.
Theo đó, nếu khách hàng đang chat trên các mạng xã hội và có nhu cầu chuyển tiền cho đối phương, người dùng chỉ cần bấm chọn thay đổi bàn phím trên màn hình chat, chuyển sang chế độ "MyVIB Keyboard-MyVIB" là có thể chuyển tiền ngay mà không phải mở thêm bất cứ ứng dụng nào.
Nhằm thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt, một số ngân hàng tiềm lực mạnh sẵn sàng hỗ trợ khách hàng về phí giao dịch. Đơn cử VIB đang triển khai chương trình miễn phí rút tiền ATM và phí chuyển tiền, giúp khách hàng không phải bận tâm về phí. Những tài khoản thanh toán miễn phí rút tiền ATM và phí chuyển tiền có thể giúp khách hàng tiết kiệm khoản phí lên tới hàng triệu đồng mỗi năm.
Nam Anh	