TITLE: Vũ trường, quán karaoke không được chốt cửa bên trong - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vũ trường, karaoke, chốt cửa trong vũ trường

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo đề nghị của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký ban hành Nghị định 54 quy định về kinh doanh dịch vụ karaoke và vũ trường.
Nghị định có hiệu lực ngày 1/9, quy định điều kiện kinh doanh chung đối với dịch vụ karaoke và vũ trường là doanh nghiệp hoặc hộ kinh doanh được thành lập theo quy định của pháp luật, bảo đảm các điều kiện phòng chống cháy nổ, không được đặt chốt cửa hoặc thiết bị báo động (trừ thiết bị báo cháy) bên trong phòng hát hoặc vũ trường.
Biểu diễn nghệ thuật bên trong vũ trường. Ảnh: Eramusic.vn
Phòng hát đối với cơ sở kinh doanh karaoke phải có diện tích sử dụng từ 20 mét vuông trở lên, còn phòng vũ trường phải gấp bốn lần. Cơ sở kinh doanh karaoke được yêu cầu đảm bảo hình ảnh thể hiện trên màn hình phù hợp lời bài hát, đồng thời không hoạt động từ 12h khuya đến 8h sáng.
Cũng theo nghị định này, địa điểm kinh doanh vũ trường cũng phải cách trường học, bệnh viện, cơ sở tôn giáo, di tích lịch sử - văn hóa từ 200 mét trở lên, đồng thời không hoạt động từ 2h đến 8h sáng và không cung cấp dịch vụ cho người dưới 18 tuổi.
Trong phiên chất vấn đầu tháng 6, Bộ trưởng Văn hoá, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, hiện việc quản lý các quán karaoke, vũ trường được nêu tại nghị định 103 năm 2009. Tuy nhiên, do sự phát triển của đời sống, các cơ sở này phát triển mạnh nên tồn tại hiện tượng như cơ sở kinh doanh karaoke, vũ trường thường cải tạo công năng từ nhà ở không đảm bảo cách âm, không đảm bảo an toàn cháy nổ, tiếng ồn; một số trường hợp xảy ra cháy gây thiệt hại nghiêm trọng đến tính mạng con người...
Phương Đông	