TITLE: Xi măng Quảng Ninh: Doanh nghiệp xi măng bị cưỡng chế nợ thuế

KEY WORDS: Công ty Xi măng và Xây dựng Quảng Ninh, nợ thuế, cưỡng chế nợ thuế

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chi cục thuế khu vực Uông Bí – Quảng Yên vừa quyết định việc cưỡng chế nợ thuế Công ty Xi măng và Xây dựng Quảng Ninh (Mã CK: QNC) bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản của doanh nghiệp. Theo văn bản này, 8 tài khoản tại các ngân hàng, chi nhánh sẽ bị cưỡng chế trích tiền để đòi 13,4 tỷ đồng. 
Trước đó, vào đầu tháng 6, cơ quan thuế thông báo sẽ cưỡng chế hơn 22 tỷ đồng từ tài khoản của công ty này nhưng mới trích đòi được hơn 9,8 tỷ đồng.
Giải thích nguyên nhân bị cưỡng chế thuế, lãnh đạo QNC cho biết, do tình hình sản xuất và tiêu thụ sản phẩm chậm, nguồn thu thấp nên công ty chưa thực hiện được nghĩa vụ ngân sách với nhà nước. Ban điều hành doanh nghiệp cũng cho biết để khắc phục việc thi hành nghĩa vụ thuế, tránh ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh, công ty đã đẩy nhanh việc tiêu thụ hàng hoá, tập trung thu hồi công nợ để có nguồn lực tài chính trả nợ thuế, giải phóng trước thời hạn việc phong toả tài khoản để hoạt động công ty được thông suốt.
QNC vừa mới được HNX đưa ra khỏi diện bị kiểm soát, chuyển sang diện bị cảnh báo từ ngày 25/4 sau khi lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ năm 2018 không còn bị âm.
Nguyễn Hà	