TITLE: C.P. Việt Nam nhận giải thưởng chất lượng quốc gia - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: C.P. Việt Nam, giải thưởng chất lượng quốc gia, CPV

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Bộ Khoa học và Công nghệ vừa tổ chức lễ trao giải thưởng Chất lượng Quốc gia (VNQA) và giải thưởng Chất lượng Quốc tế Châu Á - Thái Bình Dương năm 2018 vào sáng 23/6 tại Hà Nội. Giải thưởng VNQA do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, nhằm tôn vinh cộng đồng doanh nghiệp trong việc nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả sản xuất kinh doanh, đóng góp đối với cộng đồng và sự phát triển bền vững.
Ông Kiều Minh Lực - Phó Tổng giám đốc C.P.Việt Nam, nhận giải thưởng VNQA.
Trải qua các vòng đánh giá, tuyển chọn khắt khe, có 75 doanh nghiệp đượcvinh danh. Theo đó chi nhánh 3 của C.P. Việt Nam tại Đồng Nai nhận giải chất lượng quốc gia cho ngành chăn nuôi heo và nhà máy chế biến sản phẩm thịt Hà Nội nhận giải ngành chế biến thực phẩm.
Với ngành chăn nuôi heo, công ty hợp tác người dân phát triển trang trại chăn nuôi heo công nghiệp công nghệ cao nhằm sản xuất thịt heo an toàn cho người tiêu dùng theo nguyên tắc phát triển bền vững, phát triển giống heo theo mô hình giống 4 cấp từ cụ kỵ, ông bà, cha mẹ và heo thịt thương phẩm. C.P. áp dụng công nghệ cải tiến di truyền hiện đại chọn lọc nâng cao năng suất con giống, tạo dựng hệ thống giống heo vững chắc, sạch bệnh, tăng năng suất hơn 25% so với thời kỳ đầu.
Ông Sakchai Chatchaisophon - Giám đốc nhà máy chế biến sản phẩm thịt Hà nội nhận giải thưởng VNQA.
Còn với ngành thực phẩm, công ty theo phương châm "Nhà bếp của thế giới" xây dựng quy trình sản xuất tiên tiến, máy móc trang thiết bị hiện đại và đội ngũ cán bộ công nhân viên lành nghề. Hệ thống này đáp ứng yêu cầu tiêu chuẩn về sản xuất thực phẩm an toàn theo chuỗi giá trị khép kín từ trang trại đến bàn ăn, an toàn với sức khỏe người tiêu dùng và có thể truy xuất nguồn gốc.
Tập thể C.P.Việt Nam tham dự nhận hai giải thưởng VNQA 2018.
C.P. Việt Nam có lịch sử 26 năm xây dựng và trưởng thành với hơn 20.000 cán bộ công nhân viên trên cả nước, sản xuất và kinh doanh bền vững, đáp ứng yêu cầu thị hiếu của người tiêu dùng, từng bước khẳng định vị thế trong ngành nông công nghiệp và chế biến. Bên cạnh đó, công ty tham gia nhiều hoạt động vì cộng đồng như hiến máu tình nguyện, trao tặng trại gà cho các làng trẻ em, xây dựng nhà lưu trú cho bệnh nhân...
Hoài Châu	