TITLE: Giá vàng miếng SJC tiếp tục tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 24/6, vàng SJC, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn DOJI hiện niêm yết giá vàng miếng SJC tại 38,55- 38,95 triệu đồng một lượng. So với cuối tuần trước, giá này tăng 10.000 đồng ở chiều mua và 70.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi lên. Giá mua giữ nguyên tại 38,6 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng 10.000 đồng, lên 39,15 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện quanh 39 triệu đồng một lượng.
Vàng miếng trong nước đã tăng liên tiếp vài phiên gần đây, theo diễn biến của thị trường thế giới. Tuần trước, có phiên mức tăng lên tới 700.000 đồng mỗi lượng.
Trên thị trường thế giới, giá trong phiên châu Á sáng nay đang đi lên, hiện chạm 1.406 USD một ounce. Tuần trước, kim loại quý từng lên đỉnh 6 năm tại 1.412 USD một ounce, do khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất và căng thẳng giữa Mỹ và Iran. Khảo sát của Kitco với các chuyên gia phân tích, giám đốc ngân hàng và nhà đầu tư cho thấy giá tuần này có thể tiếp tục tăng.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39,57 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước khoảng 400.000 đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.053 đồng một USD, giảm 2 đồng so với cuối tuần trước. Giá đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.225 – 23.345 đồng.
Hà Thu	