TITLE: Nhân sự - yếu tố tạo sức hút cho doanh nghiệp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: doanh nghiệp, nhân sự, Google, thu hút nhân tài

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Nhiều công ty hàng đầu tại Singapore như Google, GEX Ventures, Oracle, Harman, Unilever hay Heraeus đều cho rằng, môi trường làm việc và đội ngũ nhân sự là hai yếu tố hàng đầu mà doanh nghiệp cần tập trung xây dựng để tạo nên sức hút doanh nghiệp.
Đây là một trong những bài học mà hơn 60 nhà lãnh đạo và quản lý nhân sự trong nước và khu vực rút ra sau chuyến đi thực nghiệm "Talentnet Innovation Business Showcase – Hành trình Kết nối Doanh nghiệp tại Singapore" tổ chức bởi công ty Talentnet vào ngày 19 đến 21/6.
Talentnet Business Innovation Showcase 2019 thu hút hơn 60 nhà lãnh đạo và chuyên gia nhân sự tại Việt Nam và khu vực.
Trong sự kiện, nhiều chuyên gia thuộc các tổ chức hàng đầu Singapore đều cho rằng để nâng cao tầm nguồn lực và kiến tạo sức hút doanh nghiệp bắt đầu từ những điều cơ bản, lấy con người là cốt lỗi. Việc tập trung vào đào tạo nguồn nhân lực, xây dựng lộ trình phát triển và cơ hội thăng tiến của nhân viên được xem là mối ưu tiên hàng đầu.
Việc xây dựng môi trường làm việc hạnh phúc nhằm thu hút và giữ chân nhân tài không còn là lựa chọn, mà là bắt buộc. Môi trường làm việc không chỉ tác động trực tiếp tới khả năng cống hiến của nhân viên, còn quyết định sự gắn bó lâu dài của nhân viên đối với tổ chức.
Đại diện GEX Ventures - công ty tư vấn kinh doanh và đầu tư bất động sản cho hay, cách tốt nhất để bày tỏ tình yêu với nhân viên là tạo nên môi trường làm việc tốt nhất. GEX liên tục tự so sánh với các công ty hàng đầu thế giới, để tự điều chỉnh, chuyển mình và phát triển.
Cụ thể, công ty không ngần ngại đăng ký tham gia các cuộc thi về nhân sự, kinh doanh nhằm trau dồi và học hỏi. "Khi không thắng giải có thể cùng nhìn lại những gì công ty đang làm và tiếp tục phát huy", ông Patrick Liew, Giám đốc công ty GEX Ventures nói.
Theo ông Patrick Liew, mỗi nhân viên đều là những nhân tố quan trọng tạo nên sự thành công của doanh nghiệp. Nếu ví bộ máy doanh nghiệp như một chiếc máy tính, con người sẽ đóng vai trò như CPU – là nguồn lực hạt nhân của cả doanh nghiệp. Lãnh đạo không phải là người trực tiếp tạo ra tầm nhìn, sứ mệnh và giá trị cốt lõi cho doanh nghiệp, mà điều đó đến từ nhân viên đang làm việc tại GEX.
"Khi mỗi nhân viên được trao quyền tự tạo ra giá trị, công việc của họ sẽ trở nên vui vẻ và ý nghĩa hơn", ông Liew chia sẻ thêm.
Ông Patrick Liew, Giám đốc công ty GEX Ventures chia sẻ về triết lý "máy tính" tạo nên sự khác biệt cho một tổ chức
Với Google, tinh thần cầu thị và liên tục học hỏi là yếu tố sống còn mà nhà quản lý muốn khẳng định và truyền tải đến từng nhân viên. Việc tập trung vào tiềm năng phát triển, sức bật của nhân viên cũng được chú trọng trong quá trình tuyển dụng, thay vì chỉ tập trung vào kinh nghiệm làm việc.
Bà Melissa Nguyễn, Giám đốc Quốc gia về Giải pháp Khách hàng tại Việt Nam và Thái Lan, Công ty Google tin rằng, thay vì chờ đợi mỗi nhân viên tự vạch ra con đường đi, người quản lý cần trực tiếp chỉ rõ con đường mình mong muốn nhân viên mình cùng đồng hành, và đâu là những yêu cầu để thực hiện mục tiêu đó. "Điều này sẽ tạo được động lực cho nhân viên hiểu hơn về những gì mình cần làm và tác động của nó lên tổ chức", bà Melissa Nguyễn nói.
Với đại diện Oracle, việc tối ưu hóa công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo) vào các công việc nhân sự giúp đẩy nhanh tốc độ thông tin cũng như mức độ kết nối của từng nhân viên trong thời đại 4.0.
Chia sẻ tại "Talentnet Business Innovation Showcase", đại diện công ty Heraeus, ông Raymund Chua, Tổng giám đốc "hiến kế" tạo ra tập thể linh hoạt, cởi mở và đột phá, nhất là với cộng đồng người châu Á.
Ông Chua cho rằng, sự cởi mở của một tập thể phải xuất phát từ người lãnh đạo. Ở cương vị lãnh đạo, ông Chou thể hiện tính cởi mở và chân thành với đồng nghiệp. Khi cảm thấy ai đó, bất kể là sếp hay nhân viên làm điều gì giúp ông mở mang tầm hiểu biết, vị Tổng giám đốc đều bày tỏ lòng biết ơn và cầu thị với người đó rằng "Tôi đã biết thêm một điều mới từ bạn". Heraeus là tập đoàn chuyên cung cấp những giải pháp kỹ thuật công nghệ tiên tiến, sở hữu một nguồn lực lớn với hơn 12,000 nhân viên trải dài khắp 30 quốc gia.
Ông Raymund Chua, Tổng giám đốc công ty Heraeus "bật mí" bí kíp kích hoạt sự cởi mở và linh hoạt của nhân viên Châu Á.
Bà Tiêu Yến Trinh – CEO Công ty Talentnet, đơn vị tổ chức Talentnet Business Innovation Showcase chia sẻ sự vui mừng khi nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía lãnh đạo doanh nghiệp và chuyên gia nhân sự tham gia vào chương trình.
Nữ CEO tin rằng chuyến đi đã mang đến những góc nhìn mới mẻ, kinh nghiệm thực tiễn và bài học hữu ích cho doanh nghiệp, đồng thời truyền cảm hứng cho những chiến lược nhân sự sáng tạo và hiệu quả.
"Đầu tư vào nguồn nhân lực luôn là khoản dồn tiền chiến lược, là đòn bẩy giúp doanh nghiệp tự trang bị nội lực vững vàng và sẵn sàng cho những thay đổi của thời đại mới", CEO Công ty Talentnet nói.
Bà Tiêu Yến Trinh – CEO Công ty Talentnet nhấn mạnh tầm quan trọng trong đầu tư phát triển nguồn nhân lực
Talentnet Business Innovation Showcase (TBIS) là chuyến thực nghiệm tham quan doanh nghiệp cao cấp và duy nhất dành riêng cho các nhà lãnh đạo và chuyên gia nhân sự Việt Nam, được tổ chức bởi công ty Talentnet dưới sự hợp tác của Viện Quản trị Nhân lực Singapore. Chuyến đi quy tụ sự tham gia của hơn 60 nhà lãnh đạo đến từ hơn 20 doanh nghiệp, cung cấp nhiều bài học chuyên sâu về chiến lược quản lý nhân sự hiệu quả tại những công ty hàng đầu Singapore là GEX Ventures, Google, Harman, Hereaus, Oracle và Unilever.
Hồng Dung	