TITLE: TH True Milk: '2030 sẽ không còn vỏ hộp sữa thải ra môi trường' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tập đoàn TH, TH True Milk, sữa TH

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ước tính, mỗi năm Việt Nam thải ra trung bình từ 10 đến 15 tỷ vỏ hộp sữa. Những vỏ hộp này thường được tạo thành từ nhiều lớp chất liệu khác nhau để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng. Theo đại diện TH Group, do đặc điểm "dùng một lần", những vỏ hộp không được tái sử dụng sẽ là sự lãng phí lớn, cũng là nguồn rác thải gây ô nhiễm môi trường.
"Là một thành viên sáng lập của PRO Vietnam, TH cũng có chung mục tiêu à đến năm 2030, sẽ không còn bất kỳ vỏ hộp sữa TH True Milk nào trở thành rác thải mà các bao bì sản phẩm sẽ được thu gom hoàn toàn, tái chế thành những vật liệu, sản phẩm hữu ích khác", đại diện Tập đoàn TH nói tại sự kiện ra mắt Liên minh tái chế bao bì PRO Vietnam sáng 21/6 tại TP HCM.
Tham gia Liên minh, TH True Milk cam kết đồng hành với PRO Vietnam nhằm gia tăng tái chế, để những bãi thải của Việt Nam "sạch bóng" vỏ bao bì, ông Hoàng Công Trang nói thêm.
TH là một trong số ít các công ty 100% thuần Việt trong Liên minh. 8 đồng sáng lập khác (xếp thep thứ tự bảng chữ cái) là Coca-Cola Việt Nam, FrieslandCampina, La Vie, Nestlé Việt Nam, NutiFood, Suntory PepsiCo Việt Nam, Tetra Pak Việt Nam, URC Việt Nam.
PRO Vietnam là tổ chức tự nguyện phi lợi nhuận, hướng đến thúc đẩy việc thu gom, tái chế bao bì giữa các chủ sở hữu của những thương hiệu cùng tham gia vào tổ chức.
CEO của 9 công ty sáng lập Liên minh Tái chế Bao bì Việt Nam – PRO Vietnam tại lễ ký kết thành lập.
Các đối thủ chung tay hành động vì môi trường
Theo World Bank, Việt Nam đang là một trong 5 quốc gia dẫn đầu trên thế giới về lượng rác thải nhựa thải ra đại dương, tương đương 280.000 tấn mỗi năm. Lượng rác thải rắn đô thị ở Việt Nam được dự đoán sẽ tăng 38% từ 11,6 triệu tấn năm 2016 lên 15,9 triệu tấn năm 2030.
Theo kế hoạch, những vỏ bao bì của các doanh nghiệp thuộc PRO Vietnam sẽ được thu gom hoàn toàn và tái chế thành những vật liệu, sản phẩm hữu ích khác. Liên minh mục tiêu xây dựng một "nền kinh tế tuần hoàn" để giảm thiểu rác thải nhựa, rác thải bao bì, rác thải rắn. 
Vị đại diện của TH cho biết thêm, sắp tới liên minh sẽ triển khai thí điểm thu gom, tái chế rác thải ở TP HCM, tiếp đến là Hà Nội. PRO Vietnam cũng thành lập công ty xã hội nhằm triển khai những chương trình cụ thể, tiếp tục kêu gọi các doanh nghiệp tham gia.
Đây là lần đầu tiên các doanh nghiệp có sự cạnh tranh trên thị trường, thậm chí là đối thủ của nhau nhưng cùng ngồi lại hợp tác, nỗ lực với mục tiêu chung là cải thiện môi trường Việt Nam. Hoạt động phi lợi nhuận, PRO Vietnam hướng đến thúc đẩy việc thu gom và tái chế bao bì giữa các thành viên.
Ông Phạm Phú Ngọc Trai, người được các thành viên trong Liên minh đề cử làm Chủ tịch PRO Vietnam, chia sẻ: "Chúng tôi tin rằng để phát triển một doanh nghiệp bền vững, chúng tôi phải luôn có trách nhiệm với xã hội và môi trường và hướng tới một Việt Nam xanh, sạch và đẹp".
Với PRO Vietnam, TH đặt mục tiêu đến năm 2030 sẽ không còn vỏ hộp sữa TH True Milk nào trở thành rác thải.
Với việc trở thành một trong 9 nhà sáng lập PRO Vietnam, Tập đoàn TH bày tỏ định hướng xây dựng một hệ sinh thái xanh - sạch từ chất lượng sản phẩm đến môi trường sống.
Trước đó, TH đã triển khai nhiều hoạt động vì môi trường như bảo vệ nguồn nước, bảo tồn đa dạng sinh học và các hoạt động nhằm giảm thiểu rác thải gây hại môi trường.
Đây cũng là một trong những doanh nghiệp tiên phong của ngành sữa phát triển các dòng sản phẩm hữu cơ (organic); sử dụng túi đựng bằng chất liệu tự hủy thay cho túi nilon; loại bỏ thìa sữa chua làm bằng nhựa thông thường, chuyển sang thìa nhựa sinh học; triển khai các dự án bảo tồn đa dạng sinh học, bảo vệ nguồn nước, xử lý môi trường bằng công nghệ sinh học, công nghệ cao...
"Tập đoàn vận hành nhiều dự án thực phẩm, trong đó có sản xuất, chế biến sữa tươi, sữa hạt, trồng rau quả, dược liệu. Tiêu chí được chúng tôi đặt lên hàng đầu là tươi, sạch, thân thiện với môi trường, vì sức khỏe cộng đồng", đại diện Tập đoàn TH cho biết. 
Đơn cử, dự án "Chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa tập trung quy mô công nghiệp công nghệ cao", sản xuất dòng sữa tươi sạch mang thương hiệu TH True Milk, triển khai từ tháng 10/2009 với tổng vốn đầu tư 1,2 tỷ USD.
TH chú trọng giảm thiểu tác động tới môi trường từ hoạt động sản xuất kinh doanh 
Quy mô đàn bò hiện đạt 45.000 con tại Nghệ An. Tập đoàn cũng thực hiện mở rộng dự án ra nhiều tỉnh thành. Theo báo cáo của đơn vị, thị phần TH True Milk trong phân khúc sữa tươi tại các kênh bán lẻ thành thị đạt 40%. Mỗi năm, TH sản xuất hơn 300 triệu tấn sữa tươi sạch nguyên liệu, với tăng trưởng doanh số của năm 2018 tăng 30% so với năm 2017. 
Hoài Phong	