TITLE: Thiếu hụt nhân tài: Lao động Việt chuộng việc bán thời gian, cộng tác viên

KEY WORDS: việc làm bán thời gian, công việc cộng tác viên, thiếu hụt nhân tài

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Nghiên cứu do ManpowerGroup thực hiện và công bố cho biết, tại Việt Nam, có đến 57% người lao động được khảo sát đang làm các công việc không phải toàn thời gian, tức là làm cộng tác viên, việc bán thời gian, hợp tác theo dự án.... Theo đơn vị này, con số cho thấy Việt Nam rất có lợi thế trong việc tạo ra nhiều mô hình làm việc đa dạng, giúp thu hút và giữ chân nhân sự, trong tình hình thiếu hụt nhân tài trầm trọng
"Từ kết quả khảo sát này có thể thấy việc áp dụng nhiều loại mô hình làm việc sẽ giúp doanh nghiệp giải quyết được bài toán thiếu hụt nhân lực và phát triển được đội ngũ nhân tài đa dạng cho tổ chức", đơn vị nghiên cứu nhận định. 
Nhiều lao động Việt chuộng các công việc bán thời gian, cộng tác viên... Ảnh: Netnews
Nghiên cứu vừa công bố được ManpowerGroup thực hiện dựa trên khảo sát gần 18.000 ứng viên từ 18 đến 65 tuổi tại 24 thị trường có tầm ảnh hưởng trên toàn cầu. Kết quả cho thấy gần một nửa (45%) số ứng viên thích làm những loại hình công việc không phải toàn thời gian. Trong số này, có 16% chọn loại công việc bán thời gian, 13% chọn theo hợp đồng ngắn hạn, 7% theo dự án, chỉ có 3% chọn làm việc trên các nền tảng trực tuyến, 6% còn lại chọn các hình thức làm việc khác.
Theo ManpowerGroup, hiện cách thức làm việc của các tổ chức cũng như mô hình việc làm mà người lao động mong muốn theo đuổi đang dần thay đổi. Dưới tác động của công nghệ, nhà tuyển dụng có rất nhiều lựa chọn để đạt được kết quả công việc mong muốn như tận dụng trí tuệ nhân tạo, tự động hóa. Song song đó, các hình thức làm việc cũng thay đổi theo, nhà tuyển dụng không chỉ tuyển nhân viên toàn thời gian (full-time) mà còn áp dụng các hình thức việc làm khác như công việc hợp đồng, cộng tác viên, bán thời gian, tạm thời...  
"Tỷ lệ ứng viên chọn mô hình làm việc không phải toàn thời gian thay đổi tùy thuộc từng quốc gia, nhưng lý do họ chọn những mô hình này đều xoay quanh nhu cầu muốn có sự linh hoạt, cuộc sống cân bằng và tự chủ", chuyên gia thuộc ManpowerGroup nhận định. 
Nghiên cứu  cũng chỉ ra có 4 yếu tố chính tác động đến việc người lao động chọn mô hình làm việc như vậy, cụ thể là được tự chủ, dành thời gian cho công việc khác, cho gia đình, có mức thu nhập cơ bản. Đặc biệt, 40% nhóm chọn hình thức làm việc tự do cho biết mục tiêu khởi lập sự nghiệp riêng là lý do khiến họ chọn mô hình làm việc này.
Nguyễn Hà	