TITLE: Bách hóa xanh thu gần 1.000 tỷ mỗi tháng từ bán thịt cá, rau quả - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bách hóa xanh, siêu thị, cửa hàng thực phẩm, Thế Giới Di Động

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Ông Trần Kinh Doanh, Tổng giám đốc Thế Giới Di Động, kiêm điều hành Bách hóa xanh cho biết, gia nhập thị trường được hơn 3 năm nhưng những cửa hàng quy mô lớn (300 m2) doanh thu tăng gấp 5-7 lần. Cửa hàng ở đường Hiệp Bình Chánh (quận Thủ Đức) năm đầu doanh thu chỉ ở mức bình quân 600 triệu đồng một tháng thì nay đã lên 4,5-5 tỷ đồng.
Dự kiến, khi công ty đưa mô hình các sản phẩm gia dụng (nồi, niêu, xoong, chảo, bát, đĩa) vào bán thêm tại các cửa hàng này, doanh số có thể tăng tới 7-8 tỷ đồng một tháng. Hiện, Bách hóa xanh có khoảng 14 cửa hàng đạt doanh thu 3-5 tỷ; 70 ở mức 2-3 tỷ, 125 ở mức 1,5-2 tỷ đồng, số còn lại dao động quanh 1-1,5 tỷ.
"Doanh thu tăng ấn tượng đã giúp kế hoạch của công ty đạt sớm hơn so với dự kiến. Nếu trước đó, chúng tôi đặt kế hoạch chạm mốc 1.000 tỷ một tháng vào cuối năm nay thì với tốc độ hiện tại chỉ đến tháng 7 là cán đích. Dự kiến, doanh thu 2019 của nhóm này đạt 12.000-14.000 tỷ đồng và bắt đầu có lãi", ông Doanh nói.
Bách hóa xanh có riêng quầy cá tươi sống để cho khách lựa chọn. Ảnh: Thi Hà.
Theo ông Doanh, trước đó Bách hóa xanh từng vấp sai lầm khi mở nhiều cửa hàng ở các khu trung tâm, nhưng một số phải đóng chỉ sau thời gian ngắn. Tuy nhiên, công ty đã nhanh chóng thay đổi chiến lược. Thay vì len lỏi vào các khu dân cư như trước đây thì nay ưu tiên mở cửa hàng gần các chợ truyền thống, gần đường lớn và những nơi có mật độ dân cư cao.  
Ngoài tập trung vào bài trí hấp dẫn, cửa hàng tạo khu riêng biệt để khách hàng có thể chọn mua cá sống, thịt tươi và rau xanh theo nhu cầu, đưa doanh thu của nhóm này chiếm 55% tổng doanh thu.
Bách hóa xanh ra mắt vào tháng 11/2015. Sau hơn 3 năm hoạt động, công ty có gần 600 cửa hàng, đặt kế hoạch cán mốc 900 cửa hàng vào cuối năm nay. Trong tháng 7, công ty sẽ thử nghiệm bán đồ dùng nhà bếp và một số sản phẩm gia dụng tại 5 cửa hàng ở TP HCM và một tại Tây Ninh.
Thi Hà	