TITLE: Giá Bitcoin vượt 10.000 USD sau hơn một năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bitcoin, tiền ảo, mốc 10.000 USD

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm nay, giá Bitcoin lần đầu tiên vượt mốc 10.000 USD sau 15 tháng. Hiện mỗi Bitcoin được giao dịch quanh mức hơn 10.600 USD trên Coindesk. Nhờ đó, vốn hoá của đồng tiền điện tử này đạt gần 190 tỷ USD.
"Bitcoin có sự trở lại phi thường", George McDonaugh – CEO, kiêm đồng sáng lập hãng đầu tư tiền ảo KR1 nhận định.
Tháng 12/2017, Bitcoin đạt mức giá kỷ lục hơn 19.500 USD, với mức tăng 1.400% năm đó. Tuy nhiên, giá đồng tiền này bắt đầu lao dốc khi bước sang năm 2018.
Cuối năm ngoái, giá trị của Bitcoin vẫn chỉ dao động quanh mức 3.100 USD và tăng lên khoảng 3.300 đến 4.100 USD vài tháng sau đó. Đến đầu tháng 4 năm nay, Bitcoin mới bắt đầu phục hồi mạnh mẽ.
Đà tăng trưởng của Bitcoin trong vài tuần gần đây nhờ Facebook thông báo sẽ ra mắt một đồng tiền mã hóa mới với sự hỗ trợ từ các công ty lớn như Visa, PayPal, Uber... Đồng tiền mới có tên Libra, cho phép người dùng mua hàng hóa trên internet, không chỉ giới hạn với Facebook.
Bên cạnh đó, việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể giảm lãi suất vào tháng sau khiến đồng đôla suy yếu cũng góp phần làm tăng giá trị của Bitcoin. Đây là động thái tích cực với vàng, cũng như Bitcoin trong bối cảnh các ngân hàng trung ương có các hành động làm giảm giá trị các loại tiền tệ. Tuần này, cả Chủ tịch Fed -  Jerome Powell và Thống đốc Ngân hàng Anh - Mark Carney đều nói rằng, các ngân hàng trung ương nên nhìn nhận cởi mở với Bitcoin và các đồng tiền ảo khác.
Bitcoin tăng giá cũng khiến thị trường tiền ảo đi lên, các đồng khác như ethereum, bitcoin cash, litecoin đã lên giá đáng kể.
Tú Anh (theo CNN/Bloomberg)	