TITLE: Con trai bà Tư Hường - từ nhiệm chủ tịch Nam A Bank giữa lùm xùm tranh chấp cổ phần

KEY WORDS: Nam A Bank, Nguyễn Quốc Toàn, Chủ tịch Hội đồng quản trị, tranh chấp tài sản, Tư Hường, Nguyễn Chấn, khởi tố vụ án

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Nam Á (Nam A Bank) cho biết đã tiếp nhận thông tin về quyết định khởi tố vụ án liên quan đến tranh chấp tài sản thừa kế của gia đình ông Nguyễn Chấn và ông Nguyễn Quốc Toàn - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Nam A Bank, đồng thời là con ruột ông Nguyễn Chấn. 
Ông Nguyễn Quốc Toàn - Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Nam Á.
Theo Nam A Bank, ông Nguyễn Quốc Toàn, người liên quan đến vụ án tranh chấp tài sản, sẽ từ nhiệm chức danh chủ tịch HĐQT để tập trung xử lý các tranh chấp nội bộ của gia đình. Trong thời gian này, ông Toàn đã ủy quyền cho ông Trần Ngô Phúc Vũ, Phó chủ tịch thường trực, chịu trách nhiệm xử lý thay thế mọi công việc. 
Trong văn bản thông tin sự việc, Nam A Bank cũng cho biết, việc tranh chấp này đã diễn ra từ nhiều năm trong nội bộ gia đình, sau khi bà Trần Thị Hường (tên thường gọi là Tư Hường, người sáng lập Ngân hàng Nam Á và Tập đoàn Hoàn Cầu) qua đời năm 2017. Đồng thời, ngân hàng cũng khẳng định đây là những tranh chấp dân sự về cổ phiếu và "hoàn toàn không liên quan đến hoạt động ngân hàng".
Trước đó, trong đơn tố cáo đầu tháng 3/2019, ông Nguyễn Chấn, chồng bà Tư Hường, đã tố ông Toàn chiếm giữ cổ phần Nam A Bank.
Ông Chấn khi đó cho rằng, vào giữa năm 2016, bà Tư Hường bệnh nên có giao cho một người con trai thứ - ông Nguyễn Quốc Toàn - quản lý ngân hàng và Tập đoàn Hoàn Cầu. Nhưng theo ông Chấn, lạm dụng sự tín nhiệm của gia đình và cấu kết cùng một số cá nhân, ông Toàn (người con trai thứ) đã chiếm giữ hết tài sản của hai vợ chồng, ước tính khoảng 30.000 tỷ đồng.
Số tài sản này gồm: cổ phiếu do Ngân hàng Nam Á phát hành; cổ phần tại các công ty trong hệ thống Tập đoàn Hoàn Cầu; các khoản đầu tư vào doanh nghiệp dưới hình thức góp vốn, mua cổ phần.
Ngoài ra, theo ông Chấn, các phần góp vốn, cổ phần trong Tập đoàn Hoàn Cầu (Công ty chính là Công ty TNHH Hoàn Cầu tại TP HCM và Công ty cổ phần Hoàn Cầu tại Nha Trang) và các khoản đầu tư vào các doanh nghiệp do ông nhờ người thân đứng tên, đều đã bị sang tên cho người khác để chiếm đoạt và phần lớn là do người làm công cũ tiếp tay với con trai thứ chiếm giữ.
Minh Sơn	