TITLE: Vietcombank hợp tác Ví MoMo ủng hộ ngày không tiền mặt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: MoMo, Ví MoMo, ví điện tử MoMo, ví điện tử, Vietcombank, ngân hàng Vietcombank, liên kết ví điện tử, liên kết ví, liên kết tài khoản ngân hàng, liên kết

TOPIC: kinh doanh, ebank, thanh toán điện tử

CONTENT: 
Nhằm hưởng ứng "Ngày không tiền mặt 16/6" do Vụ Thanh toán - Ngân hàng Nhà nước phát động, từ nay đến ngày 21/7, Ví MoMo và Vietcombank hợp tác triển khai chương trình khuyến mãi với tổng giá trị giải thưởng lên đến 10 tỷ đồng. Theo đó khách hàng đủ điều kiện kết nối tài khoản Vietcombank và MoMo sẽ nhận 200.000 đồng chi tiêu trên ví điện tử cùng cơ hội quay số trúng chuyến du lịch châu Âu trọn gói, trúng máy điều hòa và iPhone XS Max cùng hàng trăm giải thưởng giá trị khác. 
Để tham gia chương trình, khách hàng Vietcombank chỉ cần đăng ký dịch vụ SMS Banking và chưa từng liên kết tài khoản ngân hàng với Ví MoMo. Người dùng tải và đăng ký Ví MoMo bằng số điện thoại, nhập mã "Vietcombank" trên ví, thực hiện liên kết tài khoản ngân hàng với ví. Sau đó, nạp tiền vào ví chỉ từ 10.000 đồng sẽ nhận "Combo chào hè 200.000" đồng gồm 2 thẻ quà chi tiêu mọi dịch vụ 50.000 đồng, một thẻ quà thanh toán cửa hàng tiện lợi, siêu thị 50.000 đồng và một thẻ quà mua vé xem phim 50.000 đồng.
Vietcombank hợp tác Ví MoMo ủng hộ ngày không tiền mặt.
Sau khi nhận ưu đãi kể trên, với mỗi giao dịch thanh toán 50.000 đồng bằng Ví MoMo, khách hàng sẽ nhận một mã dự thưởng để tham gia quay số trúng thưởng hàng tuần và cuối chương trình. Mỗi tuần có 30 giải thẻ quà 500.000 đồng. Giải thưởng cuối chương trình gồm 20 thẻ quà tặng 1,5 triệu đồng, 8 điều hòa Panasonic Inverter, 4 điện thoại iPhone XS Max 256GB và 2 vé tour du lịch châu Âu trọn gói 9 ngày 8 đêm. Tất cả chương trình quay thưởng sẽ phát trực tiếp (livestream) trên Fanpage ví MoMo. 
Hiện tại, người dùng Ví MoMo có thể thanh toán tiện ích hàng ngày như tiền điện nước, Internet, truyền hình cáp, mua vé máy bay, tàu xe, thanh toán taxi, mua bảo hiểm, vé xem phim, đặt dịch vụ giúp việc, mua hoa tươi, thanh toán tại quầy khi đi cà phê, ăn uống, mua sắm tại siêu thị, trung tâm thương mại. Mỗi thanh toán chi tiêu qua ví đều được hệ thống tự động tích điểm đổi quà. Đây là một trong những chính sách ưu đãi, khuyến khích nhằm tạo thói quen cho người dùng sử dụng phương thức thanh toán điện tử.
MoMo vừa thử nghiệm tính năng hoàn tiền dành cho thành viên vàng. Trên Ví  MoMo chỉ cần bấm chọn tính năng "Hoàn tiền" xem tỷ lệ và trải nghiệm thanh toán hoàn tiền ngay của từng nhà cung cấp như TocoToco, Share Tea (hoàn 30%), Shamoji (20%)... Số tiền hoàn lại tích lũy trong tài khoản hoàn tiền và có thể rút về ví sử dụng cho mọi dịch vụ khi đạt đủ 10.000 đồng. Phiên bản đầy đủ dành cho tất cả khách hàng với nhiều chức năng, hoạt động kết nối cộng đồng người dùng MoMo cùng nhiều ưu đãi hoàn tiền và tiết kiệm sẽ ra mắt sớm trong thời gian tới.
Hoài Châu	