TITLE: Mỗi cửa hàng Thế Giới Di Động thu tiền tỷ nhờ bán đồng hồ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đồng hồ, thế giới di động, bách hoá xanh, điện máy xanh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chiến lược tăng doanh thu thông qua "bán những sản phẩm chưa từng bán" tại chuỗi cửa hàng điện thoại và điện máy của Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (mã chứng khoán: MWG) bước đầu ghi nhận tín hiệu tích cực. Bình quân 18 cửa hàng bán được 500 chiếc đồng hồ mỗi tháng, thu về từ 600 triệu đến 1 tỷ đồng một cửa hàng.
Mới bán thử nghiệm theo mô hình shop-in-shop từ tháng 3 với 2 cửa hàng tại TP HCM và hiện là 18 cửa hàng, nhưng đồng hồ đem lại doanh thu khả quan cho Thế Giới Di Động. Giai đoạn đầu công ty bán trên 50 mẫu đồng hồ thông minh và 1.000 mẫu đồng hồ thời trang, tập trung phục vụ nhóm khách hàng phổ thông và trung cấp với giá mỗi sản phẩm chủ yếu 1-6 triệu đồng.
Với kết quả khả quan sau 2 tháng thử nghiệm, ban lãnh đạo Thế Giới Di Động cho biết sẽ mở rộng số cửa hàng kinh doanh mặt hàng này thời gian tới.
Thế Giới Di Động cho biết, doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế lần lượt đạt 42.800 tỷ đồng và 1.790 tỷ trong 5 tháng đầu năm. Nhóm hàng điện lạnh vẫn là nhóm chủ lực góp vào doanh thu với hơn 2.300 tỷ đồng, tương đương 40% doanh thu tăng thêm trong 5 tháng đầu năm so với cùng kỳ 2018. Mảng bán hàng online đóng góp 16% vào tổng doanh thu.
Biên lợi nhuận tăng những tháng vừa qua có phần đáng kể từ việc các sản phẩm hàng điện máy gồm điều hòa, máy làm mát tăng mạnh trong tháng nắng nóng.
Đồng hồ được Thế Giới Di Động bán thử nghiệm từ tháng 3. Ảnh: TGDĐ
Cũng trong tháng 5, Thế Giới Di Động đã mở mới 47 cửa hàng trong cả 3 chuỗi điện thoại, điện máy và bách hóa, nâng tổng số đang vận hành, quản lý lên 2.371 cửa hàng.  
Với Bách hoá xanh, trung bình mỗi cửa hàng thu hơn 1,4 tỷ đồng một tháng, tăng 75% so với mức 800 triệu cùng kỳ năm ngoái. Chuỗi này đặt mục tiêu tiếp tục mở rộng mạng lưới, tăng doanh thu trên từng cửa hàng; cải thiện lợi nhuận gộp và đạt điểm hoà vốn tại cửa hàng, trung tâm phân phối muộn nhất vào tháng 12. 
Bách hoá xanh cũng bắt đầu bán thử nghiệm trái cây nhập khẩu online. Tỷ lệ đóng góp của hàng tươi sống, hàng mát và đông lạnh luỹ kế 5 tháng đầu năm tăng 50%, tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Tháng 5, hệ thống Bách hoá xanh bán ra gần 8.000 tấn hàng tươi sống, tăng 60% so với đầu năm.
Cuối tháng 5, Bách hoá xanh đã khởi động việc đưa đồ dùng nhà bếp và 1 số sản phẩm gia dụng thiết yếu vào mô hình Double shop, cửa hàng thử nghiệm đầu tiên đặt tại Tây Ninh.
Năm 2019, Thế Giới Di Động đặt mục tiêu thu hơn 108.000 tỷ và lãi ròng hợp nhất 3.571 tỷ đồng. Hoạt động bán lẻ sản phẩm điện thoại, điện máy vẫn là nguồn đóng góp doanh thu và lợi nhuận. Trong đó, ngành hàng điện máy đóng vai trò là động lực tăng trưởng chính, hướng đến mục tiêu chiếm khoảng 40% thị phần.
Dù đóng góp doanh thu chưa lớn, ngành hàng thực phẩm và tiêu dùng được Thế Giới Di Động kỳ vọng đạt tốc độ tăng trưởng cao nhất. Mục tiêu trễ nhất là đến cuối năm nay, các chuỗi Bách hoá xanh có lợi nhuận trực tiếp, tức bù đắp hoàn toàn chi phí hoạt động tại cửa hàng và các trung tâm phân phối, nhưng chưa bao gồm chi phí ở cấp độ công ty.
Anh Minh	