TITLE: Ví MoMo hợp tác BIDV mang đến nhiều ưu đãi cho khách hàng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: MoMo, Ví MoMo, ví điện tử MoMo, ví điện tử, BIDV, ngân hàng BIDV, liên kết ví điện tử, liên kết ví, liên kết tài khoản ngân hàng, liên kết, không tiền mặt, thanh toán không tiền mặt

TOPIC: kinh doanh, ebank, thanh toán điện tử

CONTENT: 
Từ nay đến hết ngày 2/7, Ví MoMo và Ngân hàng BIDV triển khai chương trình "Cùng BIDV: Nhanh tay nhập mã - Nhận quà cực đã" nhằm ủng hộ "Ngày không tiền mặt" Vụ Thanh toán - Ngân hàng Nhà nước phát động trên toàn quốc. 
Theo đó, những ai lần đầu tải ứng dụng và đăng ký Ví MoMo, nhập mã "BIDV" tại mục ưu đãi rồi tiến hành liên kết Ví MoMo với tài khoản BIDV sẽ nhận 5 thẻ quà tặng tổng cộng 300.000 đồng. Các thẻ quà có giá trị từ 50.000 đồng đến 100.000 đồng dùng để chi tiêu mọi sản phẩm, dịch vụ, thanh toán hóa đơn, ăn uống, mua vé xem phim các hệ thống rạp bằng MoMo. Khách hàng có thể liên kết Ví MoMo và tài khoản BIDV qua số tài khoản ngân hàng, số thẻ ATM, ứng dụng BIDV SmartBanking và Internet Banking.
Ví MoMo hợp tác BIDV mang đến nhiều ưu đãi cho khách hàng. 
Hiện tại, người dùng Ví MoMo có thể thanh toán tiện ích hàng ngày như tiền điện nước, Internet, truyền hình cáp, mua vé máy bay, tàu xe, thanh toán taxi, mua bảo hiểm, vé xem phim, đặt dịch vụ giúp việc, mua hoa tươi, thanh toán tại quầy khi đi cà phê, ăn hàng, siêu thị, trung tâm thương mại. Mỗi thanh toán chi tiêu qua ví đều được hệ thống tự động tích điểm đổi quà. Đây là một trong những chính sách ưu đãi, khuyến khích nhằm tạo thói quen cho người dùng sử dụng phương thức thanh toán điện tử.
MoMo vừa thử nghiệm tính năng hoàn tiền dành cho thành viên vàng. Trên Ví MoMo, chỉ cần bấm chọn tính năng "Hoàn tiền" xem tỷ lệ và trải nghiệm thanh toán hoàn tiền ngay của từng nhà cung cấp như TocoToco, Share Tea (hoàn 30%), Shamoji (20%), Yen Sushi  (10%), Circle K, MiniStop (5%)... Số tiền hoàn lại tích lũy trong tài khoản hoàn tiền và có thể rút về Ví MoMo sử dụng cho mọi dịch vụ khi đạt đủ 10.000 đồng.
Hoài Châu	