TITLE: Giá Bitcoin tiếp tục tăng vọt, vượt 11.000 USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bitcoin, tiền kỹ thuật số, tiền ảo, Libra, khối chuỗi, Facebook

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Giá tiền kỹ thuật số phổ biến nhất thế giới sáng nay có thời điểm lên hơn 11.300 USD một đồng, tăng 13% so với cuối tuần trước. Đây cũng là giá cao nhất kể từ tháng 1/2018. Hiện tại, mỗi đồng về quanh 10.700 USD, theo số liệu trên CoinDesk.
"Bitcoin đang có sự trở lại ngoạn mục", George McDonaugh – CEO kiêm đồng sáng lập công ty đầu tư tiền số và khối chuỗi KR1 nhận định, "Tiền không rời bỏ tài sản. Nó chỉ đi bên cạnh, chờ cơ hội để nhảy vào". 
Tiền mô phỏng Bitcoin được trưng bày tại Hong Kong (Trung Quốc) năm ngoái. Ảnh: AFP
Bitcoin nổi tiếng là tiền ảo có biến động giá rất lớn. Sau khi lên cao kỷ lục gần 20.000 USD một đồng cuối năm 2017, tiền ảo này lao dốc không phanh, có thời điểm về quanh 3.200 USD năm 2018. Năm nay, Bitcoin dần phục hồi, bắt đầu tăng tốc từ đầu tháng 4 và liên tục vượt các mốc giá quan trọng. Thứ bảy tuần trước, Bitcoin đã vượt 10.000 USD.
Giới phân tích vẫn đang tìm nguyên nhân cho sức tăng này. Một nghiên cứu của hãng cung cấp dữ liệu Indexica cho rằng có 3 lực đẩy chính. Một là các cuộc nói chuyện xoay quanh Bitcoin ngày càng phức tạp, hai là thế giới dần giảm lo ngại về nguy cơ lừa đảo và cuối cùng là quan niệm về Bitcoin đã thay đổi so với trước đây.
"Thị trường đã trưởng thành hơn rất nhiều kể từ lần cuối Bitcoin chạm 10.000 USD cách đây vài năm", Matt Greenspan – nhà phân tích cấp cao tại eToro nhận xét, "Sức tăng lần này có căn cứ hơn, do mức độ chấp nhận Bitcoin đã cao hơn".
Trái ngược với năm ngoái, hiện tại, có nhiều dấu hiệu cho thấy giới tài chính đã hứng thú trở lại với tiền số và công nghệ blockchain. Rõ rệt nhất là Facebook ra mắt đồng Libra giữa tháng này. Mạng xã hội lớn nhất thế giới đã hợp tác với hàng loạt tên tuổi, từ Visa đến Uber Technologies để phát triển hệ thống tiền kỹ thuật số này.
Sự xuất hiện của Libra "đã kéo toàn bộ tiền ảo lớn tăng giá", Edward Moya – chiến lược gia thị trường tại Oanda nhận xét, "Sự biến động của Bitcoin có lẽ còn kéo dài. Hai ngưỡng cản quan trọng sắp tới sẽ là 12.000 USD và 15.000 USD".
Hà Thu (theo Bloomberg)	