TITLE: Tiêu thụ điện kỷ lục, EVN phát điện chạy dầu giá 5.000 đồng một kWh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: điện, EVN, tiêu thụ điện, kỷ lục nắng nóng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Số liệu từ Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia (A0) cho biết, ngày 21/6 công suất tiêu thụ điện đã lần đầu vượt 38.000 MW, đạt 38.147 MW lúc 14h. Đây là mức công suất đỉnh cao kỷ lục trong lịch sử từ trước đến nay. Hôm nay (22/6) các công sở, doanh nghiệp nghỉ sản xuất do vào ngày nghỉ, nhưng công suất tiêu thụ cũng ghi nhận mức gần 37.500 MW.  
Nắng nóng gay gắt trên diện rộng, duy trì ở mức 39-40 độ C những ngày qua ở miền Bắc, miền Trung là nguyên nhân khiến lượng tiêu thụ điện tăng đột biến. Sản lượng tiêu thụ điện cả nước cũng ghi nhận cao kỷ lục trong ngày 21/6, gần 783 triệu kWh, cao hơn "đỉnh" năm 2018 xấp xỉ 72 triệu kWh. 
Để đảm bảo cung cấp điện với mức tiêu thụ tăng cao những ngày qua, EVN phải thường xuyên huy động các tổ máy nhiệt điện chạy dầu với chi phí rất cao, 3.500 - 5.000 đồng một kWh. Riêng ngày 21/6 tập đoàn này huy động 2.000 MW điện chạy dầu để đủ điện cho sinh hoạt, sản xuất. 
Theo EVN, nắng nóng kéo dài khiến tình hình cung cấp điện, nguy cơ xảy ra sự cố lưới điện luôn tiềm ẩn do nhiều thiết bị điện ở ngoài trời đã phải chịu đựng môi trường nhiệt độ cao dài ngày. 
Với các hộ gia đình, thời tiết nắng nóng kéo dài cũng làm ảnh hưởng không nhỏ đến tình trạng hoạt động và suy giảm hiệu suất của các thiết bị điện. Điều này dẫn tới những nguy cơ gây quá tải, sự cố, nhảy aptomat, thậm chí nguy cơ gây cháy nổ cũng sẽ tăng cao so với bình thường.
Nền nhiệt cao cũng khiến nhu cầu sử dụng các thiết bị làm mát như điều hòa nhiệt độ tăng rất cao tại các công sở, gia đình, trong khi lượng điện tiêu thụ điều hoà có thể chiếm 60-65% tổng lượng điện tiêu thụ. 
Ngành điện dẫn lời chuyên gia kỹ thuật khuyến cáo, nên sử dụng quạt kết hợp khi bật điều hoà đặt ở mức 26-27 độ C trở lên để đảm bảo đủ mát, giảm đáng kể điện năng tiêu thụ.
Nguyễn Hoài	