TITLE: Đối tác của Apple mở nhà máy lắp ráp tivi 40 triệu USD ở Quảng Ninh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Foxconn, nhà máy lắp ráp tivi, Quảng Ninh, nhà cung cấp của Apple

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại buổi gặp lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh mới đây, ông Harry Zhuo - Tổng giám đốc Tập đoàn Kỹ thuật Hồng Hải (Foxconn) cho biết, tập đoàn này đang nghiên cứu và xem xét đầu tư dự án Nhà máy lắp ráp linh kiện màn hình tivi tại Khu công nghiệp Đông Mai (thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh) với quy mô nhà xưởng rộng 10 hecta, nhu cầu lao động 3.000 người. Tổng mức đầu tư giai đoạn 1 dự án là 40 triệu USD.
Ông Zhuo bày tỏ hy vọng việc cấp phép đầu tư cho dự án này sẽ được Quảng Ninh sớm hoàn thành. Hiệu quả của dự án sẽ là cơ sở để Foxconn tiếp tục nghiên cứu đầu tư mở rộng thêm nhiều lĩnh vực tại Quảng Ninh. 
Về phía Quảng Ninh, Phó chủ tịch Nguyễn Văn Thắng cam kết đồng hành, tạo điều kiện hỗ trợ Foxconn thực hiện các thủ tục cấp phép đầu tư trong thời gian nhanh nhất. Quảng Ninh sẽ tạo điều kiện hợp thức cho các cơ chế chính sách ưu đãi trong đầu tư, thu hút nguồn lao động trong quá trình đầu tư dự án và hoạt động. 
Công nhân làm việc tại một nhà máy của Foxconn. Ảnh: FT
Ý tưởng muốn đầu tư xây nhà máy tại Quảng Ninh được Tổng giám đốc Foxconn đưa ra cách đây 3 tháng, tại buổi gặp lãnh đạo tỉnh này. Cách đây một tháng, công ty con của Foxconn tại Việt Nam là Công ty TNHH Quản lý chuỗi cung ứng quốc tế Jusda Việt Nam cũng làm việc, khảo sát thực địa tại TP Móng Cái (Quảng Ninh). Công ty này tìm địa điểm đầu tư dự án nhà máy sản xuất linh kiện điện tử, màn hình tivi, thiết bị mạng; kho bãi hàng hóa, phát triển hệ thống dịch vụ logistics cung ứng cho Tập đoàn Foxconn.
Foxconn được thành lập năm 1974 tại Đài Loan với quy mô lớn nhất thế giới trong lĩnh vực điện tử, công nghệ thông tin và máy tính. Tháng 3/2007, tập đoàn bắt đầu xây dựng nhà xưởng tại Bắc Ninh, Bắc Giang và một số tỉnh của Việt Nam. Các mặt hàng của Foxconn là sản phẩm liên quan đến máy tính, công nghệ thông tin, hàng điện tử tiêu dùng, linh kiện ôtô, thiết bị bán dẫn và công nghệ bảo vệ môi trường...
Trước đây, Foxconn vẫn được biết đến như công ty chuyên gia công sản phẩm iPhone cho Apple. Song từ năm 2018 tập đoàn này có kế hoạch mở rộng mô hình kinh doanh và phát triển thương hiệu riêng cho mình.
Anh Minh	