TITLE: Heineken chia cổ tức 2.400 tỷ đồng cho Satra - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: heineken, cổ tức, satra

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính năm ngoái của Tổng công ty Thương mại Sài Gòn (Satra) ghi nhận doanh thu tài chính hơn 3.060 tỷ đồng, trong đó cổ tức và lợi nhuận được chia từ các công ty con, liên doanh – liên kết đóng góp khoảng 80%. So với cùng kỳ, doanh thu tài chính giảm mạnh bởi Satra hạch toán một khoản cổ tức gần 630 tỷ đồng vào mục thu nhập khác.
Lợi nhuận trước thuế của Satra tiếp tục tăng trưởng ổn định năm thứ ba liên tiếp, bất chấp cổ tức nhận được từ Công ty TNHH Nhà máy bia Việt Nam chỉ còn 2.400 tỷ đồng. Đây là công ty liên kết do Satra nắm giữ 40%, được thành lập vào năm 1991 với hoạt động chính là sản xuất, phân phối bia Heineken và các thương hiệu nước giải khát khác tại Việt Nam. Cổ tức Satra nhận được từ công ty này tương đối ổn định trong những năm trước, dao động 2.600-2.800 tỷ đồng.
Doanh thu thuần bán hàng và cung cấp dịch vụ năm ngoái của Satra tăng gần 14%, lên 8.150 tỷ đồng. Tổng tài sản tính đến cuối năm đạt hơn 15.200 tỷ đồng, nợ phải trả hơn 3.000 tỷ. Sau khi nộp ngân sách nhà nước và trích quỹ đầu tư phát triển, công ty không còn lợi nhuận sau thuế chưa phân phối.
Satra đặt mục tiêu doanh thu năm nay tăng 10%, trong khi lợi nhuận trước thuế hợp nhất giảm hơn 15% do triển khai nhiều chương trình khuyến mãi để giữ chân khách hàng trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt với các nhà bán lẻ có tiềm lực tài chính mạnh.
Phương Đông	