TITLE: 9 điều 'kỳ lạ' từng xảy ra bên trong Amazon - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Amazon, thương mại điện tử, bán sách, tỷ phú, Jeff Bezos

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Khi khởi nghiệp, Jeff Bezos muốn đặt tên công ty là "Cadabra", được tách từ cụm "Abracadabra", có nghĩa "Úm ba la xì bùa". Tuy nhiên, luật sư đầu tiên của công ty, Todd Tarbert, nói rằng nó sẽ dễ bị nghe nhầm là "Cadaver", tức "xác chết", nhất là qua điện thoại.
Bezos nghĩ đến tên "Relentless", nghĩa là "hăng say, không nao núng" nhưng cuối cùng ông chọn "Amazon" vì thích công ty được đặt theo tên con sông lớn nhất thế giới.
Ban đầu, chuông văn phòng Amazon sẽ reo khi có người mua hàng. Tuy nhiên, chỉ sau vài tuần, chuông reo thường xuyên đến mức mọi người phải tắt nó đi. Ngay trong tháng đầu tiên ra mắt, Amazon đã có người mua sách ở 50 tiểu bang của Mỹ và ở 45 quốc gia khác nhau.
Nhà phân phối sách yêu cầu các nhà bán lẻ phải đặt hàng tối thiểu 10 quyển cùng lúc. Thời kỳ đầu, Amazon không cần hoặc cũng không có nhiều tiền để trữ hàng. Thế là, họ phát hiện ra một lỗ hổng. Amazon sẽ đặt một quyển họ cần và 9 bản của một quyển sách về địa y, tựa sách luôn trong tình trạng hết hàng. Đây chính là chiêu từng giúp Amazon tránh phá sản.
Jeff Bezos từng muốn nhân viên làm việc ít nhất 60 giờ một tuần. Ý tưởng về sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống không tồn tại.
Có câu chuyện rằng, một nhân viên thời kỳ đầu của công ty làm việc cật lực từ sáng sớm đến tối muộn trong suốt 8 tháng. Anh ta luôn vội vã đi làm bằng xe đạp và quên béng việc mình đã đậu chiếc ôtô màu xanh ở một nơi gần căn hộ.
Anh nhân viên bận đến mức không đọc thư gửi đến. Một ngày, khi anh mở thư của mình thì anh nhận được các vé đậu xe, các cảnh báo của công ty câu xe, thông báo xe đã bị kéo đi và cuối cùng là xe đã được bán đấu giá.
Đầu năm 2002, Bezos đưa ra khái niệm “nhóm 2 chiếc bánh pizza”. Theo đó, các nhân viên sẽ được tổ chức thành những nhóm từ 10 người trở xuống, đây là con số hoàn hảo để ăn vừa 2 chiếc pizza.
Các nhóm phải đặt ra những mục tiêu nghiêm ngặt với các phương trình để đo lường thành công. Nhiều nhân viên cho biết họ ghét cách tổ chức "nhóm 2 chiếc pizza" và cảm thấy căng thẳng về phương trình đo lường thành công.
Khách hàng không hài lòng với dịch vụ của Amazon có thể gửi email trực tiếp cho Bezos. Ông sẽ chuyển email đó cho người chịu trách nhiệm, thêm vào một dấu hỏi.
Khi nhân viên của Amazon nhận được email có dấu hỏi của Bezos, họ cảm thấy như mình vừa nhận được một quả bom hẹn giờ. Họ chỉ có vài giờ để giải quyết, bất chấp đó là vấn đề gì. Sau đó, họ phải giải trình với các cấp quản lý trước khi câu trả lời được đưa lên Bezos. 
Các nhân viên Amazon được khuyến khích hét lên để giải tỏa áp lực trong mùa bận rộn. Trong mùa mua sắm, Amazon sẽ thuê thêm nhân công thời vụ nhưng đây vẫn là khoảng thời gian đầy áp lực đối với nhân viên.
Đầu những năm 2000, Jeff Wilke - Giám đốc điều hành Amazon, cho phép nhân viên hoặc nhóm được phép nhắm mắt, ngả người ra và hét vào điện thoại với ông nếu vừa hoàn thành một mục tiêu quan trọng.
Điều kiện làm việc tại các trung tâm hoàn thiện đơn hàng của Amazon từng nổi tiếng là tồi tệ. Do đó, có một số câu chuyện vui nhộn về những công nhân "nổi loạn" tại đây.
Một lần, một nhân viên đang chuẩn bị nghỉ việc đã nhảy lên băng chuyền và đi một vòng quanh nhà kho. Tuy nhiên, một trong những câu chuyện "hoang dã" nhất là năm 2006, liên quan đến một nhân viên thời vụ tại nhà kho ở Kansas. Trong một tuần lễ, anh này đã đào một cái hang bên trong một đống pallet gỗ và sử dụng các sản phẩm của Amazon để làm giường ngủ. Cùng với đó, anh ta xé các tấm ảnh từ sách của Amazon để dán làm tường và đánh cắp thức ăn để ăn nhẹ. Khi bị phát hiện, tất nhiên anh ta bị sa thải.
Bezos được biết đến là người hay phản ứng bùng nổ hoặc mỉa mai với nhân viên nếu không hài lòng với những gì họ báo cáo với ông. Người ta nói rằng ông đã thuê một huấn luyện viên về nghệ thuật lãnh đạo để cải thiện tình hình.
Trong một cuộc họp nọ, Bezos đã khiển trách Diane Lye và các đồng nghiệp của cô, nói họ thật ngu ngốc và nên "quay lại sau một tuần khi cô biết mình đang làm gì". Sau đó, ông đi được vài bước rồi đột ngột quay lại nói "Nhưng mọi người làm việc rất tốt."
Phiên An (theo Business Insider)	
