TITLE: Website tìm việc MyWork được bán cho nhà đầu tư mới

KEY WORDS: Công ty cổ phần Nguồn nhân lực Siêu Việt, mywork, Timviecnhanh, vieclam24h, thị phần tuyển dụng trực tuyến

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Nguồn Nhân Lực Siêu Việt (Siêu Việt Group) vừa hoàn tất thương vụ mua Công ty cổ phần Giải pháp Hệ thống Thông tin ISS Việt Nam - đơn vị sở hữu website tìm kiếm việc làm mywork.com.vn.
Cổng tuyển dụng My Work bắt đầu hoạt động năm 2011 - 2 năm sau khi Công ty ISS thành lập. Đến năm 2016, đơn vị này công bố việc phát triển hệ sinh thái tuyển dụng bao gồm các sản phẩm cổng tuyển dụng, giải pháp tuyển dụng cao cấp, tổng đài tìm việc làm toàn quốc, cổng thông tin hướng nghiệp dành cho sinh viên, cổng đào tạo trực tuyến, nền tảng tuyển chọn nhân tài.
Trong khi đó, Siêu Việt ra đời năm 2004 với ngành nghề kinh doanh chính là cung cấp các dịch vụ tuyển dụng và tìm việc miễn phí. Trước khi mua My Work, Siêu Việt vận hành 3 website việc làm là Timviecnhanh.com, Vieclam24h.vn và Viectotnhat.com. Các website đơn vị này đang vận hành đều nằm trong Top 10 những website có lượt truy cập lớn.
Nguyễn Hà	