TITLE: Mít Thái tại miền Tây rớt giá mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mít thái miền Tây, rớt giá, Hậu Giang

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Mít Thái được thu hoạch tại một nhà vườn ở huyện Châu Thành, Hậu Giang. Ảnh: Cửu Long.
Ba tháng qua, tại huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang, giá mít Thái liên tục lao dốc. Hiện mít loại 1 còn 18.000 đồng, loại 2 là 10.000 đồng và loại 3 còn 5.000 đồng mỗi kg; trong khi đỉnh điểm hồi quý 1 là 70.000 - 80.000 đồng mỗi kg.
Ông Nguyễn Văn Năm ở xã Phú Hữu nói: "Đầu năm, thấy giá mít cao quá, tôi phá bỏ 5 công bưởi Năm Roi, chuyển sang trồng cây này nhưng nay giá rớt nhiều lần nên lo lắng quá".
Một chủ vựa mít ở huyện Châu Thành lý giải, hiện vào mùa thu hoạch nhiều loại trái cây nên thị trường Trung Quốc ít ăn mít lại, thương lái mua cầm chừng khiến giá giảm mạnh là đương nhiên.
Ông Nguyễn Văn Kiệt - Trưởng Phòng nông nghiệp huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang cho biết, mít Thái không nằm trong danh sách các loại cây trồng chủ lực của địa phương và cũng không khuyến khích phát triển vì không đảm bảo đầu ra, phụ thuộc lớn vào thị trường Trung Quốc.
Nhưng theo ông Kiệt, thời gian qua, do thấy mít Thái có giá cao nên nông dân ồ ạt trồng loại cây này, diện tích tăng hơn 2.000 ha, gấp đôi so thời điểm tháng 9/2018 và nhiều nhất tỉnh Hậu Giang, bất chấp khuyến cáo của ngành chức năng và chính quyền địa phương.
Tại nhiều địa phương khác ở miền Tây cũng xảy ra tình trạng nông dân ồ ạt bỏ lúa, cây ăn trái đặc sản chuyển sang trồng mít Thái.
Cửu Long	