TITLE: HDBank duy trì vị trí trong top 50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: HDBank, công ty kinh doanh hiệu quả, giá trị vốn hóa

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Công ty Chứng khoán Thiên Việt và tạp chí Nhịp cầu đầu tư vừa công bố top 50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam vào ngày 27/6 tại TP HCM. Danh sách năm nay tiếp tục xướng tên HDBank trong top các công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam. Bên cạnh đó, HDBank xếp hạng 6 các ngân hàng tỷ đô có vốn lớn hóa nhất, thuộc top 20 doanh nghiệp có quy mô lớn nhất thị trường chứng khoán Việt Nam. Năm ngoái, ngân hàng cũng vào top 2 doanh nghiệp có chỉ số sinh lời cao nhất.
Ông Phạm Quốc Thanh - Phó tổng giám đốc HDBank nhận giải top các doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam.
Bảng xếp hạng thể hiện kết quả kinh doanh và phản ánh năng lực quản trị của doanh nghiệp trong ba năm 2016-2018. Hội đồng khảo sát đánh giá dựa trên ba tiêu chí. Trước hết, công ty phải đang niêm yết trên thị trường chứng khoán có giá trị vốn hóa từ 1.500 tỷ đồng trở lên. Kết quả hoạt động doanh nghiệp chiếm tỷ trọng 70%, chia đều cho 2 tiêu chí tăng trưởng kép về doanh thu và lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) trong giai đoạn 2016-2018. 30% còn lại sẽ do thị trường quyết định thông qua tiêu chí tỷ suất sinh lời cho nhà đầu tư.
Hội đồng bình chọn đánh giá cao kết quả hoạt động của HDBank trong những năm qua. Trong 30 năm phát triển, HDBank ghi dấu ấn trên thị trường ngân hàng với tốc độ tăng trưởng nhanh và bền vững, tổng tài sản tăng gấp hơn 20 lần trong 10 năm qua, chất lượng tài sản luôn ở top dẫn đầu toàn ngành. Tháng 1/2018, nhà băng chào sàn thành công và lập tức vào nhóm 20 cổ phiếu vốn hóa lớn nhất HoSE. Tháng 1/2019, cổ phiếu HDB hội đủ các điều kiện gia nhập rổ chỉ số VN30, gồm các cổ phiếu có thanh khoản và vốn hóa tốt nhất thị trường.
HDBank thuộc nhóm ngân hàng tăng trưởng mạnh nhất thị trường trong nhiều năm liền.
Kết thúc quý I/2019, tổng tài sản HDBank đạt 202.562 tỷ đồng. Tỷ lệ nợ xấu hợp nhất thuộc nhóm thấp nhất thị trường, ở mức 1,45%. Lợi nhuận trước thuế đạt 1.101 tỷ đồng, ROE đạt 20,4%, ROA 1,7%, thuộc top dẫn đầu toàn ngành.
"Năng lực vốn của ngân hàng không ngừng được nâng cao, đảm bảo sẵn sàng đáp ứng tỷ lệ an toàn vốn theo Basel II", đại diện HDBank chia sẻ. 
Năm nay, ngân hàng đặt kế hoạch lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 5.077 tỷ đồng, tăng 27% so với 2018. Các hệ số ROE, ROA lần lượt 21,2% và 1,7%. Tỷ lệ nợ xấu tiếp tục kiểm soát chặt. Năm 2019 cũng là năm thứ ba nhà băng thực hiện chiến lược 5 năm 2017-2021 với mục tiêu hướng tới vị trí dẫn đầu ngành ngân hàng, tập trung về bán lẻ, tiêu dùng và các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Bảng báo cáo top 50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam thực hiện thường niên do tạp chí Nhịp cầu đầu tư khảo sát và xếp hạng các công ty niêm yết thông qua phương pháp đo lường khoa học chuẩn quốc tế. Chương trình có sự cố vấn của các chuyên gia phân tích tài chính đến từ Công ty Chứng khoán Thiên Việt, Công ty quản lý quỹ Vietnam Investment Group (VIG), Công ty quản lý quỹ Vietnam Capital Partners (VCP).
Nam Anh	