TITLE: Gần nửa triệu đồng một kg vải thiều hữu cơ Lục Ngạn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vải thiều hữu cơ, vải thiều đóng hộp, vải Lục Ngạn

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Phó chủ tịch UBND huyện Lục Ngạn Lê Bá Thành cho biết, năm nay huyện làm mô hình thí điểm trồng vải thiều hữu cơ ở hai xã là Quý Sơn và Giáp Sơn với diện tích 20 ha có liên kết với doanh nghiệp. Để chăm sóc tốt và theo dõi nghiêm ngặt, vườn vải còn được lắp đặt camera giám sát toàn bộ quy trình chăm sóc cũng như thu hái. 
Hộp vải thiều hữu cơ 12 trái có giá 200.000 đồng.
Vì là năm đầu thí điểm nên theo ông Thành sản lượng chỉ đạt khoảng 200 tấn. Đến nay, vải đã bán hết với giá 80.000 đồng một kg. Riêng những trái được tuyển chọn kỹ lưỡng, đóng vào hộp giấy 12 trái (500 gram) bán với giá 200.000 đồng một hộp. 
"Nếu so sánh với hàng nhập thì mức giá này vẫn còn khá rẻ vì là sản phẩm sạch, được chọn lọc kỹ", ông Thành nói và cho hay, bên ngoài hộp đựng vải thiều có dán tem truy xuất nguồn gốc, người tiêu dùng chỉ cần dùng điện thoại tra cứu sẽ ra toàn bộ thông tin về sản phẩm. Năm nay, doanh nghiệp cùng người trồng chỉ làm ra khoảng 500 hộp để bán cho khách hàng cao cấp trong nước, nhưng nhanh chóng "cháy hàng". 
Lý giải cho sản phẩm bán chạy, ông Thành cho rằng, công lớn nhờ hỗ trợ từ Delco Farm - một doanh nghiệp có tiếng trong ngành nông nghiệp. Đối tác này ngoài giúp đỡ về quy trình còn đảm nhận luôn khâu thiết kế bao bì, phân phối cho khách hàng cao cấp. Sắp tới, lãnh đạo huyện Lục Ngạn sẽ làm việc, thống nhất với doanh nghiệp và đưa họ đi khảo sát vùng trồng để nhân rộng mô hình.
Thống kê ước tính của huyện Lục Ngạn cho thấy, sản lượng vải năm nay chỉ đạt khoảng 93.000 tấn, giảm 38% so với 2018. Hiện, tỉnh này cũng từng bước đa dạng hóa để sản phẩm đạt chất lượng, mang lại giá trị cao cho người nông dân.
Tại Nhật Bản, vải thiều Việt Nam được đóng hộp và bán trong siêu thị với giá gần 2.000 yen Nhật cho 12 trái, tức gần 450.000 đồng. 
Thi Hà	