TITLE: Giá vàng thế giới lên đỉnh 6 năm vì Mỹ, Iran - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng, Mỹ, Iran, Fed, lãi suất

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chốt phiên hôm qua, giá vàng thế giới tăng tới 20 USD, lên 1.419 USD một ounce, cao nhất kể từ giữa năm 2013. Mức tăng chủ yếu diễn ra trong phiên Mỹ. Sang phiên châu Á sáng nay, giá tiếp tục đi lên, hiện chạm 1.427 USD một ounce.
"Đồng đôla yếu đi, lực đẩy kỹ thuật của vàng và sự quan tâm của nhà đầu tư đã kéo thị trường lên, đặc biệt sau đợt mua vào khổng lồ của các quỹ ETF vàng", Eugen Weinberg – nhà phân tích tại Commerzbank nhận xét. Căng thẳng giữa Mỹ và Iran cũng hỗ trợ kim loại quý.
Diễn biến giá vàng thế giới trong 3 ngày qua.
Thứ sáu tuần trước, dự trữ tại quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới – SPDR Gold Trust tăng 4,6% so với phiên trước đó. Đây là mức tăng ngày lớn nhất 11 năm qua.
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tuần trước cũng ra tín hiệu sẵn sàng nới lỏng chính sách để đối phó kinh tế đi xuống. Đồng đôla sau đó xuống đáy 3 tháng so với rổ tiền tệ lớn, do nhà đầu tư đặt cược Fed có thể hạ lãi suất ngay tháng sau. Đôla yếu khiến vàng thêm hấp dẫn.
Một yếu tố hỗ trợ khác cho kim loại quý là căng thẳng Mỹ - Iran. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua công bố lệnh trừng phạt lên lãnh tụ tối cao Iran. Ông cho rằng lãnh tụ Khamenei đứng sau các hành động gây bất ổn của Iran thời gian qua và cảnh báo việc trừng phạt có thể kéo dài nhiều năm.
Giá vàng tháng này đã tăng gần 8%. Chỉ tính riêng một tuần qua, mức tăng đã là 70 USD một ounce. Carlo Alberto De Casa – nhà phân tích tại ActivTrades cho rằng việc vàng duy trì trên ngưỡng tâm lý quan trọng – 1.400 USD là tín hiệu tích cực để củng cố đà tăng.
Hà Thu (theo Reuters/Kitco)	