TITLE: Dự án shophouse Hạ Long ưu đãi tài chính cho người mua - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Sun Plaza Grand World, shophouse, bất động sản nghỉ dưỡng, bất động sản du lịch, Shophouse Europe, Sun Group, Tập đoàn Sun Group

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Dự án Sun Plaza Grand World tại Hạ Long (Quảng Ninh) vừa giới thiệu ra thị trường các căn shophouse tại tiểu khu Élyseé thuộc phân khu châu Âu (Shophouse Europe).
Phối cảnh quảng trường nội khu Shophouse Europe.
Với số vốn ban đầu từ 3,4 tỷ đồng, người mua có thể trở thành chủ nhân căn shophouse kiến trúc châu Âu sang trọng trên mặt đường Hạ Long (TP Hạ Long). Tiến độ xây dựng hiện đã bước vào giai đoạn hoàn thiện mặt ngoài và các tiện ích nội khu nên nhà đầu tư có thể nhận bàn giao và dự kiến đưa shophouse vào kinh doanh ngay từ cuối năm nay.
Các căn shophouse mang lại cơ hội kinh doanh cho chủ sở hữu.  
Dự án còn đưa ra chính sách hỗ trợ người mua vay tối đa 70% giá trị căn shophouse hưởng lãi suất 0% trong 24 tháng. Điều này giúp nhà đầu tư giảm áp lực tài chính, dùng vốn để đầu tư cơ sở vật chất và vận hành phục vụ hoạt động kinh doanh. 
Ngoài ra, chủ đầu tư cam kết sau 8 năm sẽ mua lại shophouse từ chủ sở hữu bằng 130% giá bán ban đầu. 
Du lịch Hạ Long tăng trưởng mạnh thời gian qua. 
Theo chia sẻ của đại diện Tập đoàn Sun Group, dù là dòng sản phẩm nào, chủ đầu tư hay nhà đầu tư vận hành, người mua cần nắm được bài toán sinh lời thực tế. Trong đó, triển vọng tăng trưởng của du lịch địa phương và chính sách hỗ trợ tài chính của chủ đầu tư là các yếu tố cần đặt lên hàng đầu
Các chuyên gia địa ốc đánh giá tốc độ tăng trưởng nhanh của du lịch Hạ Long nói riêng và Quảng Ninh nói chung những năm gần đây sẽ tạo nền tảng tốt cho bất động sản. 6 tháng đầu năm 2019, Quảng Ninh đón trên 8,5 triệu lượt khách du lịch, tăng 14% so với cùng kỳ. Trong đó khách quốc tế đạt 2,8 triệu lượt, tăng 14%. Tổng doanh thu du lịch gần 16.000 tỷ đồng, cao hơn 25% so với cùng kỳ.
Du lịch Quảng Ninh có nhiều điểm nhấn như quần thể du lịch nghỉ dưỡng tại Bãi Cháy với bãi tắm đẹp, bến cảng hiện đại, những cung đường ven biển ngoạn mục, khu nghỉ dưỡng, tổ hợp vui chơi giải trí quy mô. Nằm giữa hệ sinh thái du lịch Bãi Cháy, quảng trường Sun Carnival Plaza thường xuyên tổ chức các lễ hội suốt 4 mùa, Sun Plaza Grand World và phân khu Shophouse Europe khi hình thành sẽ đón nhiều du khách ghé thăm Hạ Long mỗi năm.  
Hoài Châu
Sự kiện giới thiệu dự án Shophouse Europe "Kỳ quan 4 mùa lễ hội" sẽ diễn ra tại khách sạn Melia Hà Nội (44B Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội) vào 9h sáng ngày 30/6. 
	