TITLE: Cá tra Việt rộng đường sang Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cá tra, xuất khẩu, thủy sản

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Hồi cuối tháng 5, Trung Quốc quyết định miễn thuế cho 33 mặt hàng thủy sản của Việt Nam, trong đó có cá tra. Đây là động lực lớn cho doanh nghiệp xuất khẩu cá tra Việt gặp thuận lợi khi sang thị trường này. 
Không chỉ được miễn thuế, theo VASEP, doanh nghiệp xuất khẩu cá tra trong nước đang được hưởng lợi khi các nhà nhập khẩu lớn chuyển sang nhập khẩu sản phẩm cá tra của Việt Nam. Hiện có hơn 150 doanh nghiệp Việt Nam tham gia xuất khẩu thủy sản sang Trung Quốc, trong đó có khoảng 45 đơn vị xuất khẩu cá tra.
Ngoài ra, các website thương mại điện tử của Trung Quốc cũng đang cập nhật thông tin và bán khá nhiều sản phẩm thủy sản của Việt Nam. Mặt khác, Trung Quốc đang được xem là thị trường thay thế của nhiều doanh nghiệp cá tra Việt sau khi bị áp thuế cao vào Mỹ.
Cá tra Việt ngày càng có cơ hội tại thị trường Trung Quốc.
Ông Trương Đình Hòe, Tổng thư ký Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) cho hay, Trung Quốc vừa nới lỏng chính sách nhập khẩu nên đây là cơ hội để mặt hàng cá tra đang rộng đường tiến vào thị trường đông dân nhất thế giới theo chính ngạch. Ngoài ra, Trung Quốc đang siết chặt kiểm tra an toàn thực phẩm và thương mại tiểu ngạch nên đây sẽ đòn bẩy cho những doanh nghiệp làm ăn chân chính và tuân thủ nghiêm ngặt các tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm. Một yếu tố thuận lợi khác là chiến tranh thương mại Mỹ Trung ngày càng căng thẳng khiến Trung Quốc giảm nhập khẩu cá tra cao cấp từ Mỹ, và Việt Nam có thể sẽ là địa chỉ uy tín để thay thế.
Từ năm 2015 đến 2018, xuất khẩu cá tra sang thị trường Trung Quốc tăng trưởng liên tục 30-88% .
Năm 2017, Trung Quốc lần đầu trở thành thị trường xuất khẩu cá tra lớn nhất của Việt Nam khi các thị trường chính như Mỹ, châu Âu gặp hàng loạt thách thức từ thuế chống bán phá giá, Đạo luật Farm Bill của Mỹ, truyền thông xấu ở một số nước EU. Đến năm 2018 kim ngạch xuất vào Trung Quốc đạt 528 triệu USD tăng 28%. Năm nay dự kiến tăng khoảng 10-15% so với năm ngoái.
Hồng Châu	