TITLE: FLC bắt tay Lotte đầu tư dự án 6,4 ha tại Đại Mỗ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: FLC, Bamboo Airways, Lotte

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Thông tin về liên doanh giữa FLC với Lotte được ông Trịnh Văn Quyết - Chủ tịch FLC nêu tại phiên họp đại hội cổ đông của công ty sáng nay (26/6). Theo ông Quyết, liên doanh này sẽ đầu tư bài bản dự án với diện tích hơn 6,4 ha tại Đại Mỗ (phường Nam Từ Liêm, Hà Nội). Đây là khu đất tập đoàn trúng đấu giá 860 tỷ đồng từ năm 2017.
"Hiện TP Hà Nội đã cấp giấy chứng nhận đầu tư liên doanh. Trong quý III năm nay, FLC sẽ công bố quá trình liên doanh và kết hợp này", ông Quyết nói.
Ngoài các vấn đề về đầu tư dự án, ban lãnh đạo FLC nhận được rất nhiều câu hỏi của cổ đông về giá cổ phiếu thấp và việc không chia cổ tức, dù tập đoàn làm ăn, kinh doanh lớn. Ông Quyết chia sẻ, bản thân cũng rất buồn, đến mức cả tháng không xem bảng điện tử khi cổ phiếu của tập đoàn mấy năm luôn dưới mệnh giá.
Bên cạnh yếu tố khách quan về thị trường, Chủ tịch FLC cho rằng, nhà đầu tư hiện đánh giá chưa đúng giá trị thực của tập đoàn khi tỷ lệ vốn vay của FLC giảm, trong khi tổng tài sản ngày càng tăng. Đồng thời, kế hoạch kinh doanh 3 năm gần nhất đều tăng trưởng với mục tiêu lãi trên 700 tỷ đồng năm 2019. Ông Quyết khẳng định, sẽ chọn thời điểm thích hợp để mua cổ phiếu vào giúp mã FLC không dưới mệnh giá.
Về việc không chia cổ tức cho cổ đông, ông Lê Thành Vinh – Phó chủ tịch FLC giải thích, 2018 là năm bản lề của FLC trong việc mở rộng các dự án đầu tư trên cả nước. Hết năm ngoái, FLC có kế hoạch triển khai 238 dự án ở 56 tỉnh, thành phố. Đồng thời, 2018 cũng là năm tập đoàn gia nhập lĩnh vực kinh doanh hàng không với Bamboo Airways. Năm nay, FLC đặt kế hoạch tiếp tục mở rộng Bamboo Airways và khai thác 30 máy bay so với 10 chiếc hiện tại.
"Do đó, nhu cầu đầu tư tài chính cho hai mảng cốt lõi bất động sản và hàng không rất quan trọng, ngoài ra còn nhiều mảng khác như y tế với bệnh viện 3.700 tỷ đồng tại Thái Bình. FLC không chia cổ tức để tái đầu tư thay vì phải dựa vào vốn vay ngân hàng", ông Vinh nói.
Về Bamboo, lãnh đạo FLC cho biết, sau gần nửa năm cất cánh, Bamboo Airways hiện chưa có lãi, tập đoàn vẫn phải bù lỗ. Nguyên nhân là Bamboo Airways đang vận hành 10 máy bay, sắp tới nâng lên 30 chiếc. Tuy nhiên, hiện hãng vẫn phải lo chi phí vận hành bộ máy nhân sự cho cả 30 chiếc.
"Nếu không phải duy trì bộ máy này, hãng cũng cân bằng được chi phí. Hy vọng hết năm 2019 hoặc sang năm 2020, Bamboo Airways sẽ có lãi", ông Quyết chia sẻ.
Năm 2019, FLC đặt kế hoạch tổng doanh thu hợp nhất, lợi nhuận trước thuế lần lượt đạt 20.000 tỷ, tăng hơn 66% và 720 tỷ, tăng 43 tỷ đồng so với năm ngoái. Tập đoàn cũng trình kế hoạch tăng vốn gần 3.000 tỷ đồng thông qua phát hành cổ phiếu, trong đó 700 tỷ đồng để tăng vốn điều lệ cho Bamboo Airways lên 2.000 tỷ đồng. FLC đặt mục tiêu Bamboo Airways mở đường bay thẳng đi Mỹ từ cuối năm nay.
Anh Tú	