TITLE: Ông Lê Mạnh Hùng làm Tổng giám đốc PVN - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: PVN, tổng giám đốc, Lê Mạnh Hùng, bổ nhiệm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 26/6, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp công bố quyết định bổ nhiệm ông Lê Mạnh Hùng - Phó tổng giám đốc giữ chức thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc. Ông Hùng được bổ nhiệm thay thế ông Nguyễn Vũ Trường Sơn từ chức vì lý do cá nhân cách đây 3 tháng.
Các quyết định bổ nhiệm ông Hùng vào chức vụ tổng giám đốc được Ủy ban Quản lý vốn và PVN ký ngày 20/6 và 25/6.
Ông Lê Mạnh Hùng sinh năm 1973, trước khi về PVN từng công tác tại Văn Phòng Chính phủ; làm Trưởng ban dự án cụm Khí - điện - đạm Cà Mau rồi Tổng giám đốc Nhà máy Đạm Cà Mau. Trước khi được giới thiệu ngồi vào ghế nóng CEO PVN, ông Hùng từng có 5 năm làm phó tổng giám đốc. Ông phụ trách các lĩnh vực như công nghiệp lọc hoá dầu, hóa chất, nhiên liệu sinh học, công nghiệp khí gồm các dự án điện khí...
Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp Nguyễn Hoàng Anh (trái) trao quyết định bổ nhiệm cho ông Lê Mạnh Hùng. Ảnh: PVN
Trao quyết định bổ nhiệm cho tân Tổng giám đốc PVN, ông Nguyễn Hoàng Anh - Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước đề nghị tân Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng xây dựng chiến lược, hệ thống quản trị doanh nghiệp để nâng cao năng suất lao động và xử lý dứt điểm các khó khăn, vướng mắc tại 5 dự án thua lỗ nghìn tỷ. Ông Hoàng Anh tin tưởng với sự nỗ lực, cống hiến hết mình của ông Lê Mạnh Hùng, PVN sẽ vượt qua khó khăn và phát triển bền vững.
Ông Lê Mạnh Hùng khẳng định sẽ cố gắng hết mình vì phát triển của ngành dầu khí, PVN. 6 nhiệm vụ lớn được ông Hùng cam kết, là hoàn thiện bộ máy lãnh đạo; quản trị nguồn lực và thực hiện chiến lược của ngành; quản trị chặt chẽ về tài chính và đầu tư; mở rộng thị trường để gia tăng giá trị và nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh; cũng như quản trị, kiểm soát rủi ro trong các hoạt động của tập đoàn...
Trước đó, tháng 3, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn có đơn gửi ban lãnh đạo PVN xin từ chức Tổng giám đốc, thành viên Hội đồng thành viên. Ngày 12/3, Hội đồng thành viên PVN mới họp và đồng ý xét đơn của ông Sơn. Sau thời gian xem xét, Uỷ ban Quản lý vốn đã thông qua đơn từ chức của ông Sơn, và đồng ý cho phép PVN bố trí nhân sự thay thế từ nguồn tại chỗ.
Nguyễn Hoài	