TITLE: Tỷ phú Thái Lan thu hơn 25.000 tỷ đồng tại Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Charoen Sirivadhanabhakdi, thaibev, tỷ phú thái lan, sabeco

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Thaibev, công ty mẹ của Tổng công ty Bia – Rượu – Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), cho biết doanh thu sáu tháng đầu niên độ tài chính đạt hơn 143,5 tỷ baht, tương đương khoảng 109.000 tỷ đồng. Cơ cấu doanh thu có sự xáo trộn lớn khi ngành hàng bia vươn lên dẫn đầu với tỷ lệ gần 45%, phần còn lại là rượu mạnh, đồ uống không cồn và thực phẩm.
Lợi nhuận ròng giai đoạn này đạt hơn 14,2 tỷ baht, tương đương khoảng 11.000 tỷ đồng và tăng trưởng 38% so với cùng kỳ. Rượu mạnh áp đảo cơ cấu lợi nhuận ròng khi đóng góp hơn 88%, trong khi bia chỉ chiếm 12%.
Thaibev ghi nhận khoảng 29% doanh thu đến từ các quốc gia ngoài lãnh thổ Thái Lan. Trong đó, Việt Nam đóng góp lớn nhất với hơn 33,3 tỷ baht, tương đương 25.300 tỷ đồng và tăng trưởng hơn 2,5 lần so với cùng kỳ. Nguồn thu của Thaibev chủ yếu đến từ việc hợp nhất doanh thu của Sabeco và một số công ty khác hoạt động trong lĩnh vực thực phẩm, đóng gói, sản xuất đồ thủy tinh.
Theo ban lãnh đạo Thaibev, Sabeco là động lực tăng trưởng chủ lực của ngành hàng bia trong bối cảnh sản lượng tiêu thụ tại khu vực Đông Nam Á đang chậm lại. Tập đoàn này tin rằng việc mua cổ phần Sabeco và trở thành công ty mẹ sẽ giúp mở rộng kinh doanh vào Việt Nam, nơi có dân số trẻ, mạng lưới phân phối rộng khắp và thị trường bia tăng trưởng mạnh nhất khu vực.
Theo báo cáo tài chính mới công bố, tổng tài sản của tập đoàn đồ uống lớn nhất Thái Lan tại Việt Nam trị giá hơn 6.000 tỷ, giảm nhẹ so với cùng kỳ.
Chia sẻ tại đại hội cổ đông vào cuối tháng 4, đại diện Thaibev đồng thời là Chủ tịch HĐQT Sabeco Koh Poh Piong cho biết tập đoàn này đang hài lòng với tỷ lệ sở hữu tại đây thông qua công ty con nên chưa có ý định tăng thêm, dù room khối ngoại mới đây được nới từ 49% lên 100%.
Ông đánh giá Sabeco là "viên kim cương chưa được mài dũa" bởi tiềm năng tăng trưởng về doanh số và thị phần chưa được khai thác hết mức. Trong vài năm tới, khi tăng trưởng tiêu thụ bia tại các nước trên thế giới đi ngang hoặc âm thì thị trường Việt Nam vẫn sẽ sôi động với trên 5%.
Thaibev là tập đoàn đồ uống do tỷ phú Charoen Sirivadhanabhakdi sáng lập, có trụ sở tại Bangkok và đang niêm yết trên sàn chứng khoán Singapore.
Tháng 12/2017, tập đoàn này mua 53,59% vốn điều lệ của Sabeco thông qua một đơn vị liên quan là Công ty TNHH Vietnam Beverage. Cuối năm 2018, Vietnam Beverage và BeerCo (công ty do Thaibev sở hữu 100%) ký thỏa thuận chuyển đổi khoản vay để mua cổ phần, qua đó cho Thaibev nắm quyền chi phối Sabeco và giúp nợ nước ngoài quốc gia của Việt Nam giảm gần 5 tỷ USD. 
Phương Đông	