TITLE: Mỗi lượng vàng SJC tăng nửa triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 25/6, vàng miếng, vàng SJC, giá vàng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 39 - 39,3 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 270.000 đồng ở chiều mua và 350.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), vàng cũng diễn biến tương tự. Giá mua tăng 150.000 đồng, lên 38,7 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng tới 500.000 đồng, lên 39,35 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước đã tăng tốc nhiều phiên qua. 
Giá vàng miếng SJC vào đà tăng mạnh từ tuần trước, theo diễn biến của thị trường quốc tế. Giá thế giới chốt phiên hôm qua tăng tới 20 USD, lên cao nhất 6 năm tại 1.419 USD một ounce. Phiên châu Á sáng nay, giá tiếp tục đi lên, hiện giao dịch quanh 1.426 USD.
Lực đẩy kỹ thuật, khả năng Mỹ và châu Âu nới lỏng chính sách, cùng căng thẳng Mỹ - Iran đã kéo kim loại quý lên cao nhiều ngày nay. Chỉ riêng một tuần qua, mức tăng đã là 70 USD một ounce. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 40,1 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), tiếp tục cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.050 đồng một USD, giảm 3 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.230 – 23.350 đồng.
Hà Thu	