TITLE: Rời Trung Quốc, Takashimaya có thể mở thêm trung tâm thương mại ở Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, Takashimaya, Việt Nam, mở thêm trung tâm thương mại

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Takashimaya sẽ đóng cửa trung tâm thương mại hàng đầu của hãng tại Thượng Hải vào tháng 8 và dừng hoạt động ở Trung Quốc, theo nguồn tin của Nikkei. 
Trọng tâm trong hoạt động ở nước ngoài sẽ được chuyển sang Đông Nam Á – khu vực mà công ty thấy triển vọng hơn. Takashimaya hiện có 3 trung tâm mua sắm ở nước ngoài gồm TP HCM, Bangkok (Thái Lan) và Singapore.
Trung tâm thương mại Takashimaya ở Thượng Hải lỗ 7 năm liền. Ảnh: Nikkei
Mục tiêu của tập đoàn là có khách hàng thường xuyên tại ba địa điểm ở Đông Nam Á. Nikkei cho biết, tập đoàn Nhật Bản cũng đang cân nhắc kế hoạch mở thêm ở Việt Nam. Trung tâm thương mại tại TP HCM được Takashimaya khai trương năm 2016. Hãng cũng dự kiến mở rộng để bổ sung thêm mặt hàng cho các gia đình. 
Cửa hàng tại Singapore cũng đang kinh doanh tốt, đóng góp khoảng 20% vào lợi nhuận. Trung tâm thương mại Takashimaya tại Bangkok đi vào hoạt động từ mùa thu năm ngoái.
Việc thay đổi định hướng được đưa ra trong bối cảnh Takashimaya ở Trung Quốc liên tục thua lỗ. Giai đoạn 2/2018-2/2019, Takashimaya Thượng Hải đạt doanh thu 3,2 tỷ yen nhưng ghi nhận khoản lỗ 900 triệu yen, đánh dấu năm lỗ thứ 7 liên tiếp. Trung tâm này khai trương năm 2012, diện tích mặt sàn gần 3.800 m2, tương đương với quy mô một trung tâm mua sắm lớn tại Nhật Bản. Nó phục vụ chủ yếu cho các cư dân giàu có tại Thượng Hải khi cung cấp một loạt thương hiệu xa xỉ.
Bên cạnh việc thua lỗ triền miên, doanh nghiệp Nhật Bản cũng cho rằng sẽ khó để xoay chuyển tình thế trong bối cảnh tiêu dùng cá nhân tại Trung Quốc chậm lại vì cuộc chiến thương mại với Mỹ. 
Tú Anh (Theo Nikkei)	