TITLE: Nỗi khổ của người về hưu sớm với 3 triệu USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nghỉ hưu sớm, việc lương cao, công việc, nghề nghiệp, tiết kiệm, đầu tư

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Sam Dogen làm việc trong ngành ngân hàng 13 năm trước khi mở website tài chính cá nhân Financial Samurai và nghỉ hưu sớm. Trên CNBC, anh đã chia sẻ kinh nghiệm về việc lên kế hoạch nghỉ hưu, cũng như mặt lợi, hại của việc này.
Rất nhiều người có cái nhìn tiêu cực về những người nghỉ hưu khi còn trẻ: hư hỏng, lười biếng, dựa hơi bố mẹ, trúng số. Dĩ nhiên, tôi không nằm trong số đó.
Tôi lớn lên trong một gia đình có thu nhập trung bình. Thời còn đi học, tôi cố gắng đạt điểm cao và tự trả học phí. Đến khi đi làm, tôi là người đầu tiên đến công ty và người cuối cùng ra về. Tôi cũng gặp may, khi nhận được công việc lương cao tại một ngân hàng đầu tư, và kiếm được tiền từ việc tay trái nữa. Tuy nhiên, tôi sống cực kỳ tằn tiện và luôn thận trọng chi tiêu.
Những việc này đóng vai trò rất lớn giúp tôi nghỉ hưu năm 2012, ở tuổi 34. Khi nghỉ việc, tôi có trong tay số tài sản trị giá 3 triệu USD, tạo ra thu nhập thụ động 80.000 USD mỗi năm.
Nghỉ hưu sớm và đi du lịch là lựa chọn của nhiều người trẻ trên thế giới. Ảnh: Twenty20
Tôi không nói dối đâu. Nghỉ hưu sớm là một giấc mơ thành hiện thực. Tôi bỏ công việc mức lương cả trăm nghìn USD, để đổi lấy một thứ vô giá: Sự tự do.
Mọi người đều nói tôi bị điên vì bỏ việc lương cao khi còn trẻ như vậy. Tuy nhiên, tôi đã hoàn toàn kiệt sức với công việc rồi. Tôi chưa bao giờ nghĩ làm việc trong ngành tài chính lại khổ sở đến vậy, đặc biệt sau khủng hoảng kinh tế toàn cầu.
Nghỉ hưu sớm không dành cho tất cả mọi người. Nhưng từ kinh nghiệm bản thân, tôi nhận thấy điểm lợi nhiều hơn. Tôi có thể dậy lúc nào mình muốn, không còn phải chịu đựng những cuộc họp vô bổ, không phải lo đối phó đồng nghiệp. Tôi đã du lịch hơn 20 nước cùng vợ mình, viết một cuốn sách về đàm phán tiền bồi thường nghỉ việc và nhận dạy tennis cho trường trung học.
Tôi cũng làm cha năm 2017. Đây mới chính là công việc khó khăn nhất tôi từng làm. Nó khiến tôi cảm thấy 13 năm làm ngân hàng còn nhẹ nhàng lắm.
Dù vậy, tôi phải thừa nhận việc này cũng có một số nỗi khổ.
Bạn có thể bị khủng hoảng về địa vị
Một trong những câu hỏi phổ biến nhất khi người ta lần đầu gặp nhau là: "Anh làm nghề gì?". Sau khi đã dành cả thập kỷ làm một công việc, bạn có thể khó chịu khi nghĩ đến việc mình bây giờ chẳng còn là chuyên gia marketing, chuyên gia đầu tư hay tư vấn quản trị nữa.
Chỉ sau khi nghỉ việc, tôi mới nhận ra mình bị ám ảnh bởi công việc cũ thế nào. Tôi thường xuyên tự hỏi: Công ty thiếu mình sẽ thế nào nhỉ? Mình đã ở đó 11 năm. Liệu họ có thể tồn tại mà không có mình không?
Nhưng sau vài tháng chẳng có email hay cuộc điện thoại nào nài nỉ tôi quay lại, tôi đã phải chấp nhận rằng mình không còn cần thiết nữa.
Bạn có thể nghi ngờ bản thân
Khi nghỉ hưu sớm, có thể bạn sẽ nghi ngờ mình có quyết định đúng không, và hối tiếc về số tiền bạc và địa vị đã bỏ qua. Tôi khi đó vẫn đang trả nợ tiền mua nhà nữa. Nhưng một thời gian sau, kế hoạch nghỉ hưu dần rõ ràng hơn. Tôi bắt đầu viết lách nhiều hơn trên Financial Samurai - website tài chính cá nhân mình lập ra năm 2009. Đây là cách tuyệt vời giúp tôi đối mặt với stress và bất ổn.
Thật may mắn, nhờ đăng bài đều đặn mỗi tuần 3 lần trong 10 năm qua, Financial Samurai đã phát triển chóng mặt. Tôi tái đầu tư 100% lợi nhuận từ website này và tạo ra được nguồn thu nhập bị động khổng lồ.
Mọi người có thể đối xử với bạn như kẻ lập dị
Có lẽ vì nghỉ hưu sớm là chuyện không phổ biến, hoặc họ ngầm ghen tị với bạn vì không phải đi làm. Dù lý do là gì, họ cũng sẽ không tôn trọng bạn như người đi làm bình thường đâu.
Tôi rất mệt mỏi với việc giải thích vì sao mình nghỉ hưu sớm, hoặc mình không phải con nhà giàu. Sau này, để cuộc nói chuyện đơn giản hơn và mình cũng có chút địa vị xã hội, tôi nói mình là nhà văn và huấn luyện viên tennis.
Bạn không hạnh phúc hơn nhiều lắm đâu
Rất nhiều người nghĩ rằng khi tự do tài chính hoặc bỏ được công việc mình ghét, họ sẽ hạnh phúc mãi mãi. Nhưng nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng đó chỉ là cảm giác trong ngắn hạn mà thôi.
Theo thang 10, mức độ hạnh phúc của tôi lên tối đa sau khi đàm phán được mức bồi thường nghỉ việc khá ưng ý. Với số đó, tôi có thể đủ sống trong 5 năm. Nhưng một thời gian sau khi khoản tiền đó chuyển vào tài khoản, mức độ hạnh phúc của tôi lại quay về bình thường.
Bạn sẽ rất chán
Nghỉ hưu sớm cũng như kết thúc bộ phim bạn yêu thích vậy. Bạn hài lòng vì nó kết thúc có hậu, nhưng cũng buồn vì nó đã hết và chẳng biết chuyện gì sẽ xảy đến tiếp theo nữa.
Khi mỗi ngày rảnh thêm 10 - 14 giờ, năng suất làm việc của tôi giảm hẳn. Tôi cũng chẳng có mấy động lực để đạt được thứ gì đó nữa. Không có bạn bè hay đồng nghiệp ở quanh. Không tiệc công ty, không sự kiện khách hàng. Tôi thực sự thích những thứ đó.  
Hiện tại, tôi đang cố gắng đi nhiều sự kiện để kết bạn mới. Nhưng cuộc sống xã hội của tôi giờ chủ yếu xoay quanh những người gặp được nhờ chơi tennis hay bóng mềm mà thôi.
Phải đến 3 năm sau, khi vợ tôi cũng nghỉ hưu sớm, sự buồn chán của tôi mới biến mất. Chúng tôi cùng nhau đi du lịch thật nhiều. Nhưng quan trọng hơn cả, chúng tôi đã có con. Chính điều này đã khiến mục đích cuộc đời tôi thay đổi hoàn toàn.
Nói tóm lại, nghỉ hưu sớm sẽ không giải quyết được tất cả vấn đề của bạn. Nếu trước khi nghỉ hưu, bạn đã không vui vẻ, sau đó cũng thế mà thôi. Điều quan trọng là phải tìm ra cốt lõi vấn đề và sửa chúng trước. Sau đó, hãy vạch ra tầm nhìn rõ ràng về kế hoạch khi nghỉ hưu. Nếu coi nghỉ hưu chỉ như phao cứu sinh, bạn sẽ không thành công đâu.
Hà Thu (theo CNBC)	