TITLE: Giá vàng miếng SJC quay đầu giảm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 26/6, vàng miếng, vàng SJC, giá vàng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 39 - 39,4 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 100.000 đồng ở chiều mua và giảm 150.000 đồng ở chiều bán.
Kim loại quý này trước đó liên tục đi lên, theo diễn biến của thị trường thế giới. Phiên hôm qua, giá vàng miếng tại đây có thời điểm lên 39,4– 39,9 triệu đồng một lượng.
Giá vàng miếng trong nước từng lên sát 40 triệu đồng một lượng hôm qua. 
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi xuống. Giá mua giảm 30.000 đồng, về 38,7 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm 25.000 đồng, về 39,2 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua tăng gần 4 USD lên 1.423 USD một ounce. Trong phiên, kim loại quý từng lên sát 1.440 USD.
Sáng nay, vàng có xu hướng đi xuống, hiện về 1.414 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39,8 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), tiếp tục cao hơn thị trường trong nước.
Giá giảm sau bình luận hôm qua của các quan chức Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết cơ quan này không bị ảnh hưởng từ sức ép chính trị ngắn hạn. Còn Chủ tịch Fed St. Louis James Bullard nói rằng ông không nghĩ Fed cần giảm lãi suất thêm 0,5% trong cuộc họp tháng tới. Khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi và căng thẳng địa chính trị giữa Mỹ và Iran là nguyên nhân kéo vàng lên cao nhiều ngày qua.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.055 đồng một USD, tăng 5 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện vẫn là 23.240 – 23.360 đồng.
Hà Thu	