TITLE: Sài Gòn bùng nổ nhà ở cao tầng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chung cư dẫn dắt thị trường nhà ở Sài Gòn, tranh chấp chung cư, chiếm dụng quỹ bảo trì

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tại buổi tọa đàm Vận hành bất động sản đa sở hữu: Đi tìm tiếng nói đồng thuận, đại diện Bộ Xây dựng cho biết, thống kê cả nước hiện có khoảng 4.400 dự án chung cư, trong đó, hơn một nửa nguồn cung dự án đến từ 2 thành phố lớn. Hà Nội có khoảng 1.000 dự án và TP HCM dẫn đầu cả nước với số lượng công trình nhà ở cao tầng khoảng 1.400 dự án chung cư.
Tuy là điểm nóng bùng nổ về số lượng dự án nhà ở cao tầng trên cả nước, TP HCM có gần 500 chung cư được xây dựng trước năm 1975. Những công trình này chủ yếu là thấp tầng, không có thang máy và hiện đã bộc lộ nhiều nguy cơ mất an toàn vì xuống cấp, hư hỏng, được đưa vào diện cải tạo, xây mới.
Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, Nguyễn Trần Nam cho biết, chung cư đang và sẽ là sản phẩm chủ đạo, dẫn dắt thị trường nhà ở TP HCM. Ông cho biết, phân khúc căn hộ chiếm 94,2% tổng sản phẩm nhà ở các dự án phát triển kể từ năm 2018.
Sở Xây dựng TP HCM cũng từng nhiều lần tuyên bố tại các hội nghị nhà ở rằng chung cư sẽ là loại nhà ở chủ lực trong chiến lược phát triển đô thị hơn một thập kỷ tới. Theo đó, nhà ở cao tầng sẽ tiếp tục là xu hướng nhà ở tất yếu của thị trường bất động sản TP HCM. Trong 10 -15 năm tới tốc độ phát triển nhà chung cư tại siêu đô thị trên 10 triệu dân này sẽ diễn ra mạnh mẽ hơn hiện nay.
Thị trường nhà chung cư tại phía Đông TP HCM. Ảnh: Trần Quỳnh
Báo cáo mới nhất về thị trường nhà ở TP HCM của Savills Việt Nam dự báo, đến năm 2021, thị trường ước tính có hơn 154.000 căn hộ từ 100 dự án sẽ được mở bán. Riêng năm 2019 TP HCM sẽ có khoảng 66.000 sản phẩm, rổ hàng chủ yếu đến từ khu Đông.
Tuy nhiên, trong giai đoạn 2018-2021 TP HCM đang có định hướng hạn chế cấp phép dự án nhà ở cao tầng mới nên thời điểm này nguồn cung căn hộ có thể sụt giảm cục bộ. Trong quý đầu năm 2019, nguồn cung sơ cấp chào bán lần đầu toàn thị trường (cộng dồn rổ hàng cũ lẫn mới) đạt hơn 12.000 căn hộ, lần lượt giảm 34-57% theo quý và theo năm.
Mặc dù nhà ở cao tầng đang ngày càng tăng nhanh về lượng tại TP HCM nói riêng và cả nước nói chung, chất lượng sống mới là vấn đề đáng được lưu tâm. Thống kê của Bộ Xây dựng, tranh chấp chung cư chiếm khoảng 10% tổng số dự án trên cả nước và có xu hướng diễn ra ngày càng phức tạp. Nội dung tranh chấp chủ yếu liên quan đến quỹ bảo trì, diện tích chung riêng, chậm tổ chức hội nghị nhà chung cư, chậm bầu ban quản trị, chậm bàn giao sổ hồng...
Nghiên cứu của Công ty Venus (một đơn vị có thâm niên hoạt động trong ngành quản lý vận hành chung cư) cho biết, các toà chung cư có tuổi đời dưới 3 năm thường vận hành ổn định, chất lượng dự án khá đảm bảo.
Từ năm thứ 4 trở đi sẽ xuất hiện nhiều dấu hiệu xuống cấp, hư hỏng đặc biệt là các hạng mục như thang máy, hệ thống phòng cháy chữa cháy, hệ thống nước, xử lý rác... dẫn đến giá trị của bất động sản bị giảm xuống rõ rệt. Các tranh chấp tại chung cư cũng bắt đầu xuất hiện nhiều hơn kể từ thời điểm này.
Vũ Lê	