TITLE: Ông Trần Trọng Kiên lập công ty hàng không vốn 1.000 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trần Trọng Kiên lập công ty hàng không, Thiên Minh, hàng không

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Hàng không Thiên Minh vừa được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh với vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng, trụ sở chính tại Hội An, tỉnh Quảng Nam. Ba cổ đông chính gồm Công ty cổ phần Du lịch Thiên Minh sở hữu 30% cổ phần, ông Trần Trọng Kiên sở hữu 60% cổ phần và 10% còn lại thuộc về bà Trần Hằng Thu.
Ông Trần Trọng Kiên chia sẻ tại một diễn đàn về du lịch hồi tháng 12/2018. Ảnh: Ngọc Thành.
Theo đăng ký kinh doanh, ông Trần Trọng Kiên giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị, kiêm tổng giám đốc. Doanh nghiệp này đăng ký 7 ngành, nghề, trong đó có vận tải hành khách hàng không, vận tải hàng hóa hàng không, cho thuê máy bay...
Ông Kiên hiện cũng là Tổng giám đốc Công ty cổ phần Hàng không Hải Âu. Công ty này chuyên cung cấp các dịch vụ bay ngắm cảnh Hạ Long, Huế, Đà Nẵng, bay thuê chuyến...
Như vậy, đây có thể là động thái để ông Kiên tiếp tục theo đuổi tham vọng trong lĩnh vực hàng không thương mại. Hơn 2 tháng trước, kế hoạch lập hãng bay giá rẻ mới của Gumin với Air Asia bị hủy. Khi đó, ông Kiên chia sẻ sẽ tiếp tục làm hàng không theo cách khác, phù hợp hơn, còn Air Aisa cũng cho biết vẫn quan tâm đến việc vận hành một hãng bay tại Việt Nam.
Hiện tại, thị trường hàng không Việt Nam có 5 hãng bay gồm Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar, VASCO và Bamboo Airways. Ngoài Thiên Minh, Vietstar Airlines và Vietravel Airlines cũng đang rất tham vọng để trở thành hãng hàng không thứ 6 tại Việt Nam.
Tuy nhiên, Vietstar Airlines vẫn đang chờ được cấp phép bay dù được thành lập từ giữa năm 2016 với mức vốn 300 tỷ đồng. Đầu tháng này, Vietravel cũng đã trình hồ sơ thành lập hãng hàng không Vietravel Airlines, với vốn đầu tư khoảng 1.000 tỷ đồng của công ty du lịch này.
Anh Tú	