TITLE: Trung Quốc không đổi các điều khoản trước cuộc gặp Trump - Tập - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cuộc gặp Trump - Tập, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Người phát ngôn của Chính phủ Trung Quốc vừa cho biết, Bắc Kinh không thay đổi điều kiện nào để thực thi một thỏa thuận thương mại với Mỹ khi hai nhà lãnh đạo Donald Trump và Tập Cận Bình chuẩn bị gặp nhau tại Nhật Bản cuối tuần này.
Tổng thống Donald Trump gặp ông Tập Cận Bình tại Trung Quốc năm 2017. Ảnh: Reuters
"Những lo ngại cốt lõi của Trung Quốc phải được giải quyết thích đáng", người phát ngôn của Bộ Thương mại Trung Quốc Gao Feng nói tại buổi họp báo hôm nay (27/6) ở Bắc Kinh khi được hỏi về ba yêu cầu của Phó thủ tướng Lưu Hạc hồi tháng 5.
Theo ông Lưu Hạc, để đạt được thỏa thuận, Mỹ phải gỡ bỏ tất cả mức thuế bổ sung, thiết lập các mục tiêu mua hàng hóa Trung Quốc phù hợp với nhu cầu thực tế. Đồng thời, Washington cũng phải đảm bảo câu chữ trong thỏa thuận cân bằng nhằm giữ "tự trọng" của hai quốc gia.
"Chúng tôi hy vọng Mỹ có thể loại bỏ các hành động sai trái. Chúng tôi có thể giải quyết các vấn đề thông qua đối thoại và hợp tác bình đẳng" Gao Feng cho hay.
Người phát ngôn này cũng tiết lộ, các nhóm đàm phán đã liên lạc để chuẩn bị cho cuộc gặp và có một cuộc điện đàm tốt hồi đầu tuần. Tuy nhiên, chưa rõ các nhóm đàm phán có gặp nhau tại Osaka bên lề hội nghị Thượng đỉnh G20 cuối tuần này hay không.
Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cũng tuyên bố, việc Mỹ đe dọa áp thêm thuế không làm Bắc Kinh sợ hãi. "Người dân Trung Quốc sẽ không bị đe dọa, Vì vậy, tôi có một lời khuyên cho Mỹ rằng, bắt đầu một cuộc chiến thương mại và tăng thêm thuế sẽ làm hại chính nước Mỹ cùng các quốc gia khác", Geng Shuang nói.
Tú Anh (theo Bloomberg)	