TITLE: Nhà giàu Mỹ đổ xô bán trang sức, đồng hồ vì giá vàng lên cao - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng, vàng, đồng hồ, trang sức, xa xỉ, bán vàng

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Các giám đốc quỹ không phải những người duy nhất nhận ra cơ hội từ việc giá vàng lên đỉnh 6 năm. Gene Furman - CEO hãng mua và tái chế trang sức cũ Empire Gold Buyers cho biết việc kinh doanh của họ đang lên cao nhất kể từ năm 2011 - thời điểm giá kim loại quý cũng giao dịch ở mức kỷ lục. Trong khi đó, tại House of Kahn Estate Jewelers, hoạt động giao dịch trang sức cũ cũng tăng gần 50% từ tuần trước.
"Mọi người đều đang tham gia trào lưu này", Furman cho biết, "Họ bán Cartier, Rolex, Tiffany, Van Cleef. Nhiều người bán đồ xa xỉ lắm. Vì họ cần tiền".
Một chiếc đồng hồ đeo tay bằng vàng của Rolex. Ảnh: Bloomberg
Giá vàng tăng cao từ tuần trước, hôm qua có thời điểm lên sát 1.440 USD một ounce - cao nhất kể từ năm 2013. Khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất trong năm nay và căng thẳng Mỹ - Iran là nguyên nhân của đà tăng này. Vàng là công cụ không trả lãi cố định và được ưa chuộng trong thời kỳ biến động chính trị - xã hội.
Các hãng luyện và tái chế kim loại quý đang tận dụng đà tăng này, khi nhà đầu tư hứng thú trở lại với vàng sau nhiều năm giao dịch dưới 1.350 USD một ounce. Khoảng 4,9 tỷ USD kim loại quý đã được các quỹ ETF liên quan đến vàng mua thêm trong tháng này. Trong đó, quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Shares tuần trước có phiên mua vào kỷ lục.
Số hợp đồng vàng tương lai chưa tất toán trên sàn Comex tháng này tăng 26% - mạnh nhất gần 2 năm qua. Năm nay, các quỹ ETF cũng mua thêm gần 86 tấn vàng, theo số liệu của Bloomberg.
Giá vàng hiện đã về 1.400 USD một ounce. Dù vậy, Sabine Schels - nhà phân tích tại Goldman Sachs Group dự báo giá có thể lên 1.600 USD, với mức tăng tương tự năm 2016, nếu thị trường tại các nước phát triển tiếp tục diễn biến không tốt.
"Thủy triều đang lên cao rồi", Tobina Kahn - Giám đốc House of Kahn Estate Jewelers cho biết, "Là một người nghiên cứu đá quý và người tiêu dùng, nếu thấy vàng đang liên tục đi lên, tôi sẽ càng tự tin mua vào hơn là khi nó đi xuống".
Hà Thu (theo Bloomberg)	