TITLE: VN-Index giảm hơn 16 điểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VN-Index, chứng khoán, giảm, thanh khoản

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch ngày 27/6, VN-Index giảm 16,02 điểm (tương đương 1,67%), xuống 943,11 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, giảm 12,4 điểm (1,43%) còn 854,41 điểm. Trên sàn Hà Nội, sắc đỏ cũng là chủ đạo khi HNX-Index và UPCOM-Index giảm lần lượt 0,96% và 0,5%.
VN-Index giảm hơn 16 điểm trong phiên giao dịch ngày 27/6. Ảnh: VNDirect
Trong khi các chỉ số chính của thị trường châu Á tăng điểm thì thị trường Việt Nam diễn ra trái ngược.
Thị trường giao dịch thận trọng ngay từ khi mở cửa, với sắc đỏ chiếm vị thế chủ đạo. Biên độ giảm ban đầu chỉ ở mức vài điểm, nhưng được nới rộng theo thời gian, đặc biệt khi thị trường bước sang phiên giao dịch chiều. Đến phiên xác định giá đóng cửa (ATC), lực bán bất ngờ gia tăng trong khi dòng tiền bắt đáy không đủ sức hấp thụ khiến VN-Index nới rộng đà giảm lên hơn 16 điểm, gần gấp đôi so với trước đó.
Đến cuối phiên, độ rộng của sàn HoSE nghiêng hẳn về phía bên bán khi ghi nhận 205 mã cổ phiếu giảm trong khi chỉ có 92 cổ phiếu tăng. Riêng trong rổ VN30, số mã giảm chiếm 90% tổng số cổ phiếu.
Cổ phiếu SAB của Sabeco đến cuối phiên giảm 10.000 đồng, GAS kéo sát mức giá sàn, giảm 6.700 đồng, cổ phiếu MSN của Masan cũng giảm 3.500 đồng. Một loạt cổ phiếu lớn đang giao dịch quanh mức tham chiếu bị kéo lùi về mức giá đỏ.
Ở nhóm vốn hóa trung bình, các cổ phiếu thuộc nhóm ngân hàng, bất động sản, tài chính cũng không đi ngược lại xu hướng chung của thị trường khi bị lực bán ép lùi sâu về dưới ngưỡng tham chiếu.
Mặc dù đà giảm của chỉ số được nới rộng lên gần 2%, song lực cầu bắt đáy vẫn thận trọng. Thanh khoản sàn HoSE đến cuối phiên chỉ hơn 3.500 tỷ đồng, không cao hơn so với giai đoạn gần đây. Thanh khoản toàn thị trường cũng chỉ đạt hơn 4.100 tỷ đồng.
Minh Sơn	