TITLE: Saigon Co.op mua lại Auchan Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Auchan Việt Nam, Saigon Co.op, thương vụ chuyển nhượng siêu thị

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Saigon Co.op và nhà bán lẻ Pháp Auchan vừa công bố hai bên đã đạt thoả thuận chuyển giao tất cả hoạt động bán lẻ Auchan tại thị trường Việt Nam.
Theo đó, Saigon Co.op sẽ nhận chuyển giao 15 cửa hàng, trong đó 3 cửa hàng còn hoạt động cùng các hoạt động thương mại điện tử, nền tảng online của Auchan Việt Nam.
Siêu thị Auchan ở Hà Nội đông khách nhờ chương trình giảm giá trước khi đóng cửa. Ảnh: Bá Đô.
Không tiết lộ giá trị chuyển nhượng nhưng phía Saigon Co.op cho biết, hai bên đã thỏa thuận hoàn tất về giá. Saigon Co.op sẽ quản trị thương hiệu Auchan tại Việt Nam từ nay đến Tết Nguyên đán (đầu năm 2020). Sau thời gian này hai bên sẽ cùng bàn thảo lại.
Toàn bộ hệ thống, nhân sự, hàng hóa của Auchan tại Việt Nam sẽ được Saigon Co.op quản lý. Các thành viên của Auchan sẽ được chuyển đổi sang thành viên của Saigon Co.op theo nguyện vọng. Hai nhà bán lẻ cũng cho biết sẵn sàng thảo luận để mở ra cơ hội hợp tác khác trong tương lai.
Ông Đỗ Quốc Huy, Giám đốc Marketing Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP HCM cho biết, sau khi tiếp nhận 18 siêu thị của Auchan sẽ khai trương mới các điểm bán này dưới dạng siêu thị Co.opmart, Co.optra, Finelife... 
Auchan vào Việt Nam từ năm 2015, có mặt tại Hà Nội, TP HCM và Tây Ninh. Vào giữa tháng 5/2019, tập đoàn bán lẻ Pháp Auchan Retail bất ngờ quyết định bán 15 cửa hàng tại Việt Nam, rút khỏi thị trường. 
CEO chuỗi siêu thị Pháp – Auchan Retail cho biết trên Les Echos rằng mảng kinh doanh của họ tại Việt Nam đạt doanh thu 45 triệu euro (50,4 triệu USD) năm ngoái và vẫn đang thua lỗ. Auchan là đại diện châu Âu cuối cùng rời khỏi thị trường bán lẻ được đánh giá là tiềm năng hàng đầu khu vực châu Á. Đây cũng là lần đầu tiên một doanh nghiệp bán lẻ Việt Nam tiếp nhận lại một thương hiệu bán lẻ tầm cỡ thế giới.
Thi Hà	