TITLE: Giải thể hãng taxi liên doanh giữa Việt Nam và Singapore - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: taxi truyền thống, savico, giải thể, comfortdelgro

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Dịch vụ tổng hợp Sài Gòn (Savico, mã chứng khoán: SVC) vừa công bố nghị quyết giải thể Công ty TNHH ComfortDelgro Savico Taxi. Đây là tiền thân của Xí nghiệp taxi du lịch Savico, được thành lập vào tháng 3/2005 theo hình thức liên doanh giữa Savico và ComfortDelGro – tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực vận tải hành khách công cộng của Singapore.
Savico và đối tác ra quyết định tạm ngưng hoạt động taxi nhằm mục tiêu bảo toàn vốn trong bối cảnh kinh doanh sa sút từ tháng 3 năm ngoái. Sau hơn một năm tìm cơ hội mới nhưng không phù hợp, hai bên thông qua việc giải thể và hoàn trả vốn góp.
Với tỷ lệ sở hữu hơn 40%, Savico dự kiến thu về khoảng 31,4 tỷ đồng khi giải thể liên doanh. Con số này thấp hơn khoảng 30 triệu đồng so với giá trị ghi sổ đầu tư tính đến cuối năm ngoái. Liên quan đến thu nhập từ thanh lý tài sản và kế hoạch tìm kiếm đối tác liên doanh mới trong lĩnh vực vận tải hành khách bằng taxi, đại diện Savico từ chối bình luận.
Trước đó, ban lãnh đạo Savico từng cho hay, liên doanh này phải cơ cấu lại đoàn xe sau mười năm hoạt động và cải thiện chất lượng phục vụ để duy trì tỷ lệ khai thác xấp xỉ 90% nên chi phí tăng cao. Khi vừa có lợi nhuận để bù đắp lỗ lũy kế trước đó thì lại chịu sự cạnh tranh thị phần gay gắt từ Grab và Uber.
Taxi ComfortDelgro tại Singapore. Ảnh: The Straits Times.
Báo cáo tài chính của ComfortDelGro ghi nhận doanh thu tại Việt Nam trong năm 2018 đạt 3,3 triệu USD, tương đương 76 tỷ đồng, giảm hơn phân nửa so với năm trước. Việt Nam từng được đánh giá là một trong những thị trường tiềm năng, nhưng nguồn thu tại đây đóng góp chưa đến 1% tổng doanh thu của tập đoàn này.
Nguồn thu này chủ yếu đến từ một liên doanh khác của ComfortDelgro là Vinataxi. Đây là hãng taxi chiếm thị phần thứ ba tại TP HCM với đội xe hơn 240 chiếc. Tổng tài sản dài hạn bao gồm xe cộ, thiết bị, mặt bằng kinh doanh... của hãng tính đến cuối năm ngoái chưa đến 5 triệu USD.
Phương Đông	