TITLE: Giá đất vùng ven Đà Lạt tăng vọt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản Đà Lạt, giá đất tăng cao, buôn bán đất nông nghiệp

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Cùng với xu hướng khuyến khích du lịch canh nông Đà Lạt 3 năm nay, giá đất nông nghiệp và vùng ven đều tăng vọt. Nếu trước đây, nhà đất Đà Lạt chỉ sôi động theo bán kính 3-4 km tính từ trung tâm, nay có xu hướng chuyển ra vùng ven và ngoại thành.
Bà Võ Khiết, phó tổng giám đốc một công ty địa ốc ở Đà Lạt cho rằng, thực tế giá nhà đất nơi đây đã sôi động tử 3 năm trước chứ không phải khi thành phố công bố quy hoạch khu Trung tâm tỷ lệ 1/500 vào đầu năm. Người mua phần lớn đến từ Hà Nội, Sài Gòn... và những lô đất nhà đầu tư cần cũng khá lớn, đủ diện tích có thể chuyển đổi theo quy định.
Một khu đất nông nghiệp ở Đà Lạt.
Ngoài những nhà đầu tư lớn mua cả khu đất để xây biệt thự nghỉ dưỡng, kinh doanh du lịch, người dân Đà Lạt cũng tăng nhu cầu mua bán. Đối tượng chính là những gia đình trẻ nhập cư hay các bạn trẻ sau khi tốt nghiệp đại học chọn ở lại Đà Lạt để lập nghiệp. Những lô đất xa trung tâm 5-7 km phù hợp với khả năng tài chính của họ. Thông thường những lô đất này không nằm mặt đường lớn nhưng có ngõ đi vào rộng rãi và nhu cầu của người mua cũng chỉ trên dưới 100 m2. Một vài trường hợp phải chấp nhận chung sổ đỏ với những người liền kề.
Ông Trần Ngọc Như Quang, Trưởng  phòng Tài nguyên Môi trường thành phố Đà Lạt cho biết, đất thổ cư có bán kính cách Trung tâm Đà Lạt 5-7 km giá dao động trên dưới 30 triệu đồng một m2, đất nông nghiệp trên 10 triệu đồng.
Tuy nhiên, ông Quang cũng lưu ý những trường hợp mua đất nông nghiệp để tương lai làm đất ở. Người mua cần tìm hiểu quy định của địa phương về diện tích xây dựng, lộ giới, khoảng lùi của từng con đường và khu vực cụ thể. Hiện đã xảy ra một số trường hợp thiếu thông tin khi mua bán dẫn tới rất khó chuyển đổi, thậm chí không thể chuyển đổi qua đất xây dựng.
Quốc Dũng	