TITLE: Đầu tư vào châu Á giảm vì căng thẳng Mỹ - Trung - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căng thẳng thương mại Mỹ - Trung, đầu tư vào châu Á giảm

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung đang ảnh hưởng mạnh hơn đến hoạt động của doanh nghiệp ở châu Á – Thái Bình Dương. Kế hoạch đầu tư vào khu vực này của họ đang bị hủy hoặc phải hoãn lại.
Khảo sát của Phòng Thương mại Mỹ tại Singapore (AmCham Singapore) mới đây cho thấy, 54% doanh nghiệp tham gia khảo sát nhận định cuộc chiến thương mại ảnh hưởng đến đầu tư (kế hoạch bị dừng hoặc hủy bỏ), tăng 4% so với năm ngoái. Đồng thời, nhiều doanh nghiệp cũng đang cân nhắc điều chỉnh chuỗi sản xuất tránh xa Trung Quốc và Mỹ.
Sáu tháng qua, 41% doanh nghiệp cho biết, chứng kiến tác động "khá tiêu cực" từ chiến tranh thương mại, 8% nhận thấy ảnh hưởng "rất tiêu cực", trong khi 32% nói không bị ảnh hưởng. Về kết cục của chiến tranh thương mại, 40% doanh nghiệp cho rằng, nó sẽ ngày càng xấu đi, còn 30% nhận định, căng thẳng Mỹ - Trung sẽ giữ nguyên hoặc sớm được giải quyết.
Kết quả khảo sát trên được đưa ra trước cuộc gặp của Tổng thống Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình cuối tuần này bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Nhật Bản. Trong khi đó, giới đầu tư đang mong đợi hai nền kinh tế hàng đầu thế giới giảm bớt mẫu thuẫn. Họ cũng xem xét viễn cảnh xấu nhất có thể xảy ra, trong đó Mỹ áp thêm thuế 25% với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc.              
AmCham Singapore khảo sát 144 doanh nghiệp, trong đó 90% có hoạt động trên toàn cầu, khắp châu Á – Thái Bình Dương hoặc Đông Nam Á. Các công ty có trụ sở tại Mỹ chiếm 61% đối tượng khảo sát và doanh nghiệp sản xuất chiếm 22%.
Cũng theo khảo sát này, trong bối cảnh cuộc chiến thuế quan gia tăng, Việt Nam được xem là một nước có lợi thế khi có thể cung cấp môi trường kinh doanh chi phí thấp cho việc chuyển dịch đơn hàng hoặc địa điểm sản xuất. Bên cạnh đó, những đơn vị tham gia khảo sát cũng cho biết, đang xem xét tiềm năng của việc dịch chuyển sản xuất đến Ấn Độ.
Dù vậy, các doanh nghiệp vẫn thấy triển vọng trong 6 tháng tới, với 88% nhận định Đông Nam Á là nơi hấp hấp dẫn hoặc không kém hơn các địa điểm khác để kinh doanh. Tỷ lệ này tăng hơn so với mức 75% năm ngoái.
Tú Anh (theo Bloomberg)	