TITLE: Giá vàng miếng SJC tăng gần nửa triệu đồng một lượng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 28/6, vàng miếng, giá vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 38,82- 39,42 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 370.000 đồng ở chiều mua và tăng 470.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi lên. Chiều mua tăng 50.000 đồng lên 38,55 triệu đồng một lượng. Chiều bán tăng 150.000 đồng lên 39,05 triệu.
Giá vàng miếng trong nước hiện quanh 39 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên Mỹ tối qua gần như không biến động, khi chỉ nhích gần 1 USD lên 1.409 USD một ounce. Tuy nhiên, phiên sáng nay, giá bắt đầu tăng tốc, hiện chạm 1.421 USD.
Giá kim loại quý đang hướng tới tuần tăng thứ 6 liên tiếp, khi nhà đầu tư chờ cuộc gặp cuối tuần này giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 40 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), tiếp tục cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.066 đồng một USD, gần như tương đương hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.260 – 23.380 đồng.
Hà Thu	