TITLE: Những ngân hàng hoạt động hiệu quả nhất tại Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ngân hàng, Top 50 công ty kinh doanh hiệu quả, HDBank, Nhịp cầu Đầu tư

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Kết quả top 50 công ty kinh doanh hiệu quả Việt Nam được tạp chí Nhịp cầu Đầu tư công bố ngày 27/6 tại TP HCM ghi nhận sự xuất hiện của 7 ngân hàng gồm VPBank, ACB, MBB, TPBank, Vietcombank, Techcombank , HDBank.
Theo đánh giá của đơn vị xếp hạng, số lượng ngân hàng góp mặt trong danh sách tăng đáng kể so với các năm trước, cho thấy chu kỳ tăng trưởng của lĩnh vực tài chính trở lại sau nhiều năm chững lại vì rủi ro nợ xấu.
"Sự có mặt của các ngân hàng cho thấy sự đánh giá của các chuyên gia kinh tế, kinh doanh hàng đầu đối với các mô hình kinh doanh tài chính - ngân hàng thương mại cổ phần mang đến nhiều đột phá", một chuyên gia kinh tế cho biết.
Đại diện các doanh nghiệp nhận giải top các doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam.
Đứng thứ 24 trong xếp hạng 50 công ty, nhưng VPBank sở hữu vị trí đầu tiên trong ngành ngân hàng. Trong năm 2018, ngân hàng đạt tổng thu nhập hoạt động hơn 31.000 tỷ đồng, tăng hơn 24% so với năm 2017. Lợi nhuận trước thuế gần 9.200 tỷ đồng, tăng hơn 13%. Với kết quả này, VPBank hiện đứng trong danh sách những nhà băng có lợi nhuận cao.
Cách không xa VPBank, ở vị trí 28 trên 50 công ty là ACB. Kết quả kinh doanh trong năm qua của ACB cũng lần đầu vượt qua mức đỉnh năm 2011, với gần 6.400 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, hơn gấp đôi năm 2017 và cao hơn 50% so với trước khủng hoảng. 2018 cũng là năm kinh doanh hiệu quả của MBBank, với tăng trưởng lợi nhuận 68,3% lên mức 7.767 tỷ đồng. Trong khi đó, TPBank đạt lợi nhuận trước thuế 2.258 tỷ đồng, cao hơn gần gấp đôi so với năm 2017.
Danh sách năm nay tiếp tục xướng tên HDBank trong top các công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam. Nhà băng là tân binh trên sàn chứng khoán 2018, nhưng đã ghi nhận tăng trưởng lợi nhuận hơn 67% tính đến cuối năm và tiếp tục duy trì vị thế trong top 50 công ty kinh doanh hiệu quả Việt Nam theo công bố.
HDBank cũng là ngân hàng có tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) ở mức cao 20,4%. Trong 30 năm phát triển, HDBank duy trì tốc độ tăng trưởng nhanh và bền vững, với tổng tài sản tăng gấp hơn 20 lần trong 10 năm qua. Đồng thời chất lượng tài sản luôn ở top dẫn đầu toàn ngành. Tháng 1/2018, nhà băng chào sàn thành công và lập tức vào nhóm 20 cổ phiếu vốn hóa lớn nhất HoSE, đạt vốn hóa thị trường 26.000 tỷ đồng và các chỉ số sinh lời luôn giữ mức cao. Đầu năm nay, cổ phiếu HDB hội đủ các điều kiện gia nhập rổ chỉ số VN30, gồm các cổ phiếu có thanh khoản và vốn hóa tốt thị trường.
HDBank thuộc nhóm ngân hàng tăng trưởng mạnh nhất thị trường trong nhiều năm liền.
Đứng thứ 5 trong danh sách 7 ngân hàng, Vietcombank cũng có giá trị vốn hóa, doanh thu và lợi nhuận 3 năm liên tiếp tăng trưởng vượt trội. Trong năm tài chính 2018, ngân hàng tỷ USD tăng trưởng trên 60% đạt hơn 18.000 tỷ đồng lợi nhuận. Techcombank có vốn hóa thị trường cuối 2018 đạt hơn 52.000 tỷ đồng, ROE đạt 21,5%, và là một trong những ngân hàng có tăng trưởng lợi nhuận trên 67% một năm.
Top 50 công ty kinh doanh hiệu quả Việt Nam là bảng xếp hạng thường niên được thực hiện với sự tham vấn của các chuyên gia kinh tế, kinh doanh hàng đầu. Các doanh nghiệp phải đáp ứng các tiêu chí về vốn hóa, doanh thu và lợi nhuận ba năm liên tiếp. Cụ thể, kết quả hoạt động doanh nghiệp chiếm tỷ trọng 70%, chia đều cho 2 tiêu chí tăng trưởng kép về doanh thu và lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) trong giai đoạn 2016-2018. 30% còn lại sẽ do thị trường quyết định thông qua tiêu chí tỷ suất sinh lời cho nhà đầu tư.
Theo ghi nhận năm nay, các doanh nghiệp trong top 50 tăng tốc mạnh mẽ so với năm ngoái khi tạo ra 1,2 triệu tỷ đồng và 127.000 tỷ đồng lợi nhuận, tăng lần lượt 52% và 47% so với cùng kỳ năm trước. Cùng với sự nổi trội của nhóm ngành ngân hàng, top 10 vẫn là các cổ phiếu quen thuộc ở các ngành hàng tiêu dùng, bất động sản, công nghiệp nặng.
Bảo An	