TITLE: Doanh nghiệp lỗ luỹ kế đưa cổ phiếu giá 411.000 đồng lên sàn Hà Nội - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: upcom, cổ phiếu, Công ty TNHH MTV In và phát hành biểu mẫu thống kê

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội vừa chấp thuận đăng ký giao dịch cho Công ty TNHH MTV In và phát hành biểu mẫu thống kê với mã IPH. Từ ngày 3/7, hơn 38.00 cổ phiếu trúng đấu giá và đã thanh toán trong đợt chào bán lần đầu ra công chúng (IPO) của doanh nghiệp này sẽ giao dịch trên sàn UPCoM. 
Giá tham chiếu phiên giao dịch đầu tiên là 411.000 đồng mỗi cổ phần. Đây là mức chào sàn cao nhất trên thị trường chứng khoán Việt Nam, phá vỡ kỷ lục 250.000 đồng trước đó của Công ty cổ phần Tập đoàn Yeah1 (mã chứng khoán: YEG).
Theo bản công bố thông tin trong đợt chào bán giữa tháng 5, doanh nghiệp này tiền thân là phòng phát hành trực thuộc Văn phòng Tổng cục Thống kê. Sau 40 năm thành lập, doanh nghiệp được Tổng cục Thống kê chuyển giao quyền đại diện chủ sở hữu nhà nước cho Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) vào tháng 10/2016.
Giá trị của doanh nghiệp này tại thời điểm xác định để cổ phần hoá là 5,7 tỷ đồng. Tổng tài sản và vốn chủ sở hữu theo báo cáo tài chính năm ngoái lần lượt là 2,3 tỷ đồng và 1,7 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo công ty nhận định quy mô vốn lẫn hoạt động cốt lõi của công ty là in chứng từ, biểu mẫu thống kê, hoá đơn tài chính... rất nhỏ so với các doanh nghiệp cùng ngành. Điều này thể hiện qua việc doanh thu năm 2018 chưa đến 4 tỷ đồng và lỗ luỹ kế chưa phân phối hơn 270 triệu đồng. Công ty đặt kế hoạch doanh thu năm nay tăng lên 10 tỷ đồng, thoát lỗ và không tăng thêm vốn điều lệ.
Kinh doanh ảm đạm nhưng phiên IPO của doanh nghiệp này vẫn thu hút 43 nhà đầu tư tham gia và đặt mua tổng khối lượng đến 3,8 triệu cổ phiếu. Giá đặt mua cao nhất lên đến 526.800 đồng mỗi cổ phần, gấp hơn 19 lần so với mức khởi điểm.
Sức hút lớn nhất của doanh nghiệp này đến từ hơn 800 m2 "đất vàng" tại phố Nguyễn Chí Thanh (quận Đống Đa). Theo phương án cổ phần hoá, công ty đăng ký sử dụng khu đất này theo hình thức trả tiền hàng năm trong thời hạn 50 năm và đã được UBND TP Hà Nội chấp thuận. Công ty dự kiến xin chuyển đổi mục đích sử dụng đất theo phương án kinh doanh mới, cải tạo, xây dựng lại làm trụ sở, văn phòng và kinh doanh dịch vụ.
Phương Đông	