TITLE: Giá Bitcoin mất hơn 3.000 USD một ngày - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bitcoin, tiền ảo, tiền số, tiền kỹ thuật số, Coinbase

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cách đây vài giờ, giá Bitcoin chỉ còn 10.314 USD một đồng, giảm tới 3.600 USD so với đỉnh 17 tháng hôm qua. Hiện tại, mỗi đồng giao dịch quanh 11.460 USD.
Hôm qua, Bitcoin có lúc mất hơn 1.700 USD chỉ trong 15 phút. Việc mất giá diễn ra khi sàn giao dịch tiền ảo hàng đầu thế giới Coinbase gặp sự cố. Trên CNBC, người phát ngôn Coinbase cho biết website của họ không thể truy cập "trong thời gian ngắn vì khối lượng giao dịch lớn".
Diễn biến giá Bitcoin trong một tuần qua.
Dù vậy, giới chuyên gia cũng nhận định đà tăng của Bitcoin gần đây không bền vững. "Kể cả những người lạc quan nhất vào tiền số cũng sẽ nói rằng mức tăng hơn 50% một tuần là quá nhanh, quá nhiều", CEO Michael Moro của Genesis Global Trading cho biết. Ông khẳng định "lực đẩy chính" đằng sau diễn biến này là việc nhà đầu tư dùng đòn bẩy (vay nợ) để giao dịch.
"Sự hiện diện của đòn bẩy sẽ phóng đại diễn biến ở cả hai chiều, ảnh hưởng cực lớn đến tốc độ", ông giải thích, "Dĩ nhiên, Bitcoin có truyền thống biến động, cả tăng và giảm, nhưng khó mà nói được đây là mức độ biến động lành mạnh".
Michael Novogratz - CEO Galaxy Digital Holdings cho rằng diễn biến của Bitcoin bị chi phối bởi dòng tiền từ Trung Quốc. Ông dự báo Bitcoin sẽ tiếp tục giao dịch trong khoảng 10.000 – 14.000 USD thời gian tới.
Trong 10 năm tồn tại, Bitcoin nổi tiếng là đồng tiền có biến động mạnh. Cuối năm 2017, giá tiền ảo này từng tiến sát 20.000 USD. Tuy nhiên, Bitcoin sau đó mất giá tới 70% năm 2018. Đà hồi phục chỉ mới xuất hiện từ tháng 4 năm nay, kéo Bitcoin liên tiếp vượt các mốc giá quan trọng trong thời gian ngắn.
Giá tiền ảo này đã tăng gần 30% từ khi Facebook ra mắt Libra. Libra sẽ được dùng trong thanh toán, và được quản lý bởi một nhóm công ty lớn, từ Visa đến Uber. Sự tham gia của các công ty lớn vào lĩnh vực tiền số đã khơi lại sự quan tâm của nhà đầu tư với loại tài sản này.
Nhiều yếu tố khác cũng được cho là nguyên nhân kéo tiền số lên cao, trong đó có bất ổn thương mại Mỹ - Trung Quốc, khiến nhà đầu tư tìm đến Bitcoin để trú ẩn. Giới chuyên gia cũng cho rằng sự kiện Halvening (chia đôi) năm tới góp phần vào đà tăng này. Halvening sẽ khiến phần thưởng dành cho người đào Bitcoin giảm một nửa.
Hà Thu (theo CNBC/CoinDesk) 	