TITLE: Quốc Cường Gia Lai bị phạt 70 triệu vì chậm công bố hàng chục báo cáo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: quốc cường gia lai, công bố thông tin, ủy ban chứng khoán nhà nước

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ủy ban Chứng khoán nhà nước vừa thông báo xử phạt số tiền 70 triệu đồng đối với Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán: QCG) do vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán. 
Cụ thể, Quốc Cường Gia Lai công bố không đúng thời hạn hơn 20 báo cáo, nghị quyết Hội đồng quản trị trên trang thông tin điện tử của Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM. Một số tài liệu khác liên quan đến giao dịch nhận chuyển nhượng vốn, cử người đại diện tại các công ty con và liên kết như Bất động sản Hiệp Phú, Sparkle Value Homes...
Cuối năm ngoái, Quốc Cường Gia Lai cũng phải giải trình về 14 giao dịch chuyển nhượng và nhận chuyển nhượng vốn từ tháng 1/2013 đến cuối tháng 8/2017, tổng giá trị xấp xỉ 3.280 tỷ đồng nhưng không thông báo với nhà đầu tư. 
Trong số đó có nhiều giao dịch lớn như chuyển nhượng 94% vốn Công ty TNHH Phú Việt Tín cho Công ty cổ phần Bất động sản Thịnh Vượng và Công ty cổ phần Biệt thự Thành phố với tổng giá trị xấp xỉ 800 tỷ đồng, chuyển nhượng 70% vốn Công ty cổ phần Bất động sản Hiệp Phú cho Công ty cổ phần Bất động sản Hiệp Phú Land với giá 588 tỷ đồng.
Đại diện Quốc Cường Gia Lai thừa nhận đây là thiếu sót của công ty do liên tục thay đổi nhân sự thư ký quản trị trong thời gian này, nên việc cập nhật quy định còn hạn chế và hiểu chưa đúng về nội dung, thời hạn công bố thông tin. "Song, tất cả kết quả giao dịch đều được thể hiện kịp thời và đầy đủ tại các kỳ báo cáo tài chính hàng quý, năm của công ty", bà Nguyễn Thị Như Loan (Tổng giám đốc) viết trong văn bản giải trình.
Phương Đông	