TITLE: Bombardier rút khỏi lĩnh vực hàng không thương mại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bombardier, rút khỏi lĩnh vực hàng không thương mại, sản xuất máy bay, Mitsubishi

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bombardier đã rút khỏi lĩnh vực hàng không thương mại khi bán mảng sản xuất máy bay phản lực khu vực cho Mitsubishi Heavy Industries với giá 550 triệu USD bằng tiền mặt. Thương vụ này đánh dấu hồi kết của Bombardier trong bối cảnh hãng thất bại trước sự thống trị của Boeing và Airbus. Hãng sẽ tập trung vào lĩnh vực tàu hỏa và phi cơ cá nhân.
Bombardier cho biết, sẽ tiếp tục lắp ráp các máy bay phản lực khu vực cho Mitsubishi cho đến khi hết các đơn hàng tồn đọng. Nhà xưởng của hãng tại Montreal (Canada) dự kiến dừng hoạt động từ nửa cuối năm 2020. Động thái rút lui của Bombardier diễn ra chưa đầy 2 năm sau khi Airbus nắm quyền kiểm soát dòng máy bay C Series 130 chỗ của Bombardier. Máy bay này hiện mang tên Airbus A220.
Boeing và Airbus đã thống trị ngành hàng không với nguồn vốn lớn để phát triển và sản xuất máy bay thương mại. Cũng như Bombardier, hãng Embraer của Brazil đã tìm cách cạnh tranh trên thị trường máy bay nhỏ hơn và buộc phải thành lập một liên doanh với Boeing hồi năm ngoái. Trong khi đó, Mitsubishi hay Tập đoàn Máy bay Thương mại Trung Quốc (COMAC) thuộc số ít những doanh nghiệp vẫn khao khát phá vỡ thế độc quyền của hai ông lớn hàng không.
Dự án máy bay phản lực khu vực của Mitsubishi đã bị trì hoãn nhiều năm và đối mặt với nhiều câu hỏi về nhu cầu với dòng sản phẩm này. Tuy nhiên, nó đã được giới thiệu ở Paris Air Show tuần trước với tên gọi mới "Spacejet".
Tú Anh (theo CNN)	