TITLE: Ái nữ Tân Hiệp Phát thành lập hơn chục công ty bất động sản vốn nghìn tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trần Uyên Phương, Tân Hiệp Phát, Bất động sản, thành lập, doanh nghiệp

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Dữ liệu từ Cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp cho biết, bà Trần Uyên Phương, con gái ông Trần Quí Thanh, đồng thời là Phó tổng giám đốc Tân Hiệp Phát, hiện có vai trò tại hơn 40 doanh nghiệp khác nhau, trong số này có 11 doanh nghiệp bất động sản mới thành lập trong hai tháng gần đây.
Từ cuối tháng 4, có 10 công ty bất động sản đã được thành lập với cùng vốn điều lệ 1.500 tỷ đồng, do bà Trần Uyên Phương nắm 99,9%, bà Trần Ngọc Bích (em gái) giữ 0,05% và bà Phạm Thị Nụ (mẹ) nắm giữ 0,05%. Một tháng sau đó, danh sách này được nối dài với việc thành lập Công ty cổ phần Đầu tư và Bất động sản Lộc Điền có vốn điều lệ 3.830 tỷ đồng, nhưng cơ cấu sở hữu không thay đổi.
Cơ cấu sở hữu này cũng có phần tương đồng với các công ty trong hệ thống Tân Hiệp Phát. Ông Trần Quí Thanh, người sáng lập tập đoàn này, hầu hết đã chuyển nhượng cổ phần sở hữu sang bà Phạm Thị Nụ - vợ ông Thanh - và hai người con gái là Trần Uyên Phương, Trần Ngọc Bích.
Tuy nhiên, ông Thanh hiện cũng có vai trò tại hai doanh nghiệp bất động sản, gồm Công ty Bất động sản Bình Thạnh và Công ty Đầu tư và Phát triển Bất động sản TQT. Trong đó, Công ty TQT là doanh nghiệp mới được thành lập cuối tháng 5/2019 với vốn điều lệ 50 tỷ đồng.
Doanh nghiệp do ông Thanh nắm giữ 99,9% vốn xuất hiện cùng thời điểm ông chủ Tân Hiệp Phát đấu thầu thành công khu đất vàng hơn 18.000 m2 tại trung tâm thành phố Vũng Tàu. Theo Cổng thông tin điện tử của UBND Bà Rịa – Vũng Tàu, ông Thanh là người duy nhất trúng đấu giá khu "đất vàng" với giá 394 tỷ đồng, cao hơn khởi điểm gần 140 tỷ đồng, sau 9 vòng bỏ phiếu kín.
Trước đó, đầu năm 2018, ông Thanh và Tân Hiệp Phát cũng xuất hiện trong vai trò ban lãnh đạo nhiệm kỳ mới của Câu lạc bộ Bất động sản TP HCM. Thông tin này khi đó làm dấy lên đồn đoán Tân Hiệp Phát sẽ chọn bất động sản làm lĩnh vực để mở rộng hoạt động, sau mảng đồ uống.
Cùng thời điểm thành lập một loạt doanh nghiệp mới trong lĩnh vực bất động sản, công ty chủ chốt trong mảng đồ uống của Tân Hiệp Phát là Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Tân Hiệp Phát đã giảm vốn điều lệ từ 276 tỷ xuống 176 tỷ đồng. Việc thay đổi được Công thông tin doanh nghiệp cập nhật ngày 22/5/2019.
Minh Sơn	