TITLE: Giám đốc thiết kế thôi việc, vốn hóa Apple bốc hơi 9 tỷ USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vốn hoá Apple bốc hơi, Apple, giám đốc thiết kế thôi việc, Jony Ive

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Ngay sau thông tin Giám đốc thiết kế của Apple Jony Ive rời công ty hôm qua, cổ phiếu hãng công nghệ Mỹ đã giảm hơn 1%. Do đó, vốn hóa Táo khuyết đã bốc hơi ít nhất 9 tỷ USD.
Ive đã làm việc gần 30 năm tại Apple. Ông sẽ lập công ty thiết kế riêng và Apple có thể là một trong những khách hàng quan trọng của công ty này. Dù rời đi, Ive sẽ vẫn hợp tác chặt chẽ với các dự án của Apple.
Ông Jony Ive. Ảnh: Bloomberg
Ive nói với Financial Times rằng, ông đang thành lập công ty mang tên "LoveFrom" có trụ sở tại California. Công ty sẽ tập trung vào thiết kế và các dự án sáng tạo cho khách hàng. Công ty chính thức hoạt động từ năm sau.
Chuyên gia phân tích Daniel Ives tại Wedbush nhận định, Ive là một trong những nhân vật quan trọng nhất tại Apple khi được giao phụ trách thiết kế từ năm 2012.
"Ive ghi dấu ấn sâu trong DNA cốt lõi của Apple từ iMac đến iPhone, cũng như cảm biến vân tay. Ông rời công ty là một lỗ hổng và không thể thay thế", Daniel Ives cho hay.
CEO Apple Tim Cook từng nhận xét, Ive là nhân vật phi thường trong làng thiết kế và có vai trò trong việc hồi sinh hãng công nghệ này. Ive cũng có quan hệ thân thiết với nhà sáng lập Apple Steve Jobs. Theo nhà viết tiểu sử Walter Isaacson, hai người cùng ăn trưa và bàn bạc về thiết kế mỗi buổi chiều, Jobs coi Ive là "đối tác tinh thần".
Những năm gần đây, nhà thiết kế 52 tuổi đã rút khỏi vai trò quản lý tại Apple và thực hiện các dự án phụ, bao gồm thiết kế máy ảnh Leica, cây thông Noel và một chiếc nhẫn kim cương hơn 250.000 USD.
Tú Anh (theo Bloomberg/CNN)	