TITLE: Thuế nhập khẩu nhiều mặt hàng từ Nhật, Singapore, Canada về 0%

KEY WORDS: thuế xuất nhập khẩu ưu đãi, CPTPP, thuế xuất khẩu

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Nghị định số 57/2019 ban hành Biểu thuế xuất khẩu ưu đãi, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt của Việt Nam để thực hiện Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) giai đoạn từ 14/1/2019 đến 31/12/2022.
Nghị định ban hành được áp dụng với Mexico, Nhật Bản, Singapore, New Zealand, Canada và Australia. Đây là những quốc gia mà Hiệp định CPTPP đã có hiệu lực. 
Theo đó, năm 2019, một số dòng thuế nhập khẩu gia cầm sống, cá tươi hoặc ướp lạnh, than non, xơ sợi bông và trái cây từ Mehico sẽ về mức 0%. Các quốc gia còn lại trong số trên sẽ giảm thuế nhập khẩu hoa quả từ năm 2020. 
Nghị định cũng nêu rõ, các tờ khai hải quan của các mặt hàng xuất khẩu, nhập khẩu đăng ký từ ngày 14/1 đến nay, nếu đáp ứng đủ các điều kiện để được hưởng ưu đãi, sẽ được hải quan xử lý tiền thuế nộp thừa theo quy định.
Từ nay đến năm 2022, thuế suất nhập khẩu nhiều mặt hàng thịt trâu bò đông lạnh, các loại sữa, kem chưa pha đường, thịt cừu... từ những quốc gia này vào Việt Nam cũng lần lượt về 0%. Đặc biệt, từ năm 2021, mặt hàng ôtô đầu kéo dùng để kéo rơ mooc có dung tích xilanh không quá 1.100cc cũng được miễn thuế nhập khẩu. 
Trong đó, Biểu thuế xuất khẩu ưu đãi thực hiện CPTPP gồm 519 dòng thuế. Các mặt hàng không thuộc biểu ưu đãi này sẽ áp dụng thuế 0% khi xuất khẩu sang lãnh thổ các nước thành viên mà hiệp định đã có hiệu lực. 
Nguyễn Hà	