TITLE: Chứng khoán châu Á tăng mạnh khi Mỹ - Trung nối lại đàm phán - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán châu Á, tăng mạnh nhờ Mỹ - Trung nối lại đàm phán, chứng khoán, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chứng khoán châu Á hôm nay tăng mạnh sau khi Mỹ và Trung Quốc đồng ý nối lại đàm phán. Các chỉ số Shanghai Composite của Trung Quốc tăng 1,5%, Nikkei của Nhật Bản tăng gần 1,7% và KOSPI của Hàn Quốc tăng 0,6%.
Chỉ số các hợp đồng tương lai của Mỹ cũng tăng điểm nhờ thông tin Tổng thống Trump chưa áp thêm thuế mới với hàng hoá Trung Quốc và gỡ bỏ lệnh cấm với đại gia viễn thông Huawei.
Cuối tuần trước, ông Trump nói cho phép các hãng công nghệ Mỹ được bán thiết bị cho Huawei, miễn là các giao dịch này không ảnh hưởng đến an ninh quốc gia. Tuyên bố này đã chấm dứt lệnh cấm Huawei tiếp cận các công nghệ Mỹ của Bộ Thương mại Mỹ từ tháng 5.
"Thoả thuận tạm thời không giải quyết được các xung đột cơ bản về thương mại đã phá vỡ các cuộc đàm phán hồi tháng 5 và không phải một giải pháp bền vững cho Huawei", các nhà phân tích tại Eurasia Group nhận định.
Hôm qua – một ngày sau khi đạt thoả thuận đình chiến thương mại với ông Tập, Tổng thống Trump đã nói, Mỹ đang "ở cửa thắng" cuộc chiến thương mại so với Trung Quốc. Ông cũng chỉ trích Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) không giúp gì Washington trong cuộc chiến này. Hiện Nhà Trắng cũng chưa tiết lộ chi tiết thoả thuận tại cuộc gặp của Tổng thống Trump và Chủ tịch Tập.
Tú Anh (theo CNN)	