TITLE: 6 lý do nhà ở trung tâm Sài Gòn đắt kỷ lục vẫn được săn lùng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căn hộ trung tâm Sài Gòn đắt ngang biệt thự ngoại ô, săn nhà hẻm quận 1, chạy hộ khẩu trung tâm, căn hộ 300 triệu đồng mỗi m2

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tổng giám đốc Công ty tư vấn đầu tư Nam Phát, Nguyễn Mạc Hoài Nam cho biết cần nhìn nhận ở nhiều góc độ để lý giải vì sao giá nhà ở tại khu vực trung tâm tuy đắt đỏ nhưng vẫn được lùng mua. Phân khúc thị trường này không đơn thuần chịu tác động bởi túi tiền "không đáy" và sở thích cá biệt của giới thượng lưu mà còn lý giải khoảng cách giữa ngoại ô và lõi trung tâm lớn đến mức nào.
Ông Nam cho rằng ngoại trừ việc hiện nay giá nhà ở khu vực trung tâm quá đắt đỏ, vượt xa khả năng chi trả của nhiều người là mặt hạn chế lớn nhất, loại tài sản có vị trí đắc địa này sở hữu rất nhiều ưu điểm vượt trội. Chuyên gia này chỉ ra có ít nhất 6 lý do khiến cho giá nhà ở trung tâm đắt đỏ nhưng vẫn nằm trong danh sách săn lùng đầu tiên của tầng lớp siêu giàu.
Là công cụ "tiết kiệm vạn năng"
Các trụ sở làm việc đều đặt tại khu trung tâm thành phố. Dòng người ngày ngày đến sở làm đang tạo thành lực hút hướng tâm cực lớn, thời gian di chuyển trên đường cũng dài hơn nếu sống ở ngoại thành. Thời gian chết trên quãng đường di chuyển hàng ngày chính là sự lãng phí cực lớn. Làm việc ở trung tâm nhưng nhà ở ngoại thành, mỗi ngày đi về kẹt xe mấy bận, đồng nghĩa với việc lãng phí thời gian, công sức và chịu nhiều áp lực, căng thẳng (có hại cho sức khỏe). Vì vậy, có nhà ở trung tâm thành phố được xem là công cụ tiết kiệm vạn năng.
Ở trung tâm hưởng dịch vụ chất lượng cao nhất 
Các tiện ích trường học, bệnh viện, ngân hàng, trung tâm hành chính, vui chơi giải trí, thương mại cho cha mẹ và con cái tại trung tâm phong phú, chất lượng hơn ngoại thành gấp nhiều lần. Các trường học tại trung tâm có tiêu chuẩn tương đối cao hơn vùng ven và ngoại thành. Trường cấp 1-2-3 ở trung tâm đa phần là trường tốt đáng mong ước và vì lý do này, các bậc phụ huynh sẵn sàng nhập cuộc đua săn nhà trung tâm dù giá trị tài sản có đắt đỏ đến đâu.
Bất động sản khu trung tâm TP HCM. Ảnh: Vũ Lê
Khu trung tâm an ninh hơn, tiện mọi bề 
An ninh trật tự tại khu vực trung tâm đô thị luôn được chú trọng ở mức cao nhất hoặc có thể chắc chắn chuẩn mực này vượt trội hơn so với ngoại thành và vùng ven. Vấn đề về vệ sinh môi trường ở khu trung tâm cũng được quan tâm hơn vì đây là bộ mặt của thành phố. Ví dụ, khu trung tâm không có chuyện nhà dân nằm cạnh bãi rác hay nhà máy xả thải bừa bãi ra môi trường sống nhưng ở ngoại thành, vùng ven lại khá phổ biến. Điện, nước ở các quận lõi trung tâm cũng ít bị ngắt hơn khu vực ngoại ô. Thậm chí, môi trường làm việc ở khu trung tâm cũng tốt hơn vì hầu hết các công việc chất xám, lương cao đều hội tụ ở khu trung tâm.
Được săn lùng vì là hàng khan hiếm
Bất động sản tọa lạc ở vị trí "trái tim đô thị" luôn có số lượng hạn chế và có vị thế độc nhất vô nhị. Vì khan hiếm nên nhà ở trung tâm trở thành tài sản có giá trị vượt thời gian. Đây là tài sản trong mơ của nhiều người, là loại nhà ở đáng giá nhất trong mọi chu kỳ nóng sốt đối với hầu hết mọi thị trường bất động sản trên thế giới. Mục tiêu lớn của đại đa số người thành đạt (bất kể quốc gia hay vùng lãnh thổ nào) là khi có thật nhiều tiền họ nhất định sẽ mua nhà ở trung tâm. Người ít tiền hơn nếu được phép mơ cũng thà ở nhà ổ chuột khu trung tâm nhưng tiện lợi còn hơn là phải tất tả ngược xuôi ngày mấy bận tận ngoại ô kém phát triển hơn.
Mua nhà ở trung tâm là suất đầu tư đa năng nhất
Xét các giá trị thương mại, khai thác cho thuê, đầu tư, tích lũy tài sản, chống trượt giá... nhà ở có vị trí càng đắc địa tại nội đô đều hội đủ những ưu điểm vượt trội này. Có thể xem loại tài sản này là kênh đầu tư đa năng. Đơn cử căn hộ ở quận 1, TP HCM dễ dàng cho thuê hơn các chung cư ở những quận ngoại thành 9, 12, Thủ Đức... mặc dù giá thuê đắt đỏ hơn gấp nhiều lần.
Chứng minh đẳng cấp vượt trội 
Căn nhà nằm ở lõi trung tâm thành phố không thuần túy là bất động sản thông thường mà là món trang sức định vị mức độ giàu có, đẳng cấp của gia chủ so với phần còn lại trong xã hội. Thậm chí, giới siêu giàu còn xem việc sở hữu nhà ở trung tâm thành phố lớn là bộ sưu tập đặc biệt như tấm giấy thông hành để gia nhập tầng lớp thượng lưu. Đây là lát cắt khá đặc biệt của bất động sản tọa lạc tại khu trung tâm vì nó có tác động to lớn đến giá trị thương hiệu cá nhân của chủ sở hữu.
Vũ Lê	