TITLE: Hành tím Vĩnh Châu được cấp chỉ dẫn địa lý - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hành tím, hành tím Vĩnh Châu, gia vị, rau củ, chỉ dẫn địa lý

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Cục Sở hữu trí tuệ vừa ban hành quyết định cấp giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý cho sản phẩm hành tím Vĩnh Châu thuộc thị xã Vĩnh Châu, Sóc Trăng. Theo đó, Sở Khoa học & Công nghệ tỉnh Sóc Trăng là tổ chức quản lý chỉ dẫn địa lý này.
Theo Cục Sở hữu trí tuệ, hành tím Vĩnh Châu có màu sắc đẹp, củ mượt, độ giòn cao, mùi cay nồng nhưng không hắc; có thể tồn trữ trong một khoảng thời gian dài mà không cần chất bảo quản. Để có được chất lượng đặc thù này là do điều kiện tự nhiên của khu vực. Đây là nơi địa lý phù hợp với sự phát triển của cây hành tím.
Do đó, việc được cấp chứng nhận chỉ dẫn địa lý sẽ giúp quảng bá thương hiệu hành tím Vĩnh Châu ra thị trường cũng như nâng cao giá trị hành tím của tỉnh. Hiện diện tích trồng hành tím của Sóc Trăng là 6.500 ha.
Hồng Châu	