TITLE: Đối tác Alibaba hỗ trợ doanh nghiệp Phú Yên tăng cạnh tranh xuất khẩu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Fado, thương mại điện tử, doanh nghiệp phú yên

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Là một trong những doanh nghiệp sử dụng chủ yếu các kênh bán hàng đại lý truyền thống, anh Vũ Việt Thắng, Giám đốc Công ty TNHH TMXNK Quốc Gia, cho biết việc kinh doanh ngày càng gặp nhiều khó khăn. Startup trong lĩnh vực phân bón hữu cơ bắt đầu chuyển hướng xây dựng hệ thống marketing và bán hàng online. 
"Chúng tôi là doanh nghiệp mới đặt chân sang mảng thương mại điện tử nên gặp nhiều khó khăn, không rành cách thức tiếp thị, đẩy hàng, bán hàng trên thị trường này", anh Vũ Việt Thắng nói. 
Những khó khăn mà Công ty TNHH TMXNK Quốc Gia gặp phải cũng là vấn đề chung của nhiều doanh nghiệp nêu ra tại sự kiện "Kết nối thị trường và giải pháp ứng dụng thương mại điện tử cho doanh nghiệp Phú Yên" vừa tổ chức tại Phú Yên.
Đại diện một công ty nông sản tham dự sự kiện nhận định trước đây chưa biết tới thương mại điện tử xuyên biên giới nên chỉ xuất khẩu hồ tiêu qua các công ty trung gian, bị ép giá, không làm chủ giá bán. 
"Thương mại điện tử Việt Nam phát triển mạnh về quy mô, tốc độ và ngày càng đóng góp tích cực vào tăng trưởng kinh tế đất nước. Tuy nhiên, hầu hết doanh nghiệp Việt Nam hiện chưa chú trọng việc tận dụng những lợi ích của nền tảng, chủ yếu là bán hàng trong nước", ông Phạm Đạt, Tổng giám đốc Fado chia sẻ. Fado là đối tác của Alibaba, hỗ trợ các doanh nghiệp Việt chào hàng ra thị trường các quốc gia khác thông qua các gian hàng trên Alibaba.com.
Ông Phạm Đạt, Tổng giám đốc Fado, đối tác của Alibaba.com.
Theo ông Đạt, doanh nghiệp thường gặp khó về phương thức thanh toán, thủ tục pháp lý, xuất nhập khẩu, cách đánh giá uy tín người mua hàng, cách xử lý tranh chấp thương mại. Ngoài ra, rào cản về ngôn ngữ, hạn chế về kiến thức bán hàng trong môi trường xuyên biên giới cũng khiến cho việc tiếp cận khách hàng, xuất khẩu hàng hóa gặp khó khăn.
Tại Trung Quốc, Malaysia, Thái Lan, các doanh nghiệp hiểu rõ vai trò của thương mại điện tử, tận dụng để bán hàng trong nước, xuất khẩu hàng hóa trên toàn thế giới với tốc độ và quy mô ngày càng cao.
"Từ khi thông qua Fado hỗ trợ xây dựng gian hàng trên sàn Alibaba.com, một số sản phẩm đầu tiên của doanh nghiệp Việt đã xuất khẩu trực tiếp ra nước ngoài", ông Phạm Đạt nói thêm. 
Đồng quan điểm với CEO Fado, đại diện Hiệp hội Thương mại điện tử, ông Võ Văn Khanh, cho rằng hiện một số hãng thương mại điện tử lớn trên thế giới đã bắt đầu tham gia vào thị trường Việt Nam như Amazon, Alibaba. Sự kiện này là cơ hội cho doanh nghiệp tỉnh Phú Yên có thể giới thiệu sản phẩm, nhiều ngành hàng khác nhau. Đồng thời, tăng nhận diện thương hiệu, kết nối với khách hàng trên toàn cầu, mở rộng thị trường xuất khẩu.
Các doanh nghiệp được hỗ trợ nhiều giải pháp bán hàng từ Fado.
Các doanh nghiệp Việt còn có cơ hội cọ sát, hoàn thiện sản phẩm của mình hơn nhằm thúc đẩy giá trị, chất lượng của mặt hàng "Made in Vietnam" để xuất khẩu trực tiếp ra nước ngoài.
Tuy nhiên, bên cạnh thuận lợi, ông Võ Văn Khánh cho biết các doanh nghiệp sẽ gặp nhiều khó khăn và cần sự hỗ trợ tích cực của những đơn vị tiên phong trong thương mại điện tử xuyên biên giới như Fado.
Theo Fado, giải đáp cho câu hỏi làm thế nào để giúp doanh nghiệp ứng dụng giải pháp thương mại điện tử vào hoạt động xuất khẩu một cách hiệu quả là vấn đề logictics.
Trong bối cảnh nền kinh tế phát triển mạnh mẽ, logictics tạo ra tốc độ và hiệu quả làm việc cao hơn. Fado cung cấp các giải pháp cho từng doanh nghiệp hoặc liên kết các doanh nghiệp với nhau trong nghiệp đoàn nhằm tối ưu chi phí.
Thứ hai, Fado đưa nhiều tư vấn xây dựng thương hiệu, quảng cáo, tiếp thị, thủ tục xuất nhập khẩu, giải pháp tài chính, giấy phép, tiêu chuẩn... cho doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam.
Thứ ba, công ty cũng sẽ tổ chức hội thảo, lớp đào tạo kỹ năng, kiến thức xuất khẩu qua thương mại điện tử, logistics... giúp các doanh nghiệp khai thác hiệu quả hơn kênh bán hàng giàu tiềm năng này. Mỗi khóa đào tạo có sự góp mặt của các chuyên gia trong ngành, hỗ trợ người bán nắm rõ thông tin, cách thức vận hành, kiến thức xuất khẩu trực tuyến để việc bán hàng trên Alibaba.com dễ dàng hơn.
Fado triển khai đồng loạt sự kiện hỗ trợ doanh nghiệp đưa sản phẩm lên sàn thương mại điện tử khắp cả nước. 
Ngoài các hoạt động trên, Fado hỗ trợ người bán có nhu cầu đăng ký gian hàng mới trên sàn Alibaba. Các dịch vụ gồm marketing hiệu quả chào bán hàng, tư vấn giải pháp bán hàng, vận chuyển, các thủ tục cần thiết trong quá trình hoạt động. Fado hỗ trợ phân tích hoạt động của các doanh nghiệp đó trên Alibaba.com, so sánh chỉ số giao dịch của doanh nghiệp cùng ngành hàng. Đơn vị phân tích sản phẩm, hướng dẫn tối ưu việc vận hành hiệu quả gian hàng trên sàn Alibaba.com.
"Sau Phú Yên, Fado sẽ tiếp tục tới nhiều tỉnh thành khác trên cả nước để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ thúc đẩy quảng bá thương hiệu, xuất khẩu hàng hóa chủ lực ra thế giới thông qua sàn thương mại điện tử xuyên biên giới", đại diện Fado nhấn mạnh. 
Thành Dương 	