TITLE: Trump cho phép các hãng công nghệ Mỹ bán hàng cho Huawei - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Trump, Trung Quốc, Huawei

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tại cuộc họp báo bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Nhật Bản chiều nay, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết, ông chưa thể đưa Huawei ra khỏi danh sách các công ty nước ngoài có khả năng đe doạ an ninh quốc gia. Tuy nhiên, ông nói sẽ cho phép Huawei trở lại mua hàng của các doanh nghiệp Mỹ.
Ông Donald Trump tại cuộc họp báo bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Nhật Bản chiều 29/6. Ảnh: AFP
"Chúng tôi đã đề cập đến Huawei". Chúng tôi sẽ giải quyết vấn đề Huawei cuối cùng trong đàm phán thương mại", Trump nói về cuộc gặp ông Tập sáng nay. Tổng thống Mỹ sẽ cho phép các doanh nghiệp trong nước bán những thiết bị không ảnh hưởng đến an ninh quốc gia cho Huawei.
Như vậy, đây là lần thứ hai Trump giảm bớt áp lực cho một hãng công nghệ Trung Quốc sau khi gặp Chủ tịch Tập Cận Bình. Hồi tháng 7 năm ngoái, Trump cũng dỡ bỏ lệnh cấm ZTE mua các linh kiện từ Mỹ.
Trump cũng cho biết, ông và ông Tập đã đồng ý để hai bên nối lại đàm phán. Đồng thời, Mỹ không áp thêm thuế trong quá trình hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đàm phán. "Tôi đã có một cuộc gặp tuyệt vời với ông Tập. Chúng tôi biết nhau từ khi tôi làm Tổng thống", ông Trump nói.
Theo nhà lãnh đạo này, Mỹ sẽ tiếp tục làm việc với Trung Quốc để tìm kiếm một thoả thuận. Bắc Kinh sẽ tham khảo Washington để mua thêm hàng hoá Mỹ, trong đó có thực phẩm và nông sản. "Chúng tôi sẽ cung cấp cho họ danh sách những thứ mà chúng tôi muốn họ mua", Trump cho hay.
Hồi tháng 5, Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen, cấm các doanh nghiệp Mỹ làm ăn với đại gia viễn thông Trung Quốc. Lệnh cấm này đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động kinh doanh của Huawei.
Mới đây, CEO Huawei Nhậm Chính Phi đã thừa nhận, không dự đoán Mỹ sẽ tấn công Huawei kiên quyết đến thế, tác động đến chuỗi cung ứng với quy mô lớn như vậy. "Việc này sẽ khiến doanh thu năm nay và năm sau của Huawei giảm về quanh 100 tỷ USD", ông Nhậm chia sẻ. Năm ngoái, hãng công nghệ này đạt doanh thu hơn 104 tỷ USD.
Tú Anh (theo CNN)	