TITLE: Nối lại đàm phán, Trump tuyên bố 'Mỹ đang thắng Trung Quốc' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trump, Tập Cận Bình, Mỹ thắng lớn trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tại cuộc họp báo nhân chuyến thăm Hàn Quốc sau khi dự Hội nghị Thượng đỉnh G20, Tổng thống Donald Trump tiếp tục khẳng định, Mỹ đang  "ở cửa thắng" so với Trung Quốc trong cuộc chiến thương mại. Tuyên bố trên được ông Trump đưa ra chỉ một ngày sau khi đạt được thoả thuận đình chiến tạm thời ở cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Theo ông Trump, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) không giúp gì Washington trong cuộc chiến thương mại với Bắc Kinh. "Dù vậy, chúng tôi đang thắng, thắng lớn. Bởi chúng tôi tạo ra một nền kinh tế không ai sánh bằng", Tổng thống Mỹ nói.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hội nghị Thượng đỉnh ở Nhật Bản hôm 29/6. Ảnh: Bloomberg
Hiện Nhà Trắng chưa tiết lộ chi tiết thoả thuận của Trump với ông Tập và cách thức hai nước sẽ tiến hành. Sau cuộc gặp hôm qua, ông Trump cho biết chưa tăng thuế bổ sung với 300 tỷ USD hàng hoá Trung Quốc và cho phép Huawei mua thiết bị của các hãng công nghệ Mỹ.
Động thái trên của ông Trump đã thu hút nhiều lời chỉ trích tại Mỹ khi nhiều thành viên Quốc hội đồng ý với đánh giá của chính quyền rằng Huawei là mối đe doạ với an ninh quốc gia và không muốn coi công ty này là một "con chip" để thương lượng. Hồi tháng 5, Bộ Thương mại Mỹ đã đưa Huawei vào danh sách đen, cấm mua hàng từ các công ty Mỹ.
Giới chức Mỹ từng cáo buộc, Trung Quốc có thể sử dụng các sản phẩm của Huawei để do thám. Tuy nhiên, Huawei phủ nhận điều này.
"Nếu Tổng thống Trump đồng ý gỡ bỏ các lệnh cấm với Huawei, ông ấy đã mắc sai lầm nghiêm trọng", Thượng nghị sĩ Đảng Cộng hoà Marco Rubio nói trên mạng xã hội.
Bên cạnh việc đồng ý nối lại đàm phán, Trump cho biết, ông Tập cũng chấp nhận mua thêm một lượng lớn nông sản Mỹ. Tuy nhiên, các cơ quan truyền thông chính thức của Trung Quốc lại nói rằng, Trump hy vọng Trung Quốc sẽ mua thêm hàng hoá Mỹ như một phần của thoả thuận đình chiến thương mại.
Ông Trump đã nhiều lần khẳng định, Trung Quốc phải chịu những chi phí từ việc tăng thuế xuất khẩu hàng hoá sang Mỹ. Ông cũng bác bỏ lập luận của các chuyên gia kinh tế rằng, các mức thuế bổ sung này được trả bởi các doanh nghiệp Mỹ và người tiêu dùng dưới dạng giá cao hơn.
"Trung Quốc đã phá giá tiền tệ để giảm tác động của thuế quan", ông nhận định. Theo Bloomberg, năm ngoái, đồng nhân dân tệ đã giảm mạnh hơn so với đồng đôla, giúp bù đắp một số ảnh hưởng từ chính sách thuế của Trump. Tuy nhiên, giới chức Trung Quốc lại cho rằng, đồng nhân dân tệ mất giá do tác động của thị trường.
Trump cũng thường xuyên phàn nàn về Fed và Chủ tịch Jerome Powell vì đã tăng lãi suất năm ngoái. Tại cuộc họp chính sách đầu tháng này, nhà điều hành thông báo, có thể xem xét giảm lãi suất từ nay đến cuối năm nếu kinh tế yếu đi.
Tú Anh (theo Bloomberg)	