TITLE: Nhà thiết kế nội thất gốc Việt đề cao chuỗi tiện ích hạng sang tại Centennial - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Quách Thái Công, Centennial, Alpha King

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Nổi tiếng trong giới thiết kế nội thất, nhà thiết kế Quách Thái Công tự nhận mình là người khá kiệm lời khen cho những công trình bất động sản. Tuy nhiên, với Centennial, ông ấn tượng vì những tiêu chí về một căn hộ hạng sang mà dự án đem lại.
NTK nội thất Quách Thái Công tại căn hộ Centennial.
Kinh nghiệm nhiều năm thiết kế nội thất cho các công trình cao cấp tại nước ngoài, ông hiểu rõ tầm quan trọng của những tiện ích tầm cao ở các tòa tháp, trong đó có Centennial (quận 1, TP HCM) do nhà phát triển bất động sản quốc tế Alpha King đầu tư.
"Bạn có thể thử tưởng tượng sau mỗi ngày làm việc, được đắm mình trong một hồ bơi tầm cao, phóng tầm mắt nhìn trọn sông Sài Gòn hay những giờ phút xem phim thư giãn tại tầng 46. Đó là những trải nghiệm khó quên", ông nói.
Với những người yêu thể thao hoặc tìm kiếm giây phút tĩnh lặng từ yoga, không gian của tầng 46 cũng sẽ là đích đến của họ. Bạn vừa tập gym vừa tận hưởng "tầm nhìn triệu đô".
Tại Centennial, ông cũng yêu thích sự không phô trương, sắp xếp khéo léo trong từng căn hộ để kể câu chuyện riêng, phản ánh cá tính, mong ước của chủ nhân.
Nhà thiết kế cho biết, với một vài người điều này có thể chỉ là những tiện ích để cuộc sống của họ thêm màu sắc nhưng với cương vị là một chuyên gia kiến tạo không gian sống, ông hiểu những tiện ích đóng một vai trò quan trọng trong việc tái tạo nguồn năng lượng tích cực, khơi thông sự sáng tạo và tận hưởng những giá trị đích thực. Đó cũng là ý nghĩa khác biệt về một "ngôi nhà đáng sống" dành riêng cho mỗi người.
Ngoài ra, những khách hàng đang theo đuổi sự nghiệp kinh doanh, mở rộng mối quan hệ thì không thể tách rời với những buổi tiệc chiêu đãi. Centennial thiết kế không gian trong mỗi căn hộ theo phong cách của các ông chủ châu Á, sang trọng và năng động, phù hợp để phục vụ những buổi tiệc nhỏ ấm cúng.
"Là một người Việt nhưng đã từng có thời gian sống ở Đức, tôi hiểu rất rõ ý nghĩa của 'mời ra nhà hàng sang trọng chỉ là xã giao, thết đãi ở nhà mới là trân quý' để thể hiện ý nghĩa của việc mời khách về nhà. Căn hộ Centennial không chỉ khẳng định vị thế và sự thành công của gia chủ mà còn mang tới cơ hội thắt chặt mối quan hệ, sự thịnh tình với khách hàng", Quách Thái Công nhấn mạnh.
Phong cách "Quiet luxury", sang trọng nhưng tinh tế của căn hộ Centennial.
Centennial là tổ hợp căn hộ cao cấp do Alpha King phát triển tại trung tâm TP HCM. Dự án hướng tới một không gian sống dành cho những khách hàng hạng sang, thành đạt. 
Chủ đầu tư cho biết đã xây dựng nhiều tiện tích đẳng cấp, trong đó dành trọn tầng 46 cao nhất cho những tiện ích trên không. Đây là nơi cư dân có thể tận hưởng những giờ phút tập gym, yoga, tiếp khách trong không gian khoáng đạt với tầm nhìn thu trọn thành phố hay thư thái đắm mình trong làn nước mát lạnh của hồ bơi tràn, ngắm thành phố hoa lệ về đêm...
"Những thành viên của cộng đồng cư dân Centennial được hưởng tiêu chuẩn sống an toàn và hiện đại nhất qua hệ thống tiện ích tầm cao. Đây còn là nơi để cư dân rèn luyện, bảo vệ sức khỏe của chính mình và người thân để vui sống mỗi ngày", đại diện chủ đầu tư Alpha Kinh chia sẻ. 
Trước khi ra mắt Centennial, Alpha King đã ra mắt hệ sinh thái Alpha City, bao gồm cao ốc văn phòng Alpha Town, trung tâm thương mại Alpha Mall, Tháp A của tháp đôi căn hộ Alpha Hill và trung tâm trải nghiệm căn hộ mẫu The Sense By Alpha King tại khu vực trung tâm quận 1, TP HCM.
Cư dân có thể tận hưởng những phút giây thư giãn trong hồ bơi tràn trên tầng cao nhất dự án. 
Quách Thái Công là nhà thiết kế nội thất người Đức, gốc Việt nổi danh tại thành phố cảng Hamburg (Đức). Ông sở hữu Công ty Thiết kế Thái Công Interior Design. Nhà thiết kế nội thất có trong tay danh sách những khách hàng thuộc giới chính khách và thượng lưu tại Đức. 
Ông trở về Việt Nam cuối 2012 mở rộng công việc kinh doanh với mong muốn góp sức cho sự phát triển của ngành thiết kế nội thất tại quê nhà.
Thành Dương 	