TITLE: Chứng khoán Mỹ có tháng 6 tốt nhất trong hàng chục năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, Wall Street, phố Wall, Mỹ, Trung Quốc, Donald Trump, Tập Cận Bình

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chốt phiên hôm qua, cả ba chỉ số chủ chốt của Phố Wall đều đi lên. DJIA tăng 0,28%. S&P 500 tăng 0,58%. Con số này của Nasdaq Composite là 0,48%. Toàn bộ 11 nhóm ngành trong S&P 500 đều đi lên.
Tính chung cả tuần, tháng, quý và thậm chí nửa năm qua, chứng khoán Mỹ đều diễn biến tốt. S&P 500 có tháng 6 tốt nhất kể từ năm 1955. Mức tăng của DJIA trong tháng 6 mạnh nhất kể từ năm 1938 – thời điểm sắp chấm dứt Đại suy thoái. Từ đầu năm, S&P 500 tăng 17,3% - lớn nhất kể từ năm 1997.
Nhân viên giao dịch trên sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
"Thị trường đã nhận ra thế giới sẽ không đến ngày tận thế", John Ham – cố vấn tài chính tại New England Investment and Retirement Group giải thích, "Bên cạnh đó, Fed đã đảo ngược quan điểm về lãi suất, khiến thị trường khởi sắc trong nửa đầu năm".
Cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang diễn ra tại Nhật Bản cũng được giới đầu tư đặt kỳ vọng. Ông Trump đã bày tỏ hy vọng cuộc nói chuyện lần này sẽ có kết quả tốt, dù không hứa hẹn sẽ ngừng đánh thuế.
"Mọi người đều đang tập trung vào cuộc họp này. Phần lớn nhà đầu tư hy vọng sẽ có thỏa thuận đình chiến. Ở thời điểm này, câu hỏi chỉ là mức độ đình chiến đến đâu mà thôi. Cả hai lãnh đạo đều muốn giữ thể diện. Họ đều muốn giành thắng lợi khi bước ra", Ham nhận định.
Hà Thu (theo Reuters)	