TITLE: Trung Quốc cảnh báo chủ nghĩa bảo hộ tại G20 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: G20, Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ, chiến tranh thương mại, đàm phán

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay có hàng loạt cuộc gặp song phương với lãnh đạo các nước bên lề Hội nghị G20. Ông nhận xét triển vọng thương mại của Mỹ đang cải thiện và khẳng định đây là vấn đề ưu tiên hàng đầu của mình tại G20. Vài ngày trước, ông chỉ trích hiệp ước an ninh giữa Mỹ và Nhật Bản, đồng thời yêu cầu Ấn Độ rút lại thuế trả đũa.
"Tôi cho rằng chúng tôi sẽ có vài chuyện khá lớn để thông báo. Sẽ có một thỏa thuận thương mại rất lớn. Chúng tôi đang thực hiện một số việc với Ấn Độ, về thương mại và sản xuất", ông cho biết khi mở đầu cuộc nói chuyện với Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi. Trump cũng nói sẽ bàn bạc vấn đề Huawei với lãnh đạo Ấn Độ.
Lãnh đạo Mỹ, Nhật Bản và Trung Quốc tại G20 sáng nay. Ảnh: Reuters
Đến nay, Washington vẫn đang gây sức ép lên các đồng minh, yêu cầu họ không cho Huawei tham gia vào mạng 5G trong nước nhằm đảm bảo an ninh. Trump cũng cho biết có thể đưa Huawei vào thỏa thuận thương mại khi gặp chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào ngày mai.
Tại cuộc gặp với ông Abe , Tổng thống Mỹ cũng đề cập đến vấn đề thương mại và tỏ ra lạc quan với tình hình giao thương hai nước. "Tôi đánh giá cao việc Nhật Bản đưa nhiều hãng xe đến Michigan, Ohio, Pennsylvania và Bắc Carolina", ông cho biết. Đây là các bang quan trọng với chiến dịch tái tranh cử của ông Trump.
Tokyo và Washington đang gặp khó trong việc đàm phán nhằm giảm thâm hụt thương mại cho Mỹ. Bộ trưởng Kinh tế Nhật Bản - Toshimitsu Motegi và Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer cũng sẽ có cuộc gặp tại G20 lần này. Sau cuộc gặp Trump - Abe, một quan chức Nhật Bản cho biết hai lãnh đạo đã đồng ý tăng tốc đàm phán thương mại.
Trong khi đó, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lại cảnh báo về các biện pháp bảo hộ thương mại mà một số nước phát triển đang thực hiện. "Tất cả những việc này đang hủy hoại trật tự thương mại toàn cầu. Việc này còn ảnh hưởng đến lợi ích chung của các nước chúng ta, đe dọa hòa bình và ổn định cả thế giới", ông cho biết trong một cuộc gặp của lãnh đạo nhóm nước mới nổi (BRICS) bên lề G20 hôm nay.
Cũng trong cuộc họp này, ông Modi kêu gọi cải tổ Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin chỉ trích các động thái mà ông cho là làm suy yếu tổ chức này, đồng thời bày tỏ lo ngại khi thương mại toàn cầu chịu ảnh hưởng từ "các rào cản có động cơ từ chủ nghĩa bảo hộ".
Hội nghị thượng đỉnh G20 khai mạc sáng nay ở Osaka, Nhật Bản trong bối cảnh thế giới chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, căng thẳng địa chính trị và sự chia rẽ vì biến đổi khí hậu. Cuộc gặp bên lề giữa lãnh đạo Mỹ - Trung là sự kiện được trông đợi, với kỳ vọng hai bên có thể đạt thỏa thuận đình chiến.
Hà Thu (theo Reuters/AFP)	