TITLE: Cấp điện căng thẳng vì đường dây 500 kV gặp sự cố - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: điện, EVN, tiêu thụ điện

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo thông tin từ Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), nhu cầu phụ tải điện khu vực miền Bắc và miền Trung tăng cao đột biến do đợt nắng nóng kéo dài trên diện rộng.
Ghi nhận của Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia (A0), lúc 13h ngày 28/6 công suất tiêu thụ điện đạt 37.136 MW, thấp hơn công suất "đỉnh" ngày 21/6 khoảng 1.000 MW. Công suất chưa vượt mức đỉnh nhưng nguồn cấp điện khu vực phía Bắc lại đang gặp khó khăn khi một số tổ máy nhiệt điện than với tổng công suất trên 2.000 MW không thể huy động được do các nguyên nhân khác nhau.
Cụ thể, một số tổ máy thuộc các nhà máy nhiệt điện Sơn Động, Cẩm Phả, Hải Phòng, Quảng Ninh... bị sự cố. Nhà máy nhiệt điện Mông Dương 1 và 2 bị suy giảm công suất do nước làm mát tăng nhiệt vì trời nóng. Còn Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng thiếu than chạy máy... Cùng thời điểm, các hồ thủy điện lớn trên dòng sông Đà (Sơn La, Hòa Bình) vẫn ở gần mức nước chết.
"Nguồn điện khu vực miền Bắc không thể đáp ứng đủ nhu cầu phụ tải mặc dù đã khai thác tối đa khả năng truyền tải của đường dây 500kV Bắc – Nam", EVN cho biết.
Công nhân EVN Hà Nội sửa chữa trên đường dây lưới điện. Ảnh: EVNHN
Trong lúc nguồn điện khó khăn, sự cố cháy rừng ở khu vực huyện Hương Thuỷ (Thừa Thiên Huế) lúc 13h ngày 28/6 đã ảnh hưởng tới đường dây 500 kV đoạn Đà Nẵng - Hà Tĩnh, khiến tình hình cấp điện càng khó khăn. "Có thời điểm ngọn lửa bao trùm một đoạn đường dây 500 kV. Đến 18h đám cháy rừng vẫn chưa được khống chế dẫn tới nguy cơ tách đôi hệ thống điện Bắc và Trung – Nam hoàn toàn", EVN thông tin. 
Để đảm bảo vận hành an toàn hệ thống điện, A0 buộc phải tiết giảm phụ tải ở một số khu vực tại miền Bắc và miền Trung trong ngày 28/6. Việc tiết giảm có thể phải tiếp tục thực hiện trong ngày 29/6 nếu tình hình thời tiết vẫn nắng nóng gay gắt như ngày 28/6.
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, đây là tình trạng bất khả kháng. EVN đang tiếp tục chỉ đạo Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Quốc gia huy động tối đa các nguồn điện và các nhà máy điện tìm các giải pháp khắc phục các sự cố trong thời gian nhanh nhất.
Các công ty điện lực địa phương mới đây đã gửi thông báo tới khách hàng về việc có thể cắt điện trong trường hợp hệ thống điện có dấu hiệu quá tải. Việc làm này theo ngành điện nhằm giảm công suất cực đại giờ cao điểm, đảm bảo an toàn lưới điện. Theo đó, các công ty điện lực đề nghị khách hàng dùng máy phát dự phòng trong thời gian bị ngừng cấp điện để không ảnh hưởng tới sản xuất, kinh doanh; đồng thời sử dụng điện tiết kiệm. 
Cách đây một tuần công suất tiêu thụ điện lần đầu vượt 38.000 MW, ở mức 38. 147 MW, cao nhất trong lịch sử. Để đảm bảo cung cấp điện với mức tiêu thụ tăng cao những ngày qua, EVN phải thường xuyên huy động các tổ máy nhiệt điện chạy dầu với chi phí rất cao, 3.500 - 5.000 đồng một kWh. Riêng ngày 21/6 tập đoàn này huy động 2.000 MW điện chạy dầu để đủ điện cho sinh hoạt, sản xuất. 
Nguyễn Hoài	