TITLE: SCB ra mắt tính năng Samsung Pay cho thẻ thanh toán quốc tế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: SCB MasterCard, SCB, Samsung Pay

TOPIC: kinh doanh, ebank, thanh toán điện tử

CONTENT: 
Với mục tiêu tối ưu hóa tính năng cho thẻ quốc tế, mới đây, Ngân hàng TMCP Sài Gòn - SCB đã ra mắt tính năng Samsung Pay cho thẻ quốc tế SCB Mastercard. Theo đó, chủ thẻ thanh toán và tín dụng quốc tế SCB Mastercard sử dụng các dòng điện thoại thông minh của Samsung có thể trải nghiệm phương thức thanh toán "không tiếp xúc" và hưởng nhiều ưu đãi từ SCB và các đối tác.
Thay vì phải đưa thẻ cho thu ngân, với tính năng Samsung Pay, sau khi tích hợp thông tin thẻ vào điện thoại, khách hàng thực hiện các giao dịch thanh toán nhanh chóng bằng thao tác một chạm đơn giản vào máy POS tại bất cứ đơn vị chấp nhận thẻ nào tại Việt Nam như: nhà hàng, khách sạn, siêu thị, tiệm café, rạp chiếu phim, dịch vụ taxi....
Cụ thể, khách hàng cài đặt thẻ Mastercard vào Samsung Pay và thông tin xác nhận danh tính. Khi nhập thông tin thẻ, khách hàng có thể dùng smartphone của mình chụp lại thẻ và thông tin sẽ tự động nhận diện. Khi thanh toán, người dùng chỉ cần lấy điện thoại ra, trượt từ phía dưới màn hình, chọn thẻ cần thanh toán, chọn phương pháp xác thực (quét dấu vân tay, mống mắt, hoặc mã PIN), sau đó đưa điện thoại lại gần thiết bị thanh toán.
SCB ra mắt tính năng Samsung Pay cho thẻ thanh toán quốc tế. Liên hệ tổng đài 1800545438 - 19006538 hoặc đến điểm giao dịch SCB trên toàn quốc để được tư vấn.
Đại diện nhà băng cho hay Samsung Pay sử dụng công nghệ mã hóa thẻ tokenization, an toàn bảo mật, loại trừ các rủi ro lộ thông tin thẻ.
Nhằm khuyến khích khách hàng thực hiện giao dịch thanh toán hàng hóa, dịch vụ thông qua ứng dụng Samsung Pay với thẻ Mastercard do SCB phát hành, từ ngày 29/6 đến 26/9, SCB triển khai chương trình "Thanh toán Samsung Pay - Nhận ngay ưu đãi".
Cụ thể, khách hàng sẽ được tặng một voucher mobilegift (trị giá 50.000 đồng) cho 3 giao dịch đầu tiên thỏa mãn điều kiện; được tặng thêm một voucher mobilegift cho 2 giao dịch tiếp theo; và với mỗi giao dịch tiếp theo (sau 5 giao dịch đầu tiên), khách hàng sẽ tiếp tục nhận được một voucher mobilegift.
Một khách hàng có cơ hội nhận được rất nhiều voucher từ chương trình. Nhiều chương trình khuyến mại khác cũng đang được áp dụng cho chủ thẻ tại BHD, Gongcha, Phúc Long, AKA House, Pizza Company...
Được ra mắt từ tháng 9/2017, Samsung Pay là ứng dụng hỗ trợ việc sử dụng thẻ thanh toán của người dùng trên thiết bị di động Samsung, kết nối với hệ thống các ngân hàng để cung cấp dịch vụ thanh toán di động một cách đơn giản, an toàn, và tiện lợi. Đầu năm 2019, đã có đến 15 ngân hàng và 3 tổ chức chuyển mạch thẻ tham gia vào mạng lưới Samsung Pay.
Theo vị đại diện từ tháng 5/2018, SCB đã liên kết thẻ với Samsung Pay và nhận định đây là phương thức thanh toán tiện ích và an toàn dành cho khách hàng. Tiếp nối nền tảng trên, kể từ tháng 6 năm nay, SCB triển khai thêm việc liên kết thẻ Mastercard với Samsung Pay, nhằm đem đến cho khách hàng thêm nhiều trải nghiệm trong việc sử dụng thẻ.
Hồng Dung	