TITLE: Tổng cục Thống kê: Tăng trưởng GDP cả năm có thể đạt kế hoạch - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tăng trưởng kinh tế, công nghiệp chế biến chế tạo, GDP, kế hoạch

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Họp báo tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm, ông Dương Mạnh Hùng, Vụ trưởng Hệ thống Tài khoản quốc gia cho biết mục tiêu tăng trưởng cả năm ở mức 6,6-6,8% là "hoàn toàn khả thi", dù tăng trưởng GDP 6 tháng đầu năm thấp hơn cùng kỳ năm trước.
Ngành công nghiệp chế biến chế tạo tăng trưởng được dự báo sẽ khó duy trì tốc độ tăng trưởng cao trong thời gian tới. Ảnh: AFP
Theo đại diện Tổng cục Thống kê, các yếu tố tác động tới triển vọng tăng trưởng kinh tế nửa cuối năm vẫn còn nhiều điểm sáng.
Ngành công nghiệp chế biến chế tạo duy trì mức tăng hai chữ số trong nửa đầu năm, được kỳ vọng sẽ tiếp tục là động lực cho giai đoạn nửa cuối năm. Ông Hùng dẫn chứng, 88,6% doanh nghiệp được khảo sát dự báo hoạt động quý III sẽ tăng trưởng cao hơn quý II.
Bên cạnh đó, hoạt động khai khoảng trở lại tăng trưởng dương cũng là tín hiệu tích cực khi ngành này sụt giảm liên tục trong ba năm gần đây. Chỉ số niềm tin của người tiêu dùng Việt Nam đứng thứ ba thế giới trong cuộc khảo sát gần đây của Nielsen, thúc đẩy sản xuất trong nước phát triển. Tiến độ giải ngân đầu tư chưa cao nhưng dồn vào 6 tháng cuối năm sẽ là động lực. Ngoài ra, các hiệp định thương mại CPTPP, EVFTA cũng sẽ tác động tích cực đến thương mại, xuất khẩu.
Tuy nhiên, cơ quan thống kê cũng cho rằng khó kỳ vọng tăng trưởng đột biến, trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động phực tạp, còn trong nước vẫn còn tồn tại những yếu tố không chắc chắn.
Theo ông Nguyễn Bích Lâm - Tổng cục trưởng Tổng cục thống kê, ngành công nghiệp chế biến chế tạo sẽ vẫn là điểm sáng, nhưng "khó đạt tốc độ tăng trưởng cao như năm 2018". 
"Ngành công nghiệp chế biến chế tạo đã đạt mức cao kỷ lục trong năm 2018 do nhiều yếu tố thuận lợi, nhưng những điều kiện tạo nên đà tăng trưởng này không còn xuất hiện trong năm nay. Tăng trưởng vẫn duy trì hai con số, song khó kỳ vọng việc duy trì tốc độ tăng cao như trước", ông Lâm cho biết.
Một số mặt hàng xuất khẩu chủ lực, theo đại diện Tổng cục thống kê, cũng có dấu hiệu "hụt hơi", trong khi ngành nông nghiệp khó có thể đạt mục tiêu tăng trưởng 3% trong năm nay do diễn biến khó lường của dịch tả lợn châu Phi.
Trong báo cáo của cơ quan này, tính đến 25/6/2019, dịch tả lợn châu Phi đã xảy ra tại 4.389 xã, thuộc 458 huyện của 60 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Đàn lợn trên cả nước tháng 6 đã giảm 10,3% so với cùng kỳ năm trước. "Nếu đàn lợn giảm 30%, ngành nông nghiệp trong năm nay sẽ không có tăng trưởng", đại diện Tổng cục thống kê nhận xét.
Để giảm bớt ảnh hưởng từ dịch tả lợn châu Phi, cơ quan này cho biết đã đưa ra một số giải pháp bù đắp sự sụt giảm của lĩnh vực chăn nuôi, như tăng diện tích gieo cấy lúa vụ 3, tăng xuất khẩu rau quả hoặc tăng các sản phẩm thay thế như gia cầm. Dù vậy, đại diện cơ quan này cũng nhận định dù có triển khai các giải pháp thay thế, "mục tiêu tăng 3% của ngành nông nghiệp có thể chỉ đạt xấp xỉ".
Minh Sơn	