TITLE: EVN: Điện đã được khôi phục sau cháy rừng ở miền Trung - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: EVN, cháy rừng miền Trung, điện, cấp điện, cung ứng điện

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, đám cháy rừng ở gần hành lang đường dây 500 kV đoạn Đà Nẵng - Hà Tĩnh tại khu vực thị xã Hương Thủy (Thừa Thiên Huế) xảy ra từ 13h chiều ngày 28/6 đến khoảng 20h cùng ngày mới cơ bản được khống chế.
Kiểm tra tại 4 khoảng cột (1526 - 1529) các đơn vị truyền tải điện cho biết, hơn 1 km đường dây 500 kV đoạn Đà Nẵng - Hà Tĩnh vẫn đủ điều kiện tiếp tục vận hành an toàn, đường dây đã được đóng điện trở lại lúc 21h ngày 28/6. 
Đến gần 0h ngày 29/6, toàn bộ phụ tải ở miền Bắc và miền Trung đã được khôi phục cấp điện hoàn toàn. EVN cho biết sẽ liên tục theo dõi sát diễn biến thời tiết nắng nóng cũng như tình trạng nguồn điện, lưới điện để cố gắng cung cấp điện tối ưu có thể, đảm bảo vận hành an toàn hệ thống điện quốc gia. 
Công nhân truyền tải điện tiếp tục dập khói và tàn lửa vào sáng 29/6 ở dưới hành lang đường dây. Ảnh: NPT
Tuy nhiên, tập đoàn này cho hay, với thời tiết tiếp tục nắng nóng, nước về các hồ thuỷ điện thấp, tình hình thiếu than và khí vẫn nghiêm trọng, do đó việc cung cấp điện thời gian tới vẫn khó khăn. EVN đã báo cáo Thủ tướng, kiến nghị chỉ đạo Tập đoàn Công nghiệp Than khoáng sản Việt Nam (TKV) đảm bảo cung cấp đủ than cho các nhà máy nhiệt điện than, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) ưu tiên nguồn khí cho sản xuất điện.
Trước nguy cơ sự cố điện trong thời tiết nắng nóng gay gắt, EVN khuyến cáo người dân sử dụng điện tiết kiệm và an toàn; sử dụng thiết bị điều hòa nhiệt độ từ 26-27 độ trở lên và sử dụng kết hợp với quạt.
Ngày 28/6, liên tục xảy ra nhiều vụ cháy rừng ở các khu vực tại tỉnh Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng và Hà Tĩnh, đe dọa sự an toàn của đường dây 500 kV Bắc - Nam. Cùng với cháy rừng ở các tỉnh miền Trung, một số tổ máy tại các nhà máy nhiệt điện cũng gặp sự cố, khiến EVN phải tiết giảm phụ tải điện ở một số khu vực miền Bắc và Trung trong ngày 28/6.
Nguyễn Hoài	