TITLE: Giá vàng miếng SJC mất nửa triệu đồng một lượng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng miếng hôm nay 1/7, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 38,22 - 38,72 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 380.000 đồng ở chiều mua và 430.000 đồng ở chiều bán. Đầu phiên, giá từng xuống 38,3 – 38,6 triệu đồng.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi xuống. Giá mua giảm 300.000 đồng, về 38,2 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm tương tự về 38,65 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, mỗi ounce sáng nay mất hơn 20 USD chỉ trong vài phút sau khi mở cửa, xuống 1.384 USD. Hiện tại, giá đã hồi phục lên 1.391 USD. Thị trường đi xuống do thông tin Mỹ - Trung Quốc đình chiến và tái khởi động đàm phán thương mại sau cuộc gặp giữa hai lãnh đạo cuối tuần trước. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39,2 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), tiếp tục cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.054 đồng một USD. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.250 – 23.370 đồng.
Hà Thu	