TITLE: Giá vàng thế giới lao dốc sau cuộc gặp Trump - Tập - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vàng, giá vàng, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Mỗi ounce sáng nay mất hơn 20 USD chỉ vài phút sau khi mở cửa, xuống 1.384 USD một ounce. Mức giảm 1,8% đầu phiên này cũng là lớn nhất kể từ đầu năm. Hiện tại, giá đã hồi phục lên 1.394 USD.
Thị trường đi xuống sau cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thứ bảy tuần trước tại Nhật Bản. Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã thống nhất đình chiến và khôi phục đàm phán thương mại. Thông tin này khiến công cụ trú ẩn như vàng kém hấp dẫn.
Diễn biến giá vàng thế giới sáng nay.
Vàng là tài sản được ưa chuộng trong thời kỳ biến động chính trị - xã hội. Tuần trước, giá từng lên đỉnh 6 năm tại 1.439 USD một ounce, do căng thẳng – Iran leo thang và khả năng Fed giảm lãi suất. Tổng cộng cả tháng, kim loại quý tăng 8%. Nhà đầu tư cũng ồ ạt đổ vốn vào các quỹ ETF liên quan đến vàng.
Dù vậy, đà giảm hiện tại có thể chỉ là tạm thời. Nhà đầu tư đang dồn sự chú ý vào báo cáo việc làm Mỹ cuối tuần này. Họ muốn có thêm căn cứ để dự đoán động thái chính sách tiếp theo của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed).
Các kim loại quý khác hiện diễn biến trái chiều. Giá bạc giao ngay giảm 0,8%, bạch kim mất 0,3%. Trong khi đó, palladium tăng 0,1%.
Hà Thu (theo Bloomberg)	