TITLE: Ông Trần Ngọc Hà bị bãi nhiệm chức danh thành viên HĐQT VEAM - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VEAM, sai phạm, Trần Ngọc Hà, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 28/6, HĐQT Tổng công ty Máy động lực và máy nông nghiệp Việt Nam (VEAM) có quyết định bãi nhiệm chức danh Thành viên HĐQT với ông Trần Ngọc Hà. Quyết định này được ban lãnh đạo VEAM đưa ra một tháng sau kết luận thanh tra tại VEAM được Bộ Công Thương công bố. 
Cùng ngày ra quyết định miễn nhiệm, HĐQT VEAM đã có tờ trình xin ý kiến biểu quyết của cổ đông về miễn nhiệm chức danh thành viên HĐQT với ông Hà tại Đại hội cổ đông thường niên ngày 30/6 tới. 
Quyết định bãi nhiệm chức danh thành viên HĐQT với ông Hà được HĐQT VEAM đưa ra một ngày sau khi Bộ Công Thương có quyết định miễn nhiệm đại diện phần vốn Nhà nước và điều chỉnh tỷ lệ nắm giữ phần vốn này tại doanh nghiệp này. 
Theo đó, cơ quan này miễn nhiệm đại diện phần vốn Nhà nước tại VEAM với ông Trần Ngọc Hà, nguyên Tổng giám đốc. Ông Hà chịu trách nhiệm về những quyết định của mình trong thời gian giữ chức vụ người đại diện vốn Nhà nước, Tổng giám đốc và thành viên Hội đồng quản trị VEAM trước đây; cũng như bàn giao công việc, hồ sơ tài liệu cho bộ phận đại diện vốn Nhà nước tại VEAM.
Cùng ngày, Bộ này cũng có quyết định điều chỉnh tỷ lệ nắm giữ vốn Nhà nước tại đơn vị này. Trong danh sách người đại diện cho gần 90% vốn nhà nước tại VEAM đã không còn tên ông Trần Ngọc Hà, người trước đó nắm giữ gần 18,5% vốn nhà nước tại doanh nghiệp này.
Ông Trần Ngọc Hà không còn đại diện phần vốn Nhà nước tại VEAM từ ngày 27/6.
Thay vào đó, 4 người đại diện phần vốn Nhà nước tại VEAM gồm ông Bùi Quang Chuyện - Chủ tịch HĐQT, ông Ngô Văn Tuyển - Tổng giám đốc, ông Vũ Quang Tâm - Thành viên HĐQT và ông Lê Hữu Phúc - Vụ thị trường châu Âu - châu Mỹ (Bộ Công Thương).
Trong số này, ông Bùi Quang Chuyện, Phụ trách bộ phận đại diện vốn Nhà nước, đại diện hơn 338,4 triệu cổ phần, tương đương 25,7% vốn điều lệ VEAM. Các ông Vũ Quang Tâm, Ngô Văn Tuyển và Lê Hữu Phúc mỗi người giữ trên 279 triệu cổ phần, chiếm 21% vốn điều lệ.
Hồi tháng 3, ông Trần Ngọc Hà đã bị HĐQT bãi nhiệm chức Tổng giám đốc VEAM sau khi bị tạm đình chỉ chức vụ từ tháng 8/2018. Kết luận thanh tra tại VEAM được Bộ Công Thương công bố tháng trước chỉ ra tình hình kinh doanh của doanh nghiệp không hiệu quả, mua quá nhiều linh kiện ngoài kế hoạch, bổ nhiệm cán bộ sai quy định. Thanh tra Bộ còn phát hiện có dấu hiệu bất thường trong hoạt động tài chính tại đơn vị này.
Cụ thể năm 2017, Nhà máy ôtô VEAM (VM) ký 4 hợp đồng mua 3.000 bộ linh kiện của Công ty cổ phần Thành Công (TCG), với tổng số tiền gần 1.635 tỷ đồng để lắp 3.000 ôtô Hyundai. Kết luận thanh tra của Bộ Công Thương nêu rõ, việc mua 3.000 bộ linh kiện này không có trong kế hoạch sản xuất kinh doanh của VEAM, không được phê duyệt của HĐQT. Đây cũng là nguyên nhân dẫn tới con số tồn kho cuối năm 2017 của VEAM cao gấp hơn 2 lần so với kế hoạch, theo báo cáo VEAM gửi Bộ Công Thương.
Thanh tra Bộ xác định trách nhiệm chính liên quan tới các sai phạm thuộc về lãnh đạo VEAM qua các thời kỳ như ông Nguyễn Thanh Giang, ông Lâm Chí Quang, ông Trần Ngọc Hà... Hiện Bộ Công Thương đã kiến nghị chuyển nhiều vụ việc tại VEAM sang cơ quan công an. 
Liên quan đến vấn đề này, tuần trước Văn phòng Chính phủ đã có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình về công tác cán bộ và kết luận thanh tra tại VEAM. Phó thủ tướng giao Bộ Công thương chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan thực hiện nghiêm túc kết luận thanh tra theo quy định của Luật Thanh tra. Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu xử lý kiểm điểm nghiêm túc, có hình thức xử lý cụ thể đối với tập thể, cá nhân để xảy ra thiếu sót, vi phạm theo đúng quy định của pháp luật.
Nguyễn Hoài	