TITLE: Giá gas giảm tháng thứ hai liên tiếp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá gas, nhiên liệu, giảm mạnh, leo thang

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Người dùng sẽ tiết kiệm được 1.583 đồng cho mỗi kg gas so với tháng 6, đã bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT). Đây là tháng thứ hai liên tiếp giá nhiên liệu này điều chỉnh mạnh tại các điểm bán lẻ ở TP HCM và các tỉnh phía Nam sau chuỗi năm tháng leo thang trong năm 2019.
Trong 2 tháng gần đây, tức tháng 6-7/2019, giá nhiên liệu này giảm tổng cộng 4.333 đồng mỗi kg, tương đương mỗi bình 12 kg giảm được 52.000 đồng.
Nguyên nhân giá gas tháng 7 giảm mạnh được các nhà bán lẻ trong nước giải thích, là do nhà cung cấp thế giới công bố giá nhiên liệu 365 USD một tấn, giảm 57,5 USD mỗi tấn so với tháng trước.
Hiện giá gas trong nước phụ thuộc vào diễn biến thế giới do nguồn cung nội địa chỉ chủ động được khoảng 60% mức tiêu thụ.
Hà Thanh	