TITLE: Cục Cạnh tranh khiếu nại về phán quyết 'Grab không vi phạm khi mua Uber' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Grab, Uber, Grab mua lại Uber, cạnh tranh

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Hội đồng cạnh tranh đã kết luận việc mua bán, chuyển nhượng và tiếp nhận nghĩa vụ giữa Công ty TNHH GrabTaxi (Grab) và Công ty TNHH Uber Việt Nam (Uber Việt Nam) không cấu thành hành vi tập trung kinh tế theo hình thức mua lại doanh nghiệp. Do đó, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cho biết đã gửi đơn khiếu nại tới Hội đồng cạnh tranh về phán quyết này.
Cụ thể, cơ quan quản lý cạnh tranh không nhất trí việc Hội đồng cạnh tranh về không xử phạt và áp dụng biện pháp khắc phục tác động hạn chế cạnh tranh. Cục cũng nêu một loạt quy định pháp luật và chứng cứ, hồ sơ vụ việc để cho thấy, bản chất của giao dịch mua bán, chuyển nhượng này là việc Grab mua toàn bộ tài sản của Uber Việt Nam, dẫn tới Grab đã kiểm soát, chi phối toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber. Do đó, hành vi bị điều tra là hành vi tập trung kinh tế theo hình thức mua lại doanh nghiệp quy định tại khoản 3 Điều 17 Luật Cạnh tranh.
Ngoài ra cơ quan này cũng xác định Grab và Uber đã vi phạm hành vi không thông báo tập trung kinh tế quy định tại Điều 20 Luật Cạnh tranh 2004 và hành vi tập trung kinh tế bị cấm quy định tại Điều 18 Luật Cạnh tranh 2004. 
Mũ của tài xế Grab và Uber ở Indonesia. Ảnh: Reuters
Theo quy định, trong 30 ngày từ khi nhận được hồ sơ khiếu nại về vụ việc, Hội đồng Cạnh tranh sẽ giải quyết theo thẩm quyền. Trường hợp Hội đồng cạnh tranh chưa ban hành quyết định giải quyết khiếu nại trước ngày 1/7 (ngày Luật Cạnh tranh 2018 có hiệu lực), vụ việc sẽ được tiếp tục xử lý theo quy định của Luật Cạnh tranh 2018.
Cuối tháng 3/2018, Grab thâu tóm lại toàn bộ hoạt động của Uber tại thị trường Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Đổi lại, Uber trở thành cổ đông sở hữu 27,5% cổ phần của Grab. GrabTaxi từng gửi văn bản giải trình cho biết, thị phần kết hợp của Grab và Uber trên thị trường liên quan tại Việt Nam thấp hơn 30%. Đồng thời, Grab cho rằng các bên tham gia giao dịch "không phải thông báo cho cơ quan quản lý cạnh tranh trước khi tiến hành và hoàn tất tại Việt Nam".
Anh Minh	