TITLE: VN-Index tăng gần 16 điểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VN-Index, thị trường, chứng khoán, tăng, chứng quyền, kỳ vọng

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch hôm nay (1/7), VN-Index tăng 15,67 điểm (tương đương 1,65%) lên 965,61 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, cũng tăng hơn 12 điểm (1,39%) lên 876,26 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng 0,56%, trong khi UPCOM-Index giảm 0,86%.
Giao dịch trở lại sắc xanh ngay phiên đầu tuần, được giới chuyên gia đánh giá một phần nhờ vào thông tin tích cực liên quan tới việc ký kết hiệp định thương mại Việt Nam - EU (EVFTA) và những tiến triển mới trong đàm phán thương mại giữa hai nền kinh tế đứng đầu thế giới.
VN-Index trở lại mốc 960 điểm trong phiên giao dịch đầu tiên của tháng 7. Ảnh: VNDirect
Thị trường mở cửa ngày giao dịch tuần đầu tháng 7 trong trạng thái tích cực ngay từ đầu phiên. Đà tăng duy trì ở mức trên dưới 10 điểm kéo dài tới hết phiên sáng, và được nới rộng sang phiên chiều. "Sức nóng" tại nhóm cổ phiếu dầu khí và ngân hàng khiến bên cầm tiền có vẻ nôn nóng hơn. Giá mua được đẩy lên cao, cùng dòng tiền tham gia tích cực hơn giúp VN-Index tăng gần 16 điểm khi đóng cửa.
Đến cuối phiên, số cổ phiếu giữ sắc xanh áp đảo. Sàn HoSE ghi nhận 216 cổ phiếu tăng với chiều ngược lại chỉ có 100 cổ phiếu trong sắc đỏ. Trong đó, riêng nhóm VN30 ghi nhận số cổ phiếu tăng gấp ba lần số giảm. 
Tâm điểm trong phiên hôm nay là nhóm cổ phiếu ngân hàng và dầu khí. Phiên giao dịch thứ năm tuần trước, cổ phiếu GAS là "tội đồ" kéo VN-Index giảm gần 16 điểm. Nay, cổ phiếu này trở thành "đầu tàu" giúp thị trường trở lại. Cổ phiếu GAS đến cuối phiên tăng 6.200 đồng (tương đương gần 6%), một loạt cổ phiếu khác trong nhóm dầu khí như PLX, PVD, PVS hay PVC cũng giữ sắc xanh khi thị trường đóng cửa.
Với nhóm cổ phiếu ngân hàng, CTG của VietinBank là một bất ngờ khi tăng trần trong phiên hôm nay, cùng với đà tăng của một loạt mã khác như TCB, VPB, BID, MBB hay VCB. 
Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 4.500 tỷ đồng, trong đó riêng sàn HoSE hơn 3.800 tỷ.
Thị trường chứng quyền, ngay trong phiên giao dịch thứ hai kể từ khi đi vào hoạt động, cũng chứng kiến đà tăng mạnh tới 40-50% nhờ sự bứt phá của chứng khoán cơ sở. Thanh khoản trên thị trường chứng quyền cũng đạt hơn 3 triệu đơn vị, dù nay mới là phiên thứ hai sản phẩm này được giao dịch. Giá chứng quyền với cổ phiếu MWG và FPT tăng trên 50% trong một phiên, theo sau là chứng quyền cổ phiếu PNJ và MBB. Thị trường này trở nên sôi động hơn khi những cổ phiếu này trên thị trường cơ sở nới rộng đà tăng.
Sau giai đoạn ảm đạm tháng 5, 6 do thiếu thông tin hỗ trợ và những lo ngại về căng thẳng thương mại toàn cầu leo thang, tháng 7 được giới đầu tư kỳ vọng sẽ lấy lại trạng thái tích cực. Sau những thông tin vĩ mô hỗ trợ ngay từ đầu tháng, tháng 7, các doanh nghiệp chuẩn bị công bố kết quả kinh doanh bán niên, được mong chờ sẽ tạo nên những "cơn sóng" với riêng từng nhóm cổ phiếu.
Minh Sơn	