TITLE: Công ty cung cấp 'chân dài' làm ăn thế nào khi Heineken cắt hợp đồng? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cung cấp ‘chân dài’ cho Heineken, tiếp thị bia

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Dịch vụ dầu khí Sài Gòn (SPSC) bốn năm trước là một trong những doanh nghiệp cung cấp lao động tiếp thị bia hàng đầu thị trường. Công ty có hơn 2.000 nhân viên, doanh số tăng trưởng liên tục và có lúc vượt mốc 200 tỷ đồng.
Tuy nhiên, điều này kéo dài không lâu khi đối tác lớn nhất là đơn vị phân phối Heineken tại Việt Nam chấm dứt hợp đồng vào giữa năm 2016 để áp dụng chính sách tuyển chọn và chỉ định nhà cung cấp dịch vụ tiếp thị mới. SPSC ngay lập tức rơi vào khủng hoảng sau thông báo này. Doanh thu giảm hơn 120 tỷ đồng so với năm trước, trong khi những ngành nghề khác chưa kịp tăng trưởng để bù đắp. Quy mô hoạt động được thu hẹp kéo theo những đợt cắt giảm nhân viên số lượng lớn. Tính đến cuối năm ngoái, công ty còn chưa đến 40 người.
Báo cáo tài chính cho thấy, 2018 là năm thứ ba liên tiếp công ty kinh doanh theo chiều đi xuống. Đăng ký ngành nghề chính là dịch vụ tiếp thị bia nhưng doanh số hoạt động này bằng không. Cho thuê mặt bằng và dịch vụ du lịch trở thành lực đỡ kìm hãm đà tăng trưởng âm với doanh số cả năm lần lượt là 22 tỷ đồng và 25 tỷ đồng.
Lợi nhuận sau thuế tiếp tục dao động quanh mức 6-8 tỷ đồng, chủ yếu đến từ các khoản cam kết theo hợp đồng hợp tác kinh doanh địa ốc. Cụ thể, công ty ký thỏa thuận với Công ty cổ phần Bất động sản CT để thành lập doanh nghiệp thực hiện dự án chung cư cao cấp tại quận 3, TP HCM. Công ty chịu trách nhiệm về thủ tục pháp lý đến khi khu đất có giấy chứng nhận quyền sử dụng, sau đó giao lại mặt bằng cho doanh nghiệp mới thực hiện dự án. Công ty nhận lãi cố định mỗi năm là 2 tỷ đồng trong giai đoạn 2014-2016, sau đó tăng lên 5 tỷ mỗi năm cho đến 2022 và theo tỷ lệ góp vốn thực tế đến khi kết thúc dự án.
Thị trường bia Việt Nam được nhận định ngày càng sôi động khi có thêm nhiều thương hiệu ngoại thâm nhập, nhưng kế hoạch kinh doanh năm nay của SPSC cho thấy doanh nghiệp này chưa sẵn sàng tìm kiếm đối tác mới để phát triển lại ngành nghề này. Thậm chí, có dấu hiệu cho thấy công ty sẽ thoái hẳn khi giao quyền cho Hội đồng quản trị quyết định một số vấn đề quan trọng như thay đổi ngành nghề kinh doanh, đầu tư hoặc bán tài sản có giá trị trên 35% tổng tài sản.
Công ty đặt mục tiêu thu nhập năm nay đạt 68 tỷ đồng nhờ tập trung vào mảng cho thuê nhà ở, văn phòng làm việc, dịch vụ du lịch... và bổ sung thêm dịch vụ tư vấn du học, đại lý vé máy bay. Lợi nhuận sau thuế được kỳ vọng sẽ vượt qua ngưỡng ổn định, lên 10 tỷ đồng.
Phương Đông	