TITLE: Chứng khoán Mỹ lập kỷ lục nhờ kỳ vọng Mỹ - Trung - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, Trung Quốc, Mỹ, Wall Street, S&P 500

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chốt phiên hôm qua, cả ba chỉ số chủ chốt tại Wall Street đều tăng. DJIA tăng 0,44%. S&P 500 lên 0,77% và mạnh nhất là Nasdaq Composite với 1,06%.
Trong phiên, có thời điểm S&P 500 lên kỷ lục 2.976 điểm, sau thông tin Mỹ và Trung Quốc đồng ý tái đàm phán thương mại. Tổng thống Mỹ Donald Trump còn đưa ra các nhượng bộ khác, là không áp thuế mới và nới lỏng lệnh cấm với Huawei Technologies. Trung Quốc cũng đồng ý mua thêm nông sản Mỹ.
Nhân viên giao dịch trên sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
Nhóm cổ phiếu công nghệ tiếp tục dẫn đầu đà tăng lần này. Cổ phiếu Apple hôm qua lên 1,83%. Các hãng chip có doanh thu phụ thuộc vào Trung Quốc tăng gần 5% đầu phiên, sau đó giảm dần. Cổ phiếu Micron Technology - một nhà cung cấp cho Huawei - tăng gần 4%.
Đà tăng của Wall Street bị ghìm lại do nhà đầu tư phân vân Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có nới lỏng như được kỳ vọng hay không. Bên cạnh đó, khối lượng giao dịch trước Quốc khánh Mỹ cũng giảm.
Chứng khoán Mỹ bị bán tháo kỷ lục trong tháng 5, khi đàm phán Mỹ - Trung đình trệ làm dấy lên lo ngại kinh tế toàn cầu đi xuống. Tuy nhiên, kỳ vọng Fed hạ lãi suất và quan điểm nới lỏng của ngân hàng trung ương nhiều nước đã giúp S&P 500 và DJIA có tháng 6 tăng mạnh nhất nhiều thập kỷ.
Hiện tại, nhà đầu tư dồn sự tập trung vào cuộc họp chính sách cuối tháng này của Fed. Họ kỳ vọng cơ quan này hạ lãi suất ít nhất 0,25%. Số liệu tháng 6 cho thấy hoạt động sản xuất tăng chậm lại tại Mỹ, thậm chí giảm tại hàng loạt nước châu Á và châu Âu. Tình hình này có thể khiến Fed phải giảm lãi.
Hà Thu (theo Reuters/CNN)	