TITLE: Chuỗi khách sạn lớn nhất Ấn Độ vào Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhượng quyền, khách sạn, OYO, thị trường khách sạn

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chuỗi khách sạn OYO vừa chào sân thị trường Việt Nam với 90 khách sạn nhượng quyền đầu tiên tại 6 tỉnh thành, bao gồm Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Phú Quốc, Vũng Tàu và Nha Trang. OYO lên kế hoạch sẽ đầu tư hơn 50 triệu USD vào Việt Nam trong những năm tới, tạo ra khoảng 1.500 việc làm trực tiếp và gián tiếp.
"Việt Nam là một thị trường quan trọng của chúng tôi. Chúng tôi đặt mục tiêu mở rộng hoạt động kinh doanh ra 10 thành phố với hơn 20.000 phòng độc quyền vào cuối năm 2020", ông Dushyant Dwibedy - Tổng giám đốc OYO Việt Nam muốn công ty thành chuỗi khách sạn được yêu thích nhất tại đây.
Ông Dushyant Dwibedy - Tổng giám đốc OYO Việt Nam
Được thành lập vào năm 2013, OYO hoạt động với hình thức nhượng quyền, hợp tác cùng các chủ khách sạn trung cấp. Các khách sạn hợp tác sẽ được đào tạo về các tiêu chuẩn dịch vụ, sử dụng phần mềm, ứng dụng quản lý của OYO và tiếp cận nguồn khách trực tuyến và ngoại tuyến của công ty. Tại Việt Nam, startup này nhắm đến các khách sạn quy mô dưới 100 phòng và thiết lập mức giá trung bình vào khoảng 400.000 đồng mỗi phòng mỗi đêm.
"Ngành du lịch Việt Nam đã tăng trưởng một cách ổn định qua nhiều năm và đã đóng góp đáng kể vào sự phát triển của quốc gia. Việt Nam kỳ vọng sẽ đón 103 triệu khách vào năm 2019, đây là cơ hội tuyệt vời để chúng tôi xây dụng một hệ sinh thái khách sạn và nghỉ dưỡng bền vững", ông Anil Goel - Giám đốc sản phẩm và công nghệ toàn cầu của OYO Hotels nhận xét.
Theo thông tin do OYO công bố, đây là chuỗi khách sạn lớn thứ 5 thế giới, lớn nhất tại khu vực Nam Á, lớn thứ hai tại Trung Quốc và phát triển nhanh nhất trong mảng nhượng quyền, cho thuê khách sạn, nhà ở, không gian sống.
Trên toàn cầu, OYO đang có hơn 23.000 khách sạn và 46.000 nhà nghỉ. Hiện, cùng với sự tham gia của Leisure Group, khách sạn mang thương hiệu của công ty đã hiện diện ở hơn 800 thành phố của 80 quốc gia, trong đó bao gồm: Mỹ, Trung Quốc, châu Âu, Anh, Ấn Độ, Malaysia, Indonesia, Philippines, Nhật Bản và khu vực Trung Đông.
Startup này từng gọi được một tỷ USD từ SoftBank, Lightspeed, Sequoia và Greenoaks Capital vào tháng 9 năm ngoái và được định giá tới 5 tỷ USD. Hồi đầu năm, Nhà sáng lập kiêm CEO OYO – Ritesh Agarwal tiết lộ đã quyết định tăng ngân sách lên 200 triệu USD để chinh phục thị trường Đông Nam Á, thay vì 100 triệu USD như trước.
Viễn Thông	