TITLE: Đào Trung Quốc giá rẻ đổ về Sài Gòn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đào Sa Pa, đào Trung Quốc, đào Trung Quốc ồ ạt về chợ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Hơn một tuần nay, dọc các đường ở TP HCM như Phan Văn Trị, Quang Trung (Gò Vấp), Cách Mạng Tháng Tám, Ba Tháng Hai (quận 10), Cộng Hoà (quận Tân Bình), Điện Biên Phủ, Ung Văn Khiêm, Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh), đào Trung Quốc gắn mác Sa Pa được bán la liệt trên các xe đẩy.
Anh Hòa, chủ xe đẩy trên đường Nguyễn Oanh (Gò Vấp) cho biết, năm nay đào về chợ nhiều nên giá rẻ hơn 20% so với năm ngoái. Nếu năm ngoái giá bán ra 50.000-55.000 đồng một kg thì nay chỉ khoảng 20.000-40.000 đồng (tùy kích cỡ). Theo anh Hòa, mỗi ngày, xe đẩy của anh có thể bán được 50 kg, có ngày đến trưa đã hết hàng.
Theo lời người bán này, đào được các đầu mối nhập từ Hà Nội vận chuyển vào. Vì đào Sa Pa nổi tiếng nên để bán đắt hàng, anh đã treo biển "đào Sa Pa".
Đào Trung Quốc ồ ạt về Việt Nam. Ảnh: Thi Hà.
Cũng rầm rộ rao bán đào Trung Quốc trên đường Cộng Hòa, chị Anh cho biết, một đoạn đường có khoảng 4 xe đẩy cùng rao nhưng chị vẫn bán khá chạy vì đào năm nay giá thấp hơn. Không ít khách mua cả 3-5 kg về chế biến thành đào ngâm đóng hộp ăn dần vì mỗi năm chỉ có một mùa.
Bên cạnh đó, có những chủ hàng không gắn biển "đào Sa Pa" như chị Thương  ở  đường Điện Biên Phủ (Bình Thạnh). Chị cho biết, đây là thời điểm rộ vụ của đào Trung Quốc nên hàng về Việt Nam với số lượng lớn. "Mỗi ngày tôi bán khoảng 40 kg đào Trung Quốc. Loai này bảo quản dễ, không nhanh héo như đào Việt nên không lo hư hỏng. Cứ vào mùa đào là các chợ và xe đẩy đua nhau rao bán", chị Thương nói.
Theo chị Thương, đào Sa Pa đa phần là hàng xách tay đường hàng không, số lượng không nhiều nên chỉ bán ở các cửa hàng đặc sản. Chưa kể, đến nay loại này cũng không còn hàng vì đã hết mùa.
Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo chợ đầu mối cho biết, đào Trung Quốc đang vào vụ nên lượng hàng về chợ tăng mạnh qua từng tuần. Cụ thể, lượng đào Trung Quốc về chợ trong tháng 6 là 2.700 tấn, trong khi tháng 5 hơn 600 tấn, tăng 4,5 lần. Đầu mùa giá đào ghi nhận ở mức 30.000-35.000 đồng một kg, nhưng nay đã giảm xuống còn 10.000-20.000 đồng một kg.
"Hiện, lượng đào về chợ trong tháng 7 này vẫn tăng cao do vào vụ. Các sản phẩm bán ra phần lớn là hàng Trung Quốc nhưng tiểu thương thường gắn mác hàng hóa khác để bán dễ hơn", đại diện chợ đầu mối nói. Tuy nhiên, vị này cho biết thêm, toàn bộ hàng xuất về chợ đều được kiểm định đầy đủ nên chất lượng vẫn đảm bảo.
Thi Hà	