TITLE: Giá vàng miếng SJC quay đầu tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 2/7, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 38,15- 38,55 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 50.000 đồng ở chiều mua và tăng 130.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi lên. Giá mua tăng 50.000 đồng, lên 38,15 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng tương tự lên 38,45 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện quanh 38,1 - 38,5 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên đầu tuần giảm tới 25 USD, về 1.383 USD một ounce. Nguyên nhân là đồng đôla mạnh lên, và nhà đầu tư đổ tiền sang các tài sản rủi ro cao sau thông tin Mỹ - Trung Quốc đình chiến thương mại.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá hồi phục phần nào, hiện lên 1.390 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.051 đồng một USD, giảm 3 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.200 – 23.320 đồng, giảm 10 đồng.
Hà Thu	