TITLE: The Coffee House có CEO mới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: The Coffee House, CEO mới, thay đổi nhân sự

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo Coffee House vừa cho biết, đã thông qua kế hoạch thay đổi nhân sự cấp cao vào cuối tháng 6. Theo đó, ông Nguyễn Hải Ninh rời vị trí CEO của chuỗi cà phê này để làm Phó chủ tịch Hội đồng quản trị. Thay vào đó, ông Mai Hoàng Phương sẽ đảm trách vị trí CEO của hãng kể từ cuối tháng 6.
Ông Phương là người đồng sáng lập của The Coffee House và Công ty Seedcom. Ông từng đảm nhiệm các vị trí cấp cao như giám đốc điều hành các công ty bán lẻ, Cầu Đất Farm, Juno, hệ thống trường quốc tế Việt Úc.
Theo số liệu từ VIRAC, doanh thu của The Coffee House đạt 669 tỷ đồng năm 2018, vượt mặt Starbucks để vươn lên vị trí thứ hai sau Highlands Coffee.
Nikkei Asian Review cuối năm 2018 từng đánh giá The Coffee House là một trong những chuỗi có tốc độ tăng trưởng cao nhất hiện nay. Điểm khác biệt của chuỗi này là không đầu tư cửa hàng tại những vị trí vàng, nhưng thực đơn đồ uống phong phú, giá cả vừa phải, wifi tốc độ cao, diện tích rộng, hướng tới phân khúc khách hàng trẻ.
"Chúng tôi đặt mục tiêu mở khoảng 700 cửa hàng trên khắp Việt Nam trong 5 năm tới, với tốc độ trung bình 10 cơ sở mới mỗi tháng", ông Nguyễn Hải Ninh - nhà sáng lập The Coffee House cho biết.
Thi Hà	