TITLE: Chuỗi siêu thị Vinmart+ bán vé xem giải F1 Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vé xem giải F1, giải F1 Việt Nam, đua xe công thức 1, Vinmart+

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Công ty Việt Nam Grand Prix - đơn vị tổ chức giải đua xe công thức 1 (Formula One - F1) tại Việt Nam - vừa thông báo bán vé xem giải đua này tại chuỗi cửa hàng tiện lợi Vinmart+. Chuỗi cửa hàng này, theo công bố của Vingroup, hiện có hơn 1.800 cửa hàng trên cả nước từ ngày 2/7.
Chuỗi Vinmart+ bán hai dòng vé cho chặng đua F1 Vietnam Grand Prix 2020, gồm vé phổ thông 3 ngày (trị giá 1,75 triệu đồng) và vé khán đài 3 ngày (trị giá 9,09 triệu đồng).
Ngoài hai dòng vé được bán tại Vinmart+, Công ty Việt Nam Grand Prix cũng công bố giá vé với riêng từng ngày đua. Trong đó, dòng vé phổ thông áp dụng cho khán đài vạch xuất phát có giá 700.000 đồng đối với ngày đua thứ sáu và giá 1,05 triệu với ngày thứ bảy và cao nhất là 1,4 triệu đồng với ngày chủ nhật.
Hiện tại Công ty Việt Nam Grand Prix vẫn chưa công bố giá vé đối với hạng cao nhất - hạng doanh nghiệp (vé VIP).
Cuối năm 2018, tập đoàn Vingroup đã thành lập công ty con với tên gọi Việt Nam Grand Prix để tổ chức giải đua xe công thức 1 (Formula One - F1) tại Việt Nam.
Giải đua xe F1 dự kiến diễn ra tại Hà Nội từ trung tuần tháng 4/2020. Đường đua F1 Việt Nam được khởi công tháng 3 năm nay, dự kiến hoàn tất sau 12 tháng. Đường đua này dài hơn 5,5 km, gồm 22 góc cua được kế thừa và lấy cảm hứng từ những đường đua hấp dẫn nhất thế giới ở Đức, Monaco hay Nhật Bản.
Trung tuần tháng 4, Công ty Việt Nam Grand Prix và Heineken đã khởi động giải đua tại sân vận động Mỹ Đình. Coulthard - từng thắng 13 chặng F1 - cùng một tay đua của Red Bull đã so tài trên một phần đường đua chính thức. Đây cũng là lần đầu tiên Hà Nội chứng kiến những chiếc F1 chạy thử, trước khi chặng đua thực sự khởi tranh ở đây vào tháng 4 năm sau.
Minh Sơn	