TITLE: Giá xăng có thể tăng vào ngày mai - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá xăng, xăng điều chỉnh, xăng tăng giá

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo dữ liệu của Bộ Công Thương, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore ở chu kỳ này với RON 92 là 66,5 USD một thùng, RON 95 là 68,3 USD một thùng, tăng 3,3 - 4% so với kỳ trước. Cùng với đó, giá dầu đang trong thời kỳ điều chỉnh nên chỉ nhích nhẹ.
Lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối ở TP HCM cho biết, giá xăng bắt đầu đi lên sau ba kỳ giảm liên tiếp. Do đó, kỳ điều chỉnh này xăng có thể tăng 300 - 400 đồng một lít. Ngược lại, nếu nhà điều hành chi sử dụng quỹ bình ổn giá, xăng có thể được giữ nguyên.
"Hiện, quỹ bình ổn trong doanh nghiệp khá thấp, do đó, kỳ điều chỉnh này có thể nhà điều hành sẽ tăng giá bán theo xu thế thị trường", lãnh đạo doanh nghiệp xăng dầu nói.
Tại kỳ điều chỉnh ngày 17/6, xăng RON 95 giảm 1.085 đồng một lít; xăng E5 RON 92 giảm 986 đồng. Các mặt hàng dầu cũng đồng loạt giảm giá, cụ thể dầu diesel 0.05S giảm 737 đồng; dầu hỏa 614 đồng một lít; dầu mazut là 239 đồng một kg. Sau điều chỉnh, mỗi lít xăng E5 RON 92 giảm về mức tối đa 19.224 đồng; xăng RON 95 là 20.125 đồng.
Cùng với giảm giá, nhà chức trách cũng quyết định tăng mức trích lập Quỹ bình ổn xăng dầu với xăng RON 95 và các loại dầu lên 900 đồng một lít, kg. Riêng xăng E5 RON 95 mức trích lập là 300 đồng một lít. 
Tính từ đầu tháng 5 đến nay, đã 3 lần liên tiếp mặt hàng xăng dầu trong nước giảm giá, tổng cộng xăng E5 RON 92 giảm hơn 1.400 đồng và RON 95 trên 2.060 đồng một lít. 
Thi Hà	