TITLE: Mỹ đề xuất đánh thuế thêm 4 tỷ USD hàng châu Âu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, châu Âu, EU, thuế nhập khẩu, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ hôm qua công bố danh sách bổ sung hàng hóa châu Âu trị giá 4 tỷ USD có thể chịu thuế nhập khẩu, từ olive, phomai Italy đến rượu Scotch whisky. Hồi tháng 4, họ đã đưa ra danh sách ban đầu, với số sản phẩm trị giá 21 tỷ USD, từ máy bay thương mại cỡ lớn đến sản phẩm từ sữa. 
USTR cho biết giữa tháng 5, họ đã hỏi ý kiến hơn 40 cá nhân để lên danh sách bổ sung. Một cuộc lấy ý kiến công khai sẽ được tổ chức vào ngày 5/8.
Logo của Airbus tại trụ sở của hãng gần Toulouse (Pháp). Ảnh: Reuters
Các quan chức cấp cao Boeing và các hiệp hội thương mại hàng không Mỹ tháng trước thúc giục chính phủ thu hẹp phạm vi áp thuế để tránh làm tổn hại các hãng sản xuất Mỹ. Hội đồng Đồ uống Chưng cất Mỹ cũng cảnh báo các biện pháp trên có thể gây rủi ro cho người lao động và người tiêu dùng Mỹ.
USTR bắt đầu quá trình trả đũa Liên minh châu Âu (EU) từ tháng 4, sau khi Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) kết luận việc EU trợ giá cho Airbus khiến Mỹ "chịu ảnh hưởng tiêu cực". Hơn một thập kỷ qua, EU và Mỹ luôn cáo buộc lẫn nhau về việc hỗ trợ bất hợp pháp cho hai hãng sản xuất máy bay - Boeing và Airbus.
Họ đều đã đệ đơn lên WTO. Hai bên đều bị phát hiện đã trợ cấp hàng tỷ USD để có lợi thế trên thị trường máy bay toàn cầu.
Hà Thu (theo Reuters)	