TITLE: Giá vàng thế giới tăng vọt, tiến sát đỉnh 6 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vàng, Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chốt phiên hôm qua, mỗi ounce tăng tới hơn 34 USD, lên 1.418 USD. Sang phiên châu Á sáng nay, đà tăng vẫn được duy trì, kéo kim loại quý lên 1.435 USD. Nguyên nhân là nhà đầu tư lo lắng về tăng trưởng và thương mại toàn cầu.
Cố vấn Thương mại Nhà Trắng - Peter Navarro hôm qua cho biết các cuộc đàm phán giữa Mỹ và Trung Quốc đang đi đúng hướng và cần thời gian để đạt thỏa thuận phù hợp. Mỹ hôm qua cũng dọa đánh thuế thêm 4 tỷ USD hàng hóa từ Liên minh châu Âu (EU), do cuộc chiến kéo dài hơn một thập kỷ về hỗ trợ sản xuất máy bay.
Giá vàng thế giới tăng vọt từ tối qua.
"Căng thẳng thương mại là yếu tố tích cực với vàng, do các nước vẫn chưa đạt thỏa thuận. Thị trường chứng khoán đi xuống cũng góp phần vào đó", Carlo Alberto De Casa – nhà phân tích tại ActivTrades nhận định. Số liệu tháng 6 còn cho thấy hoạt động sản xuất yếu đi tại rất nhiều quốc gia trên thế giới, khiến nhu cầu mua tài sản rủi ro đi xuống.
"Giá trái phiếu tăng ổn định và đồng đôla không thể tận dụng cơ hội từ đà tăng mạnh hôm thứ Hai đã kéo vàng đi lên. Thị trường vẫn duy trì trên mốc 1.380 USD cũng là yếu tố hỗ trợ", Tai Wong – Giám đốc Giao dịch Kim loại quý tại BMO bổ sung. Dự trữ tại SPDR Gold Trust – quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới tăng 0,78% lên 800,2 tỷ tấn hôm thứ Hai.
Tuần trước, giá từng lên đỉnh 6 năm tại 1.438 USD một ounce, do tín hiệu nới lỏng từ các ngân hàng trung ương lớn và căng thẳng Mỹ - Iran tăng cao. Thị trường hiện chờ báo cáo việc làm Mỹ, sẽ công bố vào thứ sáu, để dự báo Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có hạ lãi suất trong tháng này hay không.
Hà Thu (theo Reuters/Kitco)	