TITLE: HBC được vinh danh thương hiệu mạnh tại châu Á - Thái Bình Dương - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: HBC, Xây dựng Hòa Bình, Tập đoàn Hòa Bình

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty CP Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình (HBC) vừa được Tổ chức Thương hiệu châu Á Thái Bình Dương vinh danh "Thương hiệu của năm" trong lĩnh vực xây dựng và địa ốc. Đây cũng là doanh nghiệp duy nhất của Việt Nam và là một trong ba doanh nghiệp toàn khu vực góp mặt trong danh sách này.
Hội đồng bầu chọn của giải thưởng The BrandLaureate đánh giá, HBC hội đủ các yếu tố về chiến lược thương hiệu, văn hóa, truyền thông, sự sáng tạo và hiệu quả hoạt động để trở thành một trong những thương hiệu xây dựng - địa ốc mạnh nhất châu Á - Thái Bình Dương.
Đại diện HBC nhận kỷ niệm chương vinh danh thương hiệu mạnh tại giải The BrandLaureate.
Đại diện Hòa Bình cho biết, việc được vinh danh tại giải thưởng quốc tế đánh dấu một bước tiến quan trọng trên chiến lược đưa HBC thành thương hiệu uy tín toàn cầu.
Theo tổ chức đánh giá Brand Finance (Anh), trong năm qua, giá trị thương hiệu của HBC tăng từ 48 triệu USD năm 2017 lên 79 triệu USD năm 2018. Cũng trong năm qua, Hòa Bình lập kỳ tích 75 triệu giờ lao động không tai nạn. Kết quả này củng cố uy tín, tiềm lực và triển vọng lớn của doanh nghiệp trên thị trường khu vực và quốc tế. 
Báo cáo tài chính cho thấy trong giai đoạn 2016 - 2018, doanh thu và lợi nhuận sau thuế của HBC tăng lần lượt 4 lần và 12 lần so với giai đoạn 2013 - 2015. Theo đó, tổng doanh thu ba năm tăng từ mức 12.029 tỷ đồng lên 45.103 tỷ đồng, từ 175 tỷ đồng lên 2.049 tỷ đồng đối với lợi nhuận sau thuế.
Trong 5 năm 2014 - 2018, vốn điều lệ của HBC tăng hơn 2,4 lần, vốn chủ sở hữu tăng gần 2 lần, nhưng doanh thu thuần đã tăng 4,2 lần và lợi nhuận trước thuế tăng gần 8 lần. Riêng năm 2018, thu nhập trên mỗi cổ phiếu đạt 2.875 đồng, ROE 25,4%, thị phần của Hòa Bình trong ngành xây dựng tiếp tục tăng và đạt mức 5,7%.
Từ cuối năm 2018, tập đoàn khởi động chương trình chuyển đổi quy mô lớn "Nhân đôi lợi nhuận và quốc tế hóa" nhằm đưa Hòa Bình từ công ty xây dựng hàng đầu trong nước thành một tập đoàn xây dựng toàn cầu. Chương trình triển khai với sự hỗ trợ của McKinsey & Company - tập đoàn tư vấn quản trị hàng đầu thế giới.
Trong hai năm tới, tập đoàn triển khai 8 nhóm giải pháp trọng yếu nhằm đảm bảo phát triển liên tục, đúng hướng, mạnh mẽ và bền vững. Theo đó Hòa Bình sẽ đổi mới mô hình hoạt động theo chuẩn quốc tế, cải thiện cách hành xử liên quan tới thương mại như lựa chọn khách hàng, đánh giá khách hàng... Các công tác liên quan cải thiện dòng tiền, tối ưu hóa các thiết kế trong xây dựng, nâng cao năng suất công trường, cải thiện mạnh mẽ phương thức mua hàng - đấu thầu, mua sắm điện tử...
Hòa Bình là thương hiệu uy tín với nhiều đối tác giao những gói thầu lớn. Ảnh thi công khu đô thị Celadon City (quận Tân Phú, TP HCM).
Ông Lê Viết Hải - Chủ tịch HĐQT - Tổng giám đốc HBC cho rằng với tinh thần "cánh diều ngược gió", doanh nghiệp sẽ biến thử thách thành cơ hội bứt phá.
"Hòa Bình từng vượt qua các giai đoạn cam go song vẫn giữ tốc độ tăng trưởng doanh thu tăng 25 lần theo chu kỳ giai đoạn 10 năm, minh chứng vị thế của doanh nghiệp", ông Hải dẫn chứng.
Theo đó, giai đoạn 1988 - 1998, doanh thu của HBC tăng từ 1,2 tỷ đồng lên 30 tỷ đồng, giai đoạn 1998 - 2008 tăng 30 tỷ lên 750 tỷ đồng và giai đoạn 2008 - 2018 con số từ 750 tỷ lên 18.600 tỷ đồng.
Đại diện tập đoàn dự báo nếu theo tốc độ tăng trưởng này, doanh thu của HBC đến 2028 sẽ cán mốc 20 tỷ USD. Ngoài ra, tầm nhìn đến năm 2030, tập đoàn đặt mục tiêu trở thành công ty xây dựng uy tín hàng đầu thế giới lĩnh vực nhà ở cao tầng.
Vừa qua, doanh nghiệp cũng được tạp chí Nhịp cầu đầu tư vinh danh ở vị trí thứ hai trong top 50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam 2018. Đây là năm thứ ba liên tiếp HBC vào danh sách này. Danh sách thực hiện trên cơ sở đo lường kết quả kinh doanh các công ty liên tiếp ba năm, dựa vào ba chỉ số tăng trưởng gồm doanh thu, lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) và lợi nhuận trên cổ phiếu. Kết quả đo lường nhằm đánh giá khách quan năng lực quản trị của doanh nghiệp. 
Minh Anh	