TITLE: Vingroup dừng tham gia xếp hạng tín nhiệm của Fitch - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Fitch, xếp hạng tín nhiệm, Vingroup

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổ chức xếp hạng tín dụng Fitch Ratings vừa thông báo dừng xếp hạng tín nhiệm Tập đoàn Vingroup (mã CK: VIC). Theo cơ quan này, việc dừng xếp hạng do "Vingroup chọn dừng tham gia chương trình". Fitch cho biết sẽ không còn đủ thông tin để duy trì việc đánh giá và "sẽ không còn cung cấp kết quả xếp hạng" cho Vingroup.
Trao đổi với VnExpress, đại diện Vingroup xác nhận thông tin trên và nhấn mạnh việc này do tập đoàn "chủ động thực hiện". Tuy nhiên, tập đoàn từ chối cho biết lý do.
Xếp hạng tín nhiệm doanh nghiệp là dịch vụ được các tổ chức như Fitch, Moody, Standard & Poor cung cấp theo yêu cầu của từng doanh nghiệp. Kết quả xếp hạng tín nhiệm của các tổ chức uy tín như "ba ông lớn" này thường là một trong những yêu cầu quan trọng khi các doanh nghiệp muốn huy động vốn trên thị trường quốc tế. 
Công nhân trong nhà máy VinFast Hải Phòng. Ảnh: Giang Huy
Cùng với Standard & Poor's và Moody's, Fitch Ratings là một trong ba tổ chức xếp hạng tín nhiệm có uy tín nhất trên thế giới hiện nay. 
Tổ chức này lần đầu ra báo cáo xếp hạng tín nhiệm cho Vingroup vào tháng 11/2012, với mức B+ cho cả hai tiêu chí nhà phát hành nợ nội tệ và ngoại tệ dài hạn. Triển vọng đánh giá khi đó ở mức ổn định. 
Mức xếp hạng B+ của Vingroup tiếp tục được Fitch giữ nguyên trong các kỳ báo cáo sau đó và tại báo cáo xếp hạng gần nhất. Tuy nhiên, tại báo cáo xếp hạng tín nhiệm tháng 10/2018, triển vọng của Vingroup bị hạ từ Ổn định xuống Tiêu cực. 
Fitch trong báo cáo trên cho rằng, mức xếp hạng này phản ảnh "rủi ro cao" trong hoạt động kinh doanh của Vingroup. Theo tổ chức này, việc hạ triển vọng xếp hạng tín nhiệm do Vingroup vay vốn để tài trợ cho lĩnh vực sản xuất ôtô, xe máy điện VinFast, khiến rủi ro đòn bẩy tài chính tăng lên.
Trao đổi với VnExpress khi đó, ông Nguyễn Việt Quang, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Vingroup cho rằng đầu tư vào lĩnh vực ôtô có "độ rủi ro cao" nên việc các tổ chức đánh giá tín nhiệm hạ bậc là không tránh khỏi. "Các chuẩn mực xếp hạng tín dụng là như thế, nếu không muốn bị hạ bậc chỉ có cách duy nhất là không thực hiện dự án này", CEO Vingroup khi đó chia sẻ. 
Tổ hợp VinFast được Vingroup rót gần 1,5 tỷ USD tính đến cuối tháng 3/2019, cũng có bước tiến mới khi khánh thành nhà máy sản xuất ôtô vào giữa tháng 6, chỉ sau 21 tháng, sớm 3 tháng so với kế hoạch. Những chiếc xe ôtô Vinfast Fadil đầu tiên đã được bàn giao cho khách hàng vào ngày 17/6, dòng Lux A2.0 và Lux S A2.0 dự kiến được giao vào cuối tháng 7.
Minh Sơn	