TITLE: Cán bộ thuế, hải quan: Thanh tra Bộ Tài chính kỷ luật 7 cán bộ

KEY WORDS: thanh tra Bộ Tài chính, cán bộ thuế, cán bộ hải quan, kỷ luật thanh tra

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
6 tháng đầu năm 2019, các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Bộ Tài chính tăng cường thanh tra, kiểm tra nội bộ đối với 660 đơn vị trong ngành. Đồng thời, Bộ Tài chính đã thực hiện hơn 25.200 cuộc thanh kiểm tra gần 138.400 hồ sơ khai tại cơ quan thuế và điều tra chống buôn lậu bắt giữ xấp xỉ 6.600 vụ.
Theo cơ quan này, 7 người đã bi kỷ luật, trong đó cơ quan thuế khiển trách 2 người, cảnh cáo một người còn hải quan kỷ luật 4 cán bộ.
Thanh tra Bộ Tài chính cho biết, 31 vụ tham nhũng đã có kết quả điều tra, truy tố, xét xử. Trong đó có một vụ việc tham nhũng tại Cục Thuế tỉnh Bình Định đã chuyển cơ quan điều tra, còn lại thuộc lĩnh vực hải quan.
Nguyễn Hà	