TITLE: Các tỷ phú Pháp giàu nhanh nhất thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tỷ phú, giàu nhanh, làm giàu, tỷ phú Pháp, tỷ phú Thái

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bất chấp xã hội Pháp vẫn bất ổn trong nửa đầu năm 2019 bởi các cuộc biểu tình đòi tăng lương do bất bình đẳng gia tăng, những công dân giàu có nhất nước này lại có khoảng thời gian may mắn vì càng thịnh vượng.
Cụ thể, 14 tỷ phú Pháp trong danh sách 500 tỷ phú thế giới theo thống kê của Bloomberg Billionaires Index đã kiếm thêm được tổng cộng 78 tỷ USD so với ngày 31/12/2018, tăng 35%. Tỷ lệ này gần gấp đôi tốc độ gia tăng tài sản của các tỷ phú Trung Quốc và Mỹ, với lần lượt là 17% và 15%.
Đứng sau tốc độ gia tăng tài sản của giới tỷ phú Pháp là các tỷ phú châu Á. Nửa đầu năm nay, giới tỷ phú Thái Lan tăng thêm 33% tài sản. Trong khi đó, các tỷ phú của Singapore và Nhật Bản có tốc độ tăng tài sản cũng khá cao, lần lượt là 31% và 24%.
Thống kê trên loại trừ các quốc gia có ít hơn hai tỷ phú trong bảng xếp hạng. Ví dụ như Aliko Dangote, người Nigeria duy nhất trong danh sách tỷ phú USD. Tài sản của ông đã tăng 60% lên 16,8 tỷ USD trong năm nay.
Hai ông trùm ngành hàng xa xỉ Bernard Arnault và Francois Pinault cùng với nữ tỷ phú Francoise Bettencourt Meyers (cháu gái thừa kế tài sản của nhà sáng lập L'Oréal - Eugène Schueller), đã giúp giới tỷ phú Pháp dẫn đầu tốc độ làm giàu nhờ kiếm thêm tổng cộng 53 tỷ USD. Nguyên nhân bởi nhu cầu hàng xa xỉ từ Trung Quốc vẫn mạnh mẽ, bất chấp căng thẳng thương mại với Mỹ.
Cổ phiếu LVMH của tỷ phú Arnault đã tăng 45% trong năm nay, thành tích tốt thứ hai nhóm CAC 40 của Pháp. Nhờ vậy, vào tháng trước, ông đã chính thức bước chân vào nhóm các tỷ phú có tài sản trên 100 tỷ USD, cùng với Jeff Bezos và Bill Gates.
Đứng thứ hai thế giới về tốc độ làm giàu của giới tỷ phú trong nửa đầu năm là Thái Lan. Đóng góp chính nhờ vào Nhà sáng lập kiêm Chủ tịch TCC Group - Charoen Sirivadhanabhakdi và Cổ đông lớn kiêm Giám đốc điều hành Gulf Energy Development - Sarath Ratanavadi.
Tài sản của tỷ phú Sirivadhanabhakdi tăng thêm 4 tỷ USD, lên 16,5 tỷ USD nhờ  cổ phiếu của Thai Beverage niêm yết tại Singapore tăng đến 38%. Ông khi đó, ông Ratanavadi kiếm thêm 2,3 tỷ USD nhờ đặt cược vào các dự án năng lượng đầu tư ở Viêt Nam. Cổ phiếu Gulf Energy niêm yết tại Bangkok đã tăng 51%.
Phiên An (theo Bloomberg)	