TITLE: Lợi nhuận TPBank tăng gấp rưỡi nửa đầu năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: TPBank, lợi nhuận TPBank, Ngân hàng TMCP Tiên Phong, kết quả kinh doanh TPBank

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Kết quả trên vừa được Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) công bố trong báo cáo tài chính mới nhất. Theo đó, kết thúc 6 tháng đầu năm 2019, tổng lợi nhuận trước thuế của TPBank đạt 1.620 tỷ đồng, tăng 596 tỷ đồng, tương đương hơn 1,5 lần so với cùng kỳ.
Mức lợi nhuận này được ghi nhận sau khi ngân hàng trích đầy đủ dự phòng rủi ro theo quy định. Ngoài ra, TPBank còn trích thêm dự phòng cho trái phiếu đặc biệt VAMC là 224 tỷ đồng để thực hiện mục tiêu xử lý xong trong năm nay toàn bộ nợ xấu đã bán cho VAMC.
Tổng huy động vốn của nhà băng đạt gần 130.000 tỷ đồng, tăng hơn 11.300 tỷ đồng so với đầu năm.
Tiếp tục định hướng ngân hàng bán lẻ, đặc biệt hướng tới phân khúc khách hàng cá nhân và doanh nghiệp nhỏ và vừa, tín dụng của TPBank ghi nhận đà tăng trưởng, dư nợ cho vay đạt 95.400 tỷ đồng, tăng 11.100 tỷ đồng so với đầu năm. Tỷ lệ nợ xấu được kiểm soát ở mức 1,47 %.
6 tháng đầu năm 2019, tổng lợi nhuận trước thuế của TPBank đạt 1.620 tỷ đồng.
Để đạt được kết quả kinh doanh này, đại diện TPBank cho biết đã nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ, triển khai nhiều sản phẩm mới ưu việt, hướng tới những trải nghiệm đa tiện ích của khách hàng... Theo đó, thu nhập từ hoạt động dịch vụ tăng mạnh, đạt 605 tỷ đồng, tăng gần gấp đôi so với cùng kì.
TPBank cho biết đã áp dụng đồng bộ quy định về chất lượng dịch vụ của ngân hàng trên toàn quốc với hệ thống phòng giao dịch đa năng và tiện ích, giao dịch viên thân thiện và tận tâm với khách hàng. Nhà băng cũng triển khai nhiều chương trình đánh giá mức độ hài lòng khách hàng hàng năm để đưa ra những điều chỉnh, cải cách trong khâu chăm sóc khách hàng.
TPBank đẩy mạnh mục tiêu trở thành ngân hàng số.
Ngân hàng số cũng là định hướng quan trọng của TPBank, với các sản phẩm nổi trội như giao dịch 24/7 với LiveBank, rút tiền bằng vân tay hay nhận diện khách hàng bằng giọng nói... 
TPBank cũng thường xuyên đưa ra những sản phẩm, chương trình ưu đãi lớn. Mới đây, ngân hàng triển khai gói sản phẩm Super Zero, tích hợp giữa tài khoản thanh toán và thẻ Visa Debit. Điểm nổi bật của sản phẩm là khách hàng được miễn toàn bộ các loại phí cho tài khoản thanh toán tới trọn đời cũng như hoàn tiền khi chi tiêu qua thẻ tín dụng.
Với sản phẩm thẻ, TPBank cũng đạt tốc độ tăng trưởng nhanh về số lượng. Tính riêng trong quý I/2019, số lượng thẻ tín dụng tại TPBank tăng gấp 6 lần so với toàn thị trường, đưa TPBank là một trong 3 ngân hàng top đầu về tốc độ tăng trưởng thẻ tín dụng, theo đánh giá của Tổ chức thẻ tín dụng Visa Việt Nam. 
Đại diện TPBank tiết lộ, ngân hàng sắp ra mắt thêm một sản phẩm mới dành cho khách hàng doanh nghiệp. Theo đó, doanh nghiệp có thể lập hồ sơ vay vốn và kết nối tới ngân hàng online mà không cần tài sản đảm bảo, số hóa toàn bộ quy trình, giúp cắt giảm chi phí và thời gian tối đa cho doanh nghiệp.
Mới đây, TPBank vừa lọt vào Top 10 ngân hàng uy tín nhất tại Việt Nam theo Vietnam Report bình chọn. Nhà băng cũng là một trong những ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam được Ngân hàng Nhà Nước công nhận đạt chuẩn Basel II.
Năm 2019, TPBank đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế 3.200 tỷ đồng, tăng 41% so với 2018. Tổng tài sản đạt 158.000 tỷ đồng, vốn điều lệ tăng lên 10.000 tỷ đồng. Nhà băng cũng đặt mục tiêu huy động trên 142.000 tỷ đồng, dư nợ cho vay đạt trên 101.000 tỷ đồng và tỷ lệ nợ xấu được kiểm soát ở mức dưới 1,5%. 
Phong Vân	