TITLE: Nấm hột gà đầu mùa giá gần nửa triệu đồng một kg - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nấm hột gà, nấm trứng gà, hàng hóa lạ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Thanh ở Bình Phước cho biết, một tuần gần đây gia đình chị thường vào vườn quốc gia Bù Gia Mập để săn nấm hột gà về bán.
"Một tuần tôi đi khoảng 2 lần, mỗi lần lấy được 2-3 kg nấm. Loại này ăn ngon như nấm mối mà lại hiếm nên tôi đang bán với giá 350.000 đồng một kg", chị Thanh nói và cho biết hương vị nấm rất thơm, ngon và giòn. Sở dĩ loại này có tên nấm hột gà hay còn gọi là César vì chúng có hình dáng giống như quả trứng, bên trong giống như lòng đỏ trứng gà.
Nấm hột gà có hình dáng như quả trứng gà.
Cũng tranh thủ đi tìm nấm ở vườn quốc gia Cát Tiên (Lâm Đồng), chị An cho biết, mỗi ngày chỉ kiếm được khoảng hơn 1 kg nấm hột gà. Tuy nhiên, vì loại này được ưa chuộng và hiếm nên chị thường làm đầu mối thu gom của người dân với giá 350.000 đồng một kg. Do là hàng đầu mùa nên hiện mỗi đợt chị chỉ cung cấp được cho dân buôn khoảng 10 kg nấm. Còn khi vào mùa, giá  chỉ khoảng 100.000 - 150.000 đồng một kg.
Chuyên thu gom nấm trứng gà với số lượng lớn nhiều năm nay, anh Hạnh ở Lào Cai cho biết, dù đã bắt đầu vào mùa nấm hột gà, lượng nấm hái được chưa nhiều, mỗi lần chỉ vài kg nhưng đều được khách mua hết. Ngay cả hàng đông lạnh cũng không có sẵn.
"Để có hàng cho khách, chúng tôi phải hẹn khách trước 5-10 ngày. Ngoài ra, khách phải đặt trước 50% giá trị đơn hàng", anh Hạnh nói và cho biết, ngoài thu mua tại Lào Cai, Lâm Đồng, anh còn nhập khẩu nấm từ nước ngoài. Tuy nhiên, loại này theo mùa nên khách chỉ có thể đặt hàng được từ tháng 5 đến tháng 9.
Đối với nấm tươi thu mua ở các khu rừng Tây Bắc, anh Hạnh bán lẻ cho người tiêu dùng quanh khu vực với giá 450.000 đồng một kg, và khách phải mua từ 2 kg. Riêng với nấm đông lạnh, anh chỉ chuyên bán sỉ cho các đầu mối phân phối, số lượng mua tối thiểu là 20 kg. Nếu khách mua nhiều thì giá sẽ được giảm theo số lượng đơn đặt hàng. 
Trước đây, nấm hột gà chỉ được biết đến ở các vùng rừng núi Tây Bắc nhưng gần đây chúng được khai thác nhiều hơn ở các khu vực phía Nam như Bình Phước, Tây Ninh, Đà Lạt (Lâm Đồng)... Hiện, giá bán tại nơi khai thác quanh mức 100.000 - 150.000 đồng một kg. Còn nếu thông qua trung gian, có giá 350.000 - 450.000 đồng một kg. 
Nấm César đại đế hay còn gọi là nấm trứng gà. Do hoàng đế César của đế chế La Mã rất ưa chuộng, nên nhà nấm học Scopoli lấy tên của hoàng đế đặt cho loại nấm này.
Hồng Châu	