TITLE: Sếp Lazada Thái Lan kiêm nhiệm CEO thị trường Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thương mại điện tử, CEO, CEO Lazada, thay sếp

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Tập đoàn Lazada vừa công bố bổ nhiệm ông James Dong, người đang là phụ trách thị trường Thái Lan, vào vị trí Giám đốc điều hành (CEO) của Lazada Việt Nam.
"Dưới sự dẫn dắt của James Dong, Lazada Thái Lan đã đạt được những kết quả kinh doanh rất ấn tượng. Chúng tôi tin James sẽ tiếp tục có những đóng góp đáng kể, đưa Lazada thành công hơn nữa tại thị trường Việt Nam," ông Pierre Poignant, Giám đốc điều hành Tập đoàn Lazada cho biết.
Trước khi phụ trách thị trường Thái Lan, James công tác tại Tập đoàn Alibaba. James phụ trách định hướng chiến lược toàn cầu hóa và quản lý danh mục đầu tư trong lĩnh vực thương mại điện tử, bao gồm cả việc sáp nhập Lazada. Trước khi gia nhập Alibaba, James từng là Phó tổng giám đốc phụ trách mảng Thực tiễn số (Digital Practice) tại McKinsey.
Ông James Dong - CEO Lazada Thái Lan kiêm CEO Lazada Việt Nam.
Ông James cho rằng, Việt Nam sẽ là thị trường mang đến những cơ hội lớn. "Chúng tôi tự tin sẽ chiếm ưu thế tại thị trường này bằng cách tăng cường tiếp cận với giới trẻ, tạo ra những xu hướng mới và phát huy sức mạnh dẫn đầu về công nghệ cùng hạ tầng logistics", tân CEO nói.
Trước ông James, CEO Lazada Việt Nam là ông Max Zhang. Sau khi rời Việt Nam, ông Max sẽ tiếp tục về làm việc tại Tập đoàn Alibaba, nơi James Dong cũng đã công tác trước đó.
Viễn Thông	