TITLE: Viettel ra mắt ứng dụng gọi xe và sàn thương mại điện tử

KEY WORDS: MyGo, Voso, thương mại điện tử của Viettel, ứng dụng gọi xe MyGo

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty cổ phần Bưu chính Viettel vừa ra mắt ứng dụng gọi xe MyGo và nền tảng thương mại điện tử Voso.vn.
MyGo là nền tảng công nghệ cung cấp dịch vụ kết nối giữa khách hàng và nhà cung cấp dịch vụ di chuyển, giao hàng toàn quốc. Theo ông Trần Trung Hưng, Tổng giám đốc Viettel Post, MyGo hiện có hơn 105.000 xe, trong đó gần 98.000 xe máy, xấp xỉ 7.300 ôtô và hơn 600 xe tải.
MyGo hỗ trợ vừa chở người vừa giao hàng bằng các phương tiện, giao hàng bằng xe tải... Tuy không công bố giá cước, vị này cam kết sẽ rất cạnh tranh so với các đối thủ. Đặc biệt, người dùng và tài xế MyGo được miễn phí cước data 3G, 4G. Ngoài mảng giao vận, ông Hưng cho biết, doanh nghiệp dự định tham gia vào thị trường dịch vụ sửa chữa.
Trong khi đó, Voso.vn là trang thương mại điện tử kết hợp cả B2C - kết nối doanh nghiệp với người mua và C2C - kết nối những người mua nhỏ lẻ, trong đó phân khúc ưu tiên là mặt hàng nông sản. Sàn thương mại điện tử Voso.vn khai thác thế mạnh vốn có của Viettel là sự hỗ trợ từ việc giao hàng và thanh toán. Với người nông dân khi mới tiếp cận hình thức kinh doanh này, doanh nghiệp sẽ tổ chức các khóa đào tạo online miễn phí về marketing bên cạnh việc hướng dẫn sử dụng ứng dụng.
Năm 2018, Viettel Post đạt doanh thu hợp nhất 4.976 tỷ đồng gấp 5 lần sau 5 năm, lãi sau thuế 279 tỷ đồng. Tốc độ tăng trưởng doanh thu bình quân của tổng công ty này mỗi năm đạt xấp xỉ 53%. 
Tại Đại hội cổ đông hồi tháng 4, ban lãnh đạo công ty đặt mục tiêu trở thành doanh nghiệp bán hàng số một về tại Việt Nam dựa trên nền tảng logictis thông minh. Trong đó, đến năm 2024, doanh thu trung bình gấp hơn 5 lần so với năm 2018, lợi nhuận gấp 4 lần. Thị phần doanh thu chuyển phát trong nước cũng được kỳ vọng đạt 30-35%. 
Nguyễn Hà	