TITLE: Mỹ áp thuế nhập khẩu với thép Việt xuất xứ Hàn Quốc, Đài Loan - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thép, Việt Nam, Mỹ, Hàn Quốc, Đài Loan, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Bộ Thương mại Mỹ vừa ra phán quyết sơ bộ, rằng một số loại thép né thuế bằng cách sản xuất tại Hàn Quốc và Đài Loan nhưng chuyển đến Việt Nam gia công rồi xuất khẩu sang Mỹ dưới dạng thép chống gỉ và thép cán nguội. Hải quan Mỹ được đề nghị thu thuế lên tới 456,23% với thép nhập khẩu từ Việt Nam có sử dụng vật liệu từ hai nơi này.
Thông báo của Bộ Thương mại Mỹ cho biết, thuế với các sản phẩm từ Hàn Quốc và Đài Loan sang Mỹ được áp dụng từ tháng 12/2015 và tháng 2/2016. Kể từ đó đến tháng 4/2019, lượng thép chống gỉ và thép cán nguội xuất khẩu từ Việt Nam sang Mỹ tăng 332% và 916% so với giai đoạn tương tự ngay trước đó.
Robert Carnell - kinh tế trưởng khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại ING Bank không ngạc nhiên khi các công ty cố lách thuế bằng cách chuyển hàng hóa sang nước khác. "Khi chi phí tăng lên, người ta sẽ tìm cách né", ông nói.
Bộ Thương mại Mỹ cho biết, cuộc điều tra được thực hiện theo đề nghị của các công ty thép ở Mỹ gồm ArcelorMittal, Nucor Corp, United States Steel Corp, Steel Dynamics Inc, Califronia Steel Industries, và AK Steel. Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ cũng đang điều tra 6 công ty Mỹ vì lách thuế chống bán phá giá. Các công ty này nhập khẩu qua Campuchia và phân loại sai thép ống sản xuất tại Trung Quốc, theo Đại sứ quán Mỹ tại Phnom Penh.
Hà Thu (theo Reuters/Bloomberg)	