TITLE: Bà Đặng Thị Hoàng Yến 7 năm không dự họp thường niên dù là Chủ tịch Tân Tạo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Đặng Thị Hoàng Yến, Tân Tạo, Đặng Thành Tâm, ITA

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Phiên họp ĐHCĐ (ĐHCĐ) thường niên năm 2019 của Công ty cổ phần Đầu tư công nghiệp Tân Tạo (mã CK: ITA) đã diễn ra với sự vắng mặt của bà Đặng Thị Hoàng Yến - Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc công ty.
Lần gần nhất bà Yến ngồi ghế chủ tọa tại ĐHCĐ là năm 2012. Từ năm 2013 đến nay, các phiên họp đều được chủ trì bởi những thành viên khác trong ban lãnh đạo và ông Đặng Thành Tâm. Các lý do cho sự vắng mặt của bà Yến là bận công tác nước ngoài, bận học, đi chữa bệnh hoặc không thu xếp được công việc.
Bà Đặng Thị Hoàng Yến và em trai Đặng Thành Tâm. 
ĐHCĐ trình kế hoạch kinh doanh tăng đột biến với doanh thu gấp ba lần năm 2018, lợi nhuận gấp năm lần. Thế nhưng, phần lớn thắc mắc tại cuộc họp lại xoay quanh lý do người đứng đầu Tân Tạo liên tiếp vắng mặt.
"Tôi thấy giá trị tài sản của công ty rất lớn, nhưng tôi muốn mọi người nghĩ đến linh hồn của cổ phiếu, ở đây là nói về tư cách chủ tịch hội đồng quản trị", một cổ đông phát biểu tại phiên họp, theo biên bản ĐHĐCĐ thường niên được công ty công bố.
"Không thể chấp nhận một công ty mà 4, 5 năm trời các thành viên làm gì thì làm. Bận cỡ nào thì Chủ tịch Hội đồng quản trị cũng phải tiếp xúc với các cổ đông. Nếu có đầu tư ra nước ngoài thì cũng nên nghĩ về nguồn cội trước", cổ đông này nói.
Một cổ đông khác đề nghị ông Đặng Thành Tâm, chủ tọa phiên họp, đồng thời là em trai bà Yến, phải tham gia vào ban lãnh đạo của Tân Tạo trước tình trạng người đứng đầu liên tục vắng mặt. "Anh Tâm đang đứng bên ngoài nghe chừng không có trách nhiệm, anh Tâm nói nhưng không thực hiện được", cổ đông này nêu ý kiến.
Ba phiên họp thường niên gần nhất của Tân Tạo, ông Tâm đều ngồi ghế Chủ tọa đại hội dù không giữ vai trò cụ thể tại doanh nghiệp này. Sự xuất hiện của ông Tâm đều dưới danh nghĩa là người ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng quản trị Đặng Thị Hoàng Yến.
Bà Đặng Thị Hoàng Yến xuất hiện tại kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIII. Ảnh: Việt Đông.
Tuy nhiên, theo ý kiến của các cổ đông, những cam kết được ông Tâm đưa ra tại các phiên họp thường niên "rất hùng hồn, nhưng nhà đầu tư nghe theo mà nhảy vào cổ phiếu ITA đều chết". 
Phiên họp năm 2017, ông Tâm cho biết sẽ tham gia sâu hơn vào điều hành của Tân Tạo, đồng thời trình cổ đông thông qua kế hoạch kinh doanh tăng mạnh so với năm 2016. Tuy nhiên, đến hết năm, Tân Tạo chỉ đạt hơn 770 tỷ đồng doanh thu và hơn 8 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, so với kế hoạch ban đầu là 880 tỷ doanh thu và hơn 309 tỷ đồng lợi nhuận.
Năm 2018, phiên họp do ông Tâm chủ trì tiếp tục thông qua kế hoạch kinh doanh tham vọng với 1.275 tỷ doanh thu và 363 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, gấp 45 lần lợi nhuận năm 2017. Song đến hết năm, doanh nghiệp này chỉ hoàn thành 54% kế hoạch doanh thu và 23% kế hoạch lợi nhuận.
Cổ phiếu ITA, từng một thời được xem là cổ phiếu "trụ" trên thị trường chứng khoán, hiện chỉ giao dịch quanh ngưỡng 3.000 đồng, tương ứng với vốn hóa của Tân Tạo chưa tới 3.000 tỷ đồng.
Theo báo cáo quản trị năm 2018, bà Đặng Hoàng Yến hiện vẫn là cổ đông lớn của Tân Tạo với sở hữu hơn 54 triệu cổ phiếu (tương đương 5,8% vốn điều lệ). Ông Đặng Thành Tâm, em trai bà Yến, sở hữu hơn 29 triệu cổ phiếu (3,1% vốn).
Minh Sơn	