TITLE: Nguồn cung nhà ở của Hà Nội, Sài Gòn giảm mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản giảm tốc, nguồn cung nhà ở giảm mạnh, tiêu thụ căn hộ sụt giảm

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam vừa công bố báo cáo thị trường nhà ở tại TP HCM và Hà Nội quý II/2019 với nguồn cung sụt giảm mạnh, còn giá nhà tiếp đà leo thang.
3 tháng qua, lượng nhà ở mới mở bán chính thức tại Sài Gòn đạt hơn 4.100 căn. Đây là mức thấp kỷ lục kể từ khi thị trường hồi phục năm 2014. Nguyên nhân chủ yếu là do thủ tục phê duyệt xây dựng kéo dài hơn trong thời gian gần đây.
Sự khan hiếm hàng hóa thúc đẩy giá nhà tăng mạnh, nâng mặt bằng giá trung bình thị trường lên mức mới cao hơn trước đây. Mức giá sơ cấp trung bình toàn thị trường đạt 2.009 USD mỗi m2, tăng 21,6% theo năm. Trong khi đó, phân khúc cao cấp tăng 52,9% theo năm, ở mức 4.569 USD mỗi m2 trong quý II/2019 nhờ sự tham gia của một số dự án hạng sang ở khu vực trung tâm với mức giá vượt trội do quỹ đất khan hiếm.
Thị trường căn hộ phía Đông TP HCM. Ảnh: Trần Quỳnh
Mặc dù nguồn cung giảm, hơn 4.300 căn được tiêu thụ trong quý II/2019 (bao gồm dự án mới mở bán và tiêu thụ thêm sản phẩm trong dự án cũ), tương đương lượng hàng đã bán được hồi quý trước. Những dự án phân khúc trung cấp với giá giao dịch từ 1.200 đến 2.000 USD mỗi m2 thu hút nhiều người mua nhất. Tuy nhiên người mua căn hộ để đầu tư bắt đầu chuyển dịch xu hướng đầu tư từ chung cư cao cấp sang nhà phố, biệt thự để đạt tỷ suất sinh lợi cao hơn với cùng một lượng vốn đầu tư tương đương. 
Các chính sách nghiêm ngặt về phê duyệt và cấp phép dự án mới đã có tác động điều chỉnh nguồn cung theo hướng bền vững hơn. Cụ thể là nhiều dự án buộc phải hoàn thành các nghĩa vụ pháp lý liên quan đến đất đai và giấy phép xây dựng trước khi tiến hành mở bán.
Trong bối cảnh quy trình đợi phê duyệt xây dựng tiếp tục bị trì hoãn, lượng mở bán dự kiến trong năm 2019 sẽ sụt giảm và biến động khá mạnh, dao động khoảng 18.000 - 28.000 căn (thấp hơn rất nhiều so với những năm trước đó). Tuy nhiên, JLL đánh giá, nhu cầu nhà ở tại thị trường TP HCM vẫn duy trì ở mức rất cao.
Với thị trường Hà Nội, JLL cho biết, sau thời kỳ tăng trưởng mạnh, nguồn cung đến từ các dự án mở bán mới có xu hướng chậm lại. Lượng mở bán trong quý đạt 5.900 căn, chỉ gần bằng một nửa nguồn cung quý trước, chủ yếu đến từ các giai đoạn tiếp theo của các dự án đang hiện hữu.
"Đây là mức ghi nhận thấp nhất kể từ khi thị trường hồi phục vào năm 2014. Phần lớn dự án mở bán mới có quy mô nhỏ với dưới 500 căn", JLL đánh giá. 
Để thu hút người mua, trong bối cảnh các chính sách vay hỗ trợ ngày càng thắt chặt, chủ đầu tư vẫn duy trì mức giá ổn định, đã áp dụng nhiều chính sách bán hàng ưu đãi để đẩy nhanh lượng hàng tồn. Các chính sách được áp dụng bao gồm như kéo dài thời hạn trả góp, chiết khấu tiền mặt từ 3% đến 6% đối với khách hàng không sử dụng gói vay. 
Lượng căn hộ bán trong quý đạt trên 4.660 căn, thấp hơn 65,3% so với quý trước. Nhu cầu mua đầu tư hạ nhiệt trong quý sau thời kỳ tăng trưởng mạnh. Việc tăng lãi suất vay và thận trọng hơn trong quá trình xét duyệt hồ sơ vay vốn của các ngân hàng khiến khách hàng vay mua nhà gặp khó khăn hơn. Tuy nhiên nhu cầu để ở cho phân khúc bình dân và trung cấp vẫn duy trì ở mức tốt . 
Vũ Lê - Nguyễn Hà 	