TITLE: Khoảng 60% Bitcoin không được giao dịch trong vòng một năm qua

KEY WORDS: Bitcoin, giao dịch

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Giá Bitcoin đã tăng hơn 220% kể từ tháng 1/2019, giúp nhiều nhà đầu tư sở hữu tiền ảo này kiếm được một khoản rất lớn. Tuy vậy, theo báo cáo của công ty nghiên cứu độc lập Delphi Digital, những nhà đầu tư thực hiện các giao dịch thực sự trong nửa đầu năm nay không nhiều.
Giá Bitcoin biến động mạnh trong một tháng qua.
Số liệu cho thấy, có 21,5% lượng Bitcoin "đứng yên" trong 5 năm qua. Chúng không được dùng để thực hiện bất cứ giao dịch nào, bất kể giá trị của nó tiến sát 20.000 USD mỗi đồng vào cuối 2017 trước khi mất tới 70% giá trị năm 2018.
Cũng theo số liệu, có tới hơn 60% Bitcoin không được giao dịch trong khoảng một năm qua. Các giao dịch chủ yếu được thực hiện bởi nhà đầu tư nắm Bitcoin từ 3-6 tháng. "Điều này khiến chúng ta tự hỏi, ai mới là người nắm giữ và bán ra Bitcoin", một chuyên gia của Delphi Digital nhận xét.
Biểu đồ về lượng Bitcoin không được giao dịch trong một năm (đường xanh lá cây) và trong 5 năm (đường xanh da trời).
Bên cạnh đó, để đánh giá tâm lý thị trường, Delphi Digital đã kiểm tra lượng Bitcoin chảy qua các sàn giao dịch tiền điện tử lớn như Binance hay Bitfinex. Kết quả, lượng mua vào bắt đầu mạnh từ tháng 1/2019 và đạt mức gấp đôi giữa tháng 3 - 4. "Các nhà đầu tư có vẻ như muốn mua Bitcoin và nắm giữ chúng. Nó trùng với thời điểm giá bán tiền ảo này bắt đầu tăng vào cuối tháng 4", một nhà phân tích của Delphi Digital nhận định.
Sàn Binance dường như là lựa chọn chính cho những người muốn gửi Bitcoin với 47% thị trường trong quý II/2019, tăng từ 24% so với quý I.
Trong khoảng 10 năm tồn tại, Bitcoin nổi tiếng là đồng tiền có biến động mạnh. Sau khi tụt xuống mốc 4.000 USD cuối năm ngoái, thậm chí chạm đáy gần 3.000 USD đầu năm nay, đà hồi phục xuất hiện từ tháng 4, kéo Bitcoin liên tiếp vượt các mốc giá quan trọng trong thời gian ngắn. Hiện giá trị đồng tiền này ở mốc 11.300 USD.
Lâm Anh (theo TNW)	