TITLE: Shophouse ở Hạ Long thu hút giới đầu tư Hà Nội - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Shophouse Hạ Long, Shophouse Europe, tiểu khu Élyseé

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Shophouse Europe là phân khu nhà phố thương mại mang phong cách châu Âu, thuộc tổ hợp Sun Plaza Grand World nằm trong hệ sinh thái của Tập đoàn Sun Group tại Hạ Long, Quảng Ninh. Tại sự kiện, tiểu khu Élyseé lấy cảm hứng từ đại lộ Champs-Élysées (Paris, Pháp) - tiểu khu đẹp nhất của Shophouse Europe đã được giới thiệu tới các nhà đầu tư.
Chương trình nghệ thuật theo chủ đề "Kỳ quan 4 mùa lễ hội".
Mở đầu sự kiện là những tiết mục nghệ thuật đặc sắc theo chủ đề "Kỳ quan 4 mùa lễ hội". Màn biểu diễn lột tả được sự sôi động, sầm uất khắp 4 mùa của các dãy shophouse của phân khu Europe tại thủ phủ du lịch Hạ Long. Nơi mà chỉ trong 6 tháng đầu năm đã góp tỷ trọng lớn vào tổng số 8,5 triệu lượt khách tới Quảng Ninh, tăng 14% so với cùng kỳ. Trong đó, khách quốc tế đạt 2,8 triệu lượt, tăng 14% so với cùng kỳ.
Theo ông Trần Thái Ninh - Giám đốc dự án Sun Plaza Grand World, bóc tách sâu hơn thống kê nói trên, 5 tháng đầu năm, chưa vào mùa du lịch hè mà Quảng Ninh cũng đã đón tới 7,5 triệu lượt du khách, tăng 14% so với cùng kỳ. Điều này cho thấy du lịch Quảng Ninh và Hạ Long đang có sự chuyển mình mạnh mẽ để thu hút lượng khách lớn suốt cả 4 mùa chứ không chỉ tập trung vào mùa hè, đặc biệt tháng 6, 7 cao điểm như trước đây.
Chị Lê Hoài Thu, nhà đầu tư đến từ Hoàn Kiếm, Hà Nội cho biết, chị là người quê gốc ở Quảng Ninh và đã ấp ủ từ lâu việc tìm cơ hội trở về quê hương đầu tư kinh doanh.
"Hạ Long hiện nay rất phát triển. Có nhiều dự án shophouse mọc lên nhưng ít dự án nào vừa có vị trí đẹp ngay tuyến đường lớn, lại nằm trong một tổ hợp vui chơi giải trí nghỉ dưỡng đẳng cấp như Shophouse Europe. Tôi nhìn thấy rõ tiềm năng khi đầu tư bởi dòng khách du lịch quanh năm không ngớt đổ về vui chơi tại đây", chị Thu chia sẻ.
Hơn 85% shophouse tại tiểu khu Élyseé đã có chủ ngay tại sự kiện.
Chia sẻ tại sự kiện, anh Đức Hùng, một nhà đầu tư giàu kinh nghiệm khác cho biết, bên cạnh vị trí và tiềm năng sinh lời, chính sách hỗ trợ tài chính là yếu tố thuyết phục anh đặt cọc mua shophouse tại sự kiện. Shophouse Europe hiện đưa ra các chính sách gồm ưu đãi vay vốn tới 70% giá trị shophouse, hỗ trợ lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc trong 24 tháng, đồng thời cam kết mua lại với giá trị 130% shophouse sau 8 năm.
"Theo tiến độ hiện nay, khi dự án dự kiến bàn giao vào cuối năm, tôi sẽ có 18 tháng tiếp theo sở hữu nhà với lãi suất 0% để thảnh thơi tính tới các phương án kinh doanh hoặc chờ tăng giá để chốt lời", anh Hùng cho biết.
Ông Bùi Đăng Nghĩa - Giám đốc kinh doanh sàn giao dịch Real Home đánh giá, đây là gói chính sách ưu đãi phù hợp. Nhà đầu tư chỉ cần bỏ ra 30% vốn tự có, tương đương với chỉ từ 3,4 tỷ đồng là đã có thể sở hữu một căn shophouse kiến trúc châu Âu tại trung tâm du lịch Bãi Cháy, thuộc quần thể du lịch hiện đại hàng đầu miền Bắc.
Phối cảnh quảng trường nội khu Shophouse Europe
Cũng theo vị giám đốc sàn, với cam kết mua lại shophouse bằng 130% vào năm 2027, Shophouse Europe là một trong những dự án tiên phong trong việc cam kết mua lại bất động sản của nhà đầu tư. Cam kết này khẳng đinh rằng giá trị bất động sản của khách hàng nhiều tiềm năng tăng trưởng theo thời gian.
"Con số được tính toán dựa theo sự tăng trưởng chung của thị trường. Dù vậy, với tốc độ phát triển của du lịch Hạ Long, chúng ta hoàn toàn có thể kỳ vọng vào mức tăng trưởng cao hơn của giá trị shophouse", ông Bùi Đăng Nghĩa nhận định.
Theo tổng kết từ các đại lý phân phối, hơn 85% shophouse tại tiểu khu Élyseé đã có chủ ngay tại sự kiện. Lý giải thêm về tốc độ thanh khoản chóng mặt trong tháng 6 của dự án, đại diện chủ đầu tư cho biết, tâm lý của khách hàng hiện nay là chọn các dự án nằm trong các quần thể, bởi khi đó nhà đầu tư sẽ tận dụng được tối đa lượng khách hàng đến vui chơi giải trí hoặc chính lượng khách lưu trú tại tổ hợp đó.
Mặt khác, với quan điểm việc bán BĐS không chỉ kết thúc khi công trình hoàn thiện và bàn giao cho khách hàng mà chủ đầu tư sẽ tiếp tục hỗ trợ tổ chức các hoạt động, sự kiện, lễ hội để kích cầu du lịch tại địa phương suốt 4 mùa trong năm, nhà đầu tư hoàn toàn yên tâm với triển vọng kinh doanh tại Shophouse Europe.
Bảo An	