TITLE: Tiềm năng phân khúc biệt thự thương mại tại TP HCM - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: biệt thự thương mại, Vạn Phúc, Đại Phúc

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Báo cáo toàn cảnh thị trường nhà phố, biệt thự xây sẵn tại TP HCM của CBRE chỉ ra rằng các sản phẩm nhà phố xây sẵn tiếp tục có xu hướng tăng giá, vọt lên đến 65% so với những năm trước. Riêng các sản phẩm biệt thự, nhà phố thương mại xây sẵn trong dự án thấp tầng có giá tăng 2,2 lần.
Theo các chuyên gia địa ốc, loại hình sản phẩm shop villa (biệt thự thương mại) định vị ở phân khúc cao hơn shophouse (nhà phố thương mại) vốn đã phổ biến tại nhiều nơi. Số lượng cung ứng ra thị trường khá ít ỏi, đặc biệt tại các thành phố lớn như TP HCM, Hà Nội khiến dòng sản phẩm này có mức giá cao, đòi hỏi nguồn vốn lớn từ các nhà đầu tư.
Tại các khu đô thị quy hoạch bài bản, các sản phẩm thương mại ưu tiên vị trí thuận lợi trong giao thương, tọa lạc tại những cung đường chính trong dự án.
Bên cạnh đó, mặc dù có những tính năng tương đồng với nhà phố thương mại như vừa ở, vừa kinh doanh nhưng biệt thự thương mại lại dành cho những khách hàng đòi hỏi những tiêu chí khắt khe của sản phẩm. Một số yếu tố nổi bật như diện tích sử dụng rất lớn, thiết kế hiện đại, bố trí nhiều không gian mở để phù hợp với các loại hình kinh doanh dịch vụ cao cấp như: quán bar, nhà hàng cao cấp, spa, thẩm mỹ viện, nội thất.Vì vậy, khách hàng mua biệt thự thương mại hầu hết là những nhà đầu tư sành sỏi, thành đạt về tài chính.
"Bù lại tiềm năng sinh lợi, tính thanh khoản của kênh đầu tư này được đánh giá tích cực. Các biệt thự thương mại nằm trong khu đô thị phát triển bài bản về quy hoạch, cảnh quan, tiện ích ngày càng khan hiếm, không dễ dàng sở hữu", một chuyên gia nhận định.
Tập đoàn Bất động sản Đại Phúc là một trong những đơn vị tại TP HCM sớm triển khai loại hình bất động sản biệt thự thương mại.
Đơn cử, Tập đoàn Bất động sản Đại Phúc là một trong những đơn vị sớm phát triển sản phẩm biệt thự thương mại trong khu đô thị Vạn Phúc (Thủ Đức, TP HCM) và được các nhà đầu tư đón nhận.
Với tổng diện tích 198ha, khu đô thị Vạn Phúc gồm các sản phẩm biệt thự, nhà phố, nhà phố thương mại, căn hộ thiết kế theo lối kiến trúc châu Âu, quy hoạch bài bản hướng tới mục tiêu trở thành khu đô thị kiểu mẫu.Trong đó, dãy biệt thự thương mại trong dự án được thiết kế tối ưu hóa tiềm năng kinh doanh, mang đến cho cư dân, khách hàng trải nghiệm về không gian sống và mua sắm hiện đại.
Phối cảnh tuyến phố mua sắm trong khu đô thị Vạn Phúc.
Thông tin liên hệ: hotline 18006363 hoặc Website.
Địa chỉ: khu đô thị Vạn Phúc, quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP HCM
Tọa lạc tại quốc lộ 13, cận trung tâm thành phố, khu đô thị còn tập trung những con phố sầm uất, những điểm giao thương mới của người dân khu vực Đông Bắc TP HCM. Từ dự án, cư dân mất khoảng 15 phút để đến sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, khoảng 10 phút để đến trung tâm thành phố. Kết nối giao thông thuận lợi là điểm nhấn giúp tăng tiềm năng phát triển kinh doanh của các biệt thự.
"Lợi thế về vị trí, thiết kế và số lượng sản phẩm có hạn nên các biệt thự thương mại tại khu đô thị Vạn Phúc luôn đạt lượng tiêu thụ tốt trong các đợt mở bán", đại diện chủ đầu tư cho biết.
Dự kiến, trong tháng 6, Tập đoàn Đại Phúc sẽ tiếp tục cung cấp ra thị trường một số sản phẩm biệt thự thương mại có vị trí đẹp nằm ngay các trục tuyến đường chính nội khu dự án.
Bảo An	