TITLE: Thoái hết vốn nhà nước tại công ty sản xuất bánh phồng tôm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bánh phồng tôm, thoái vốn, sa giang, scic

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Sa Giang vừa thông báo Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) sẽ thoái toàn bộ 3,56 triệu cổ phiếu, tương đương 49,89% vốn điều lệ nhằm mục đích cơ cấu danh mục đầu tư. 
Đợt thoái vốn tổ chức theo hình thức đấu giá cả lô, tức mỗi nhà đầu tư phải đăng ký mua toàn bộ số cổ phần chào bán. Phiên đấu giá dự kiến ngày 15/7 tại Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM. Đơn vị trúng đấu giá có thời hạn một tuần để thanh toán tiền mua cổ phần.
Giá khởi điểm là 111.700 đồng mỗi cổ phần, thấp hơn giá mở cửa phiên giao dịch sáng 3/7 khoảng 10.000 đồng. Nếu phiên đấu giá thành công, ước tính SCIC thu về hơn 400 tỷ đồng.
Sa Giang là doanh nghiệp chuyên sản xuất thức ăn chế biến sẵn như bánh phồng tôm, hủ tiếu, bánh phở. Ngoài sản phẩm truyền thống là bánh phồng tôm, công ty đang phát triển thêm nhiều loại sản phẩm mới như bánh phồng cua, cá, mực. Thị trường chủ lực của công ty là châu Âu (Đức, Hà Lan...) và một số quốc gia châu Á, nhưng biên lợi nhuận chỉ xấp xỉ 10%. 
Năm ngoái, công ty ghi nhận 288 tỷ đồng doanh thu thuần và 23 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Mục tiêu doanh thu và lợi nhuận trước thuế năm nay lần lượt là 313 tỷ đồng và 31 tỷ đồng. Tỷ lệ cổ tức những năm gần đây đều trên 25%.
Phương Đông	