TITLE: Giá vàng trong nước tăng cả triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 3/7, vàng miếng, vàng SJC, giá vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn DOJI hiện niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 39,1- 38,45 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 870.000 đồng ở chiều mua và tăng 800.000 đồng ở chiều bán. Đầu phiên, vàng có thời điểm tăng một triệu đồng ở cả hai chiều, lên 39,2 – 39,7 triệu.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá cũng tăng vọt. Giá mua tăng 750.000 đồng, lên 38,9 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng 950.000 đồng, lên 39,4 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước sáng nay tăng mạnh theo thế giới.
Trên thị trường thế giới, giá vàng leo cao từ phiên Mỹ tối qua, do nhà đầu tư lo ngại về tăng trưởng và thương mại toàn cầu. Sáng nay, giá có thời điểm lên 1.435 USD một ounce, tiến sát đỉnh 6 năm.
Hiện mỗi ounce giao dịch quanh 1.427 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 40 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.056 đồng một USD, tăng 5 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.180 – 23.300 đồng, tương đương hôm thứ ba.
Hà Thu	