TITLE: Hai công ty của Bầu Đức mua lại trái phiếu 3.500 tỷ trước hạn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hai công ty của Bầu Đức mua lại trái phiếu 3.500 tỷ trước hạn, hoàng anh gia lai, bầu đức, trái phiếu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAG) và Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HNG) đồng loạt công bố mua lại trái phiếu trước hạn từ VPBank. Các giao dịch này được thực hiện trong hai ngày 20/6 và 26/6. Tổng số tiền hai công ty của Bầu Đức chi cho các giao dịch hơn 3.500 tỷ đồng.
Cụ thể, HAG mua lại ba khoản trái phiếu. Khoản lớn nhất có tổng giá trị 991 tỷ đồng, được phát hành vào tháng 11/2014 và đáo hạn sau bảy năm. Số tiền thu được từ việc phát hành dùng để tăng quy mô vốn, hợp tác kinh doanh dự án chăn nuôi bò thịt và bò sữa tại Gia Lai. HAG dùng 110 triệu cổ phiếu HNG do công ty sở hữu, 4,7 triệu cổ phiếu của cá nhân Bầu Đức, dự án cọ dầu quy mô gần 7.400 hecta, tài sản hình thành từ khu phức hợp HAGL Myanmar... làm tài sản đảm bảo.
Trong khi đó, HNG mua lại hai khoản trái phiếu có giá trị 306 tỷ đồng và 1.394 tỷ đồng, lần lượt đáo hạn vào cuối năm 2020 và 2021. Hai khoản này được thực hiện để cơ cấu nợ, bổ sung nguồn vốn cho các dự án đầu tư bao gồm trồng và chăm sóc cây cao su, cọ dầu, mía đường tại Lào và Campuchia. Trái phiếu được đảm bảo bằng 166 triệu cổ phiếu HNG, quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền trên đất thuộc sở hữu của các công ty con tại tỉnh Ratanakiri (Campuchia)...
Hai công ty của Bầu Đức cho biết việc mua lại trái phiếu nhằm mục đích cơ cấu nợ, nhưng không thông tin chi tiết nguồn tiền để thực hiện nghiệp vụ này.
Theo báo cáo tài chính quý I/2019, HAG đang có nợ phải trả hơn 32.700 tỷ đồng và HNG nợ hơn 20.200 tỷ đồng. Phần lớn trong số này đều là các khoản vay ngắn, dài hạn ngân hàng và trái phiếu trong nước. Một số khoản vay khác được thực hiện với doanh nghiệp (ví dụ Công ty cổ phần Ôtô Trường Hải) và cá nhân có liên quan.
Phương Đông	