TITLE: Trung Quốc yêu cầu Mỹ bỏ hết thuế hiện tại để thực hiện thỏa thuận - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, chiến tranh thương mại, gỡ bỏ thuế

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tại cuộc họp báo thường kỳ hôm nay (4/7), Bộ Thương Mại Trung Quốc đã đưa ra những yêu cầu với Mỹ để Bắc Kinh và Washington thực hiện một thỏa thuận thương mại.
Ông Trump và ông Tập gặp nhau tại Nhật Bản cuối tuần trước. Ảnh: Reuters
Cụ thể, để hai bên có thể thực hiện thoả thuận, ông Cao Phong - người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc yêu cầu Washington dỡ bỏ hết các mức thuế đang áp với Bắc Kinh.
Khi được hỏi thỏa thuận đình chiến thương mại có thể kéo dài bao lâu, ông Cao Phong cũng nói rằng Trung Quốc rất hoan nghênh quyết định không áp thuế với hàng Trung Quốc của Mỹ. Ông hy vọng, Washington giữ đúng lời cam kết của Trump về việc bỏ bớt các hạn chế với Huawei. Ngoài ra, ông cũng thông tin, đội ngũ đàm phán hai nước vẫn giữ liên lạc.
Cuối tuần trước, hai nhà lãnh đạo Donald Trump và Tập Cận Bình đã thống nhất nối lại đàm phán sau khi bị đình trệ từ tháng 5. Sau khi gặp ông Tập bên lề hội nghị thượng đỉnh G20, Tổng thống Mỹ đã đồng ý chưa áp thuế với số hàng hóa Trung Quốc trị giá 300 tỷ USD và giảm bớt lệnh cấm với Huawei. Tuy nhiên, ông Trump vẫn giữ nguyên các mức thuế hiện tại – 25% với 250 tỷ USD hàng Trung Quốc, từ nội thất đến chất bán dẫn.
Sáng nay, cố vấn kinh tế trưởng của Trump - Larry Kudlow cũng thông báo, giới chức Mỹ - Trung sẽ đàm phán về thương mại qua đàm thoại vào tuần tới. "Sau đó, hai bên sẽ lên kế hoạch cho các cuộc gặp trực tiếp. Hai bên có rất nhiều trao đổi", Kudlow nói với các phóng viên tại Nhà Trắng.
Tuy nhiên, Kudlow cũng khẳng định, Mỹ sẽ không gỡ bỏ thuế trong quá trình đàm phán. "Chúng tôi hy vọng Trung Quốc sẽ chấm dứt việc này bằng cách mua hàng hóa Mỹ nhiều hơn", cố vấn kinh tế trưởng của Trump cho hay.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Tháng 12/2018, hai nước đình chiến 90 ngày để chờ đàm phán một thỏa thuận thương mại. Hết thời hạn trên, Mỹ vẫn hoãn nâng thuế và hai nước tỏ ra lạc quan về việc đạt thỏa thuận.
Tuy nhiên, đầu tháng 5/2019, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái.
Cuối tháng 6, hai nhà lãnh đạo Donald Trump và Tập Cận Bình gặp nhau tại Nhật Bản và thống nhất nối đàm phán sau khi bị đình trệ từ tháng 5 và ông Trump cho phép Huawei trở lại mua thiết bị của các hãng công nghệ Mỹ. Bắc Kinh cũng đồng ý mua thêm một lượng lớn hàng Mỹ, trong đó có nông sản.
Tú Anh (theo Reuters)	