TITLE: ‘Thiên đường thuế’ British Virgin Islands rót 163 triệu USD vào TP HCM - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: British Virgin Islands, thiên đường thuế, vốn đầu tư nước ngoài

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cục Thống kê TP HCM cho biết, từ đầu năm đến ngày 20/6, thành phố đã cấp giấy chứng nhận đầu tư cho 572 dự án nước ngoài với tổng vốn xấp xỉ 529 triệu USD. Kinh doanh bất động sản dẫn đầu với 26 dự án (tổng trị giá 225 triệu USD vốn đăng ký mới), tiếp đến là lĩnh vực hoạt động khoa học công nghệ, thương nghiệp, công nghiệp chế biến, vận tải kho bãi...
TP HCM tiếp nhận dự án đến từ 54 quốc gia và vùng lãnh thổ trong nửa đầu năm. Nhà đầu tư từ các quốc gia châu Á như Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Hong Kong, Trung Quốc tiếp tục được cấp phép nhiều dự án, nhưng tổng vốn rót vào thị trường chỉ hơn 300 triệu USD. Trong khi đó, "thiên đường thuế" British Virgin Islands chỉ đóng góp 9 dự án nhưng dẫn đầu tỷ trọng vốn đăng ký mới với hơn 163 triệu USD. 
Cùng với 137 dự án điều chỉnh tăng vốn, tổng vốn đăng ký mới là 814 triệu USD, giảm nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái. Bên cạnh đó, 73 dự án cũng chuyển sang địa phương khác, giải thể hoặc rút phép trước thời hạn nên vốn đầu tư giảm trên 77 triệu USD. Tính đến ngày 20/6, thành phố có hơn 8.500 dự án còn hiệu lực hoạt động với tổng vốn đầu tư trên 45,6 tỷ USD.
Trong nửa đầu năm nay, TP HCM cấp phép cho hơn 20.000 doanh nghiệp đăng ký mới với tổng vốn hơn 321.000 tỷ đồng. Số lượng giải thể cũng tăng mạnh so với cùng kỳ, lên gần 2.000 doanh nghiệp và 3.400 doanh nghiệp ngừng hoạt động.
Phương Đông	