TITLE: Chứng khoán Mỹ lên cao nhất mọi thời đại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, Wall Street, Mỹ, Trung Quốc, lãi suất, Fed

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
S&P 500 hôm qua tăng 0,8% lên 2.996 điểm, lần thứ ba liên tiếp lập đỉnh trong tuần này. DJIA đóng cửa tăng 0,7% - lần đầu lập đỉnh kể từ tháng 10 năm ngoái. Trong khi đó, chỉ số Nasdaq Composite cũng lên kỷ lục khi chốt phiên tăng 0,8%. Thị trường Mỹ hôm nay sẽ đóng cửa nghỉ Quốc khánh.
Chứng khoán Mỹ vào đà tăng từ đầu tuần, sau cuộc gặp tuần trước giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Nhật Bản. Hai lãnh đạo đã đồng ý ngừng áp thuế mới lên nhau và khôi phục đàm phán thương mại.
Các nhân viên giao dịch trên sàn chứng khoán New York (NYSE). Ảnh: Reuters
Sự chuyển dịch của chính sách tiền tệ toàn cầu, nghiêng về nới lỏng, cũng giúp thị trường chứng khoán đi lên. Do lãi suất thấp sẽ giúp các công ty giảm chi phí đi vay.
"Đà tăng của thị trường suốt thập kỷ qua luôn bị nghi ngờ và lo ngại. Tuy nhiên, nó vẫn đang diễn ra. Chính sách tiền tệ và tài khóa sẽ vẫn hỗ trợ doanh nghiệp trong thời gian dài hơn nhiều người dự tính", Ryan Detrick – chiến lược gia thị trường cấp cao tại LPL Financial nhận định.
Ông Trump hôm thứ ba đã đề cử hai người mới vào Hội đồng Thống đốc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). "Đây là những người hoàn toàn ủng hộ quan điểm hạ lãi suất của ông ấy", Edward Moya – nhà phân tích thị trường tại Oanda đánh giá. Trump từ lâu vẫn chỉ trích Fed và Chủ tịch Fed Jerome Powell vì liên tục nâng lãi.
Trong khi đó, tại châu Âu, Chủ tịch Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde đã được đề cử làm Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sau khi nhiệm kỳ của ông Mario Draghi kết thúc cuối năm nay. "Bà ấy là người ủng hộ nới lỏng. Vì thế, rất khó dự báo ECB khi nào sẽ nâng lãi suất", Moya cho biết.
Hà Thu (theo CNN)	