TITLE: Huỷ niêm yết cổ phiếu của chủ sở hữu Bút bi Bến Nghé - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bút bi bến nghé, huỷ niêm yết

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM vừa quyết định huỷ niêm yết cổ phiếu Công ty cổ phần TIE từ đầu tháng 8 do đơn vị kiểm toán có ý kiến trái ngược đối với báo cáo tài chính hợp nhất năm 2018. Thông tin này lập tức khiến cổ phiếu TIE giảm sàn trong phiên giao dịch 3/7, xuống còn 8.840 đồng.
Nguyên nhân phía kiểm toán đưa ra ý kiến bất nhất xuất phát từ việc TIE mua lại 77,5% vốn điều lệ của Công ty Sản xuất thương mại Bến Nghé và Công ty Thương mại dịch vụ tổng hợp Bến Nghé (gọi chung là Bến Nghé) vào cuối năm ngoái, với tổng giá trị chuyển nhượng hơn 77 tỷ đồng. TIE đã nắm quyền sở hữu nhưng chưa thanh toán hết tiền mua cổ phần vì Bến Nghé thất lạc chứng từ, chưa hoàn tất số liệu tài chính. Vì vậy, TIE không hợp nhất số liệu của hai công ty con mới mua vào báo cáo tài chính.
Trong báo cáo ký vào cuối tháng 3, công ty kiểm toán A&C không lưu ý vấn đề này. Tuy nhiên khi công bố lại vào cuối tháng 4, phía kiểm toán cho rằng TIE phải hợp nhất số liệu để phù hợp chuẩn mực kế toán Việt Nam. Nếu việc hợp nhất được thực hiện, nhiều khoản mục trong báo cáo tài chính sẽ bị ảnh hưởng trọng yếu.
Trước khi gặp sự cố, cổ phiếu TIE cũng bị đưa vào diện kiểm soát gần một tháng do lỗ sau thuế hai năm liên tiếp. Riêng năm 2018, công ty có doanh thu thuần hơn 100 tỷ đồng và lỗ đến 25 tỷ.
Ban lãnh đạo công ty lý giải nguyên nhân là doanh thu ngành hàng văn phòng phẩm chưa đạt kỳ vọng, đang xây dựng thương hiệu và hệ thống phân phối nên phát sinh nhiều chi phí; hàng tồn kho lỗi thời không tiêu thụ được nên phải trích lập dự phòng giảm giá.
TIE tự tin sau khi mua lại Bút bi Bến Nghé sẽ có lãi bởi tăng trưởng doanh thu bình quân mỗi năm giai đoạn 2019-2021 dự kiến lên đến 50%. Việc sáp nhập thương hiệu bút bi này cũng giúp công ty hoàn thiện chuỗi sản xuất văn phòng phẩm gồm tập, bút bi, dụng cụ học sinh. Công ty đặt mục tiêu năm nay thu hơn 150 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 5 tỷ đồng.
Phương Đông	