TITLE: Thị trường phái sinh có thêm sản phẩm mới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán phái sinh, hợp đồng tương lai, trái phiếu chính phủ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sáng nay (4/7), Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) và Bộ Tài chính khai trương giao dịch hợp đồng tương lai trái phiếu chính phủ, dòng sản phẩm thứ hai bên cạnh hợp đồng tương lai chỉ số VN30.
Sản phẩm này được xây dựng trên tài sản cơ sở là trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 5 năm. Việc ra mắt sản phẩm mới, được đại diện HNX đánh giá, sẽ cung cấp cho nhà đầu tư thêm lựa chọn và công cụ phòng ngừa rủi ro trên thị trường trái phiếu, đặc biệt là nhà đầu tư tổ chức.
Lễ khai trương sản phẩm hợp đồng tương lai trái phiếu chính phủ được tổ chức sáng nay tại Sở HNX. Ảnh: HNX
Theo Phó tổng giám đốc phụ trách Sở HNX Nguyễn Như Quỳnh, việc xây dựng sản phẩm mới nằm trong đề án phát triển thị trường phái sinh đã được phê duyệt, theo lộ trình từ đơn giản đến phức tạp. Sản phẩm thứ hai trên thị trường phái sinh được xem là bước phát triển tiếp theo nhằm hoàn thiện cơ cấu sản phẩm, hỗ trợ sự phát triển bền vững của thị trường trái phiếu tại Việt Nam.
Đánh giá hoạt động thị trường phái sinh sau hai năm, ông Quỳnh cho biết, tính đến tháng 6/2019, khối lượng giao dịch hợp đồng tương lai chỉ số cổ phiếu VN30 bình quân đạt 105.000 hợp đồng mỗi phiên, tăng gần 10 lần so với năm 2017. Khối lượng hợp đồng mở trung bình cũng tăng gần ba lần, lên 21.718 hợp đồng. Đặc biệt, ngày 14/4 ghi nhận khối lượng mở OI đạt mức kỷ lục gần 29.500 hợp đồng (gấp 3,6 lần so với cuối năm 2017). 
Sự phát triển này được các chuyên gia phái sinh của Sở giao dịch hợp đồng tương lai Đài Loan (TAIFEX) đánh giá cao, bởi TAIFEX cho biết phải mất 6 năm kể từ khi ra mắt mới có thể đạt được số lượng hợp đồng giao dịch như HNX chỉ sau hơn một năm triển khai.
Minh Sơn	