TITLE: Giá vàng miếng SJC quay đầu giảm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 7/4, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn DOJI hiện niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 38,7- 39,15 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 50.000 đồng ở chiều mua và giảm 200.000 đồng ở chiều bán. Hôm qua, giá vàng tăng mạnh theo thế giới, có thời điểm lên 39,2 – 39,7 triệu đồng.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá hai chiều đều mất 200.000 đồng. Hiện mỗi lượng tại đây giao dịch quanh 38,6 - 39,05 triệu đồng.
Sau phiên tăng mạnh hôm qua, giá vàng miếng trong nước hôm nay đi xuống.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua gần như không biến động. Sang phiên châu Á sáng nay, giá vẫn xoay quanh 1.420 USD một ounce. Chứng khoán Mỹ hôm qua lập kỷ lục đã ghìm lại đà tăng của kim loại quý, bất chấp lực đẩy từ đồng đôla yếu và kỳ vọng Mỹ giảm lãi suất. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39,9 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.061 đồng một USD, tăng 5 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.190 – 23.310 đồng.
Hà Thu	