TITLE: DKRA Vietnam đón nhận hàng loạt giải thưởng môi giới bất động sản - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: DKRA Vietnam, CEO Phạm Lâm, giải thưởng bất động sản

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Với sự phát triển của bất động sản Việt Nam, những nhà môi giới ngày càng khẳng định vai trò to lớn và quan trọng trong việc phát triển kinh tế nói chung và thị trường nói riêng. Nằm trong khuôn khổ ngày hội truyền thống nghề môi giới 29/6, lễ vinh danh nghề môi giới bất động sản Việt Nam được đánh giá là sự kiện có ý nghĩa đối với mỗi cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực liên quan.
Trong buổi lễ, DKRA Vietnam liên tiếp được vinh danh ở các hạng mục lớn gồm top 10 sàn giao dịch bất động sản tiêu biểu Việt Nam năm 2018 và "Đơn vị đóng góp tích cực cho sự phát triển của VNREA, VARS". 
Ông Phạm Lâm - CEO DKRA Vietnam được bình chọn top 10 nhân vật truyền cảm hứng môi giới bất động sản điển hình năm 2018 và được trao giải "Cá nhân đóng góp tích cực cho sự phát triển của VNREA, VARS". Đồng thời, các chuyên viên môi giới Nguyễn Đức Độ, Nguyễn Quân Sự, Phạm Hải Đăng và Nguyễn Thế Hùng đến từ hệ thống DKRA Vietnam cũng được vinh danh "Cá nhân môi giới bất động sản tiêu biểu năm 2018".
Ông Phạm Lâm - CEO DKRA Vietnam (giữa) đón nhận danh hiệu top 10 nhân vật truyền cảm hứng môi giới bất động sản điển hình".
Theo ông Phạm Lâm, môi giới là một nghề chính thức và đáng trân trọng. Ông nhắn nhủ đến các chuyên viên tư vấn: "Đã làm môi giới thì hãy là một nhà môi giới chuyên nghiệp". 
Một nhà môi giới chuyên nghiệp theo ông Phạm Lâm cần hội tụ đủ kiến thức chuyên môn, kỹ năng tư vấn, đạo đức nghề nghiệp và được cấp chứng chỉ môi giới bất động sản - mã số định danh. Hiện tại, 70% chuyên viên tư vấn tại DKRA Vietnam đều có chứng chỉ môi giới. Trong nỗ lực dài hạn, tất cả môi giới làm việc tại DKRA Vietnam đều phải có chứng chỉ hành nghề.
Tại phiên tọa đàm trong hội thảo nghề môi giới sáng 29/6, ông Phạm Lâm đã đề xuất giải pháp quản lý và chuyên nghiệp hóa nghề môi giới bằng mã số định danh để nâng cao chất lượng hoạt động môi giới. Theo đó, DKRA Vietnam hiện là đơn vị tiên phong áp dụng rộng rãi mã số định danh vào các giao dịch kinh doanh bất động sản. Điều này giúp gia tăng sự minh bạch và bảo đảm quyền lợi khách hàng trong mỗi hoạt động giao dịch. 
DKRA Vietnam năm thứ 2 liên tiếp đón nhận danh hiệu top 10 sàn giao dịch bất động sản tiêu biểu.
Các giải thưởng lần này có ý nghĩa rất quan trọng trên hành trình phát triển của DKRA Vietnam hướng đến mục tiêu trở thành thương hiệu dịch vụ bất động sản được tin tưởng lựa chọn đầu tiên tại Việt Nam. Đặc biệt, đây cũng là năm thứ hai liên tiếp DKRA Vietnam đón nhận danh hiệu top 10 sàn giao dịch bất động sản tiêu biểu Việt Nam. 
Cuối tháng 5 vừa qua, DKRA Vietnam chính thức khai trương DKRA Đà Nẵng, nâng tổng số công ty thành viên lên 4, bao gồm DKRA Luxury, DKRA Vega, DKRA Property Management, DKRA Đà Nẵng. Cùng với 6 sàn giao dịch, hiện doanh nghiệp có hơn 500 nhân sự hoạt động rộng khắp các tỉnh thành lớn như TP HCM, Đà Nẵng, Long An, Bình Dương, Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa... Tại DKRA Vietnam, yếu tố chuyên nghiệp, chuẩn mực, uy tín luôn được chú trọng và đặt lên hàng đầu trong chiến lược phát triển dài hạn, bền vững.
DKRA Vietnam năm thứ 2 liên tiếp đón nhận danh hiệu top 10 sàn giao dịch bất động sản tiêu biểu.
Với sự am hiểu thị trường và chuyên nghiệp, DKRA Vietnam nhận được sự tin tưởng và là đối tác chiến lược của nhiều thương hiệu lớn, uy tín trên thị trường như Kiến Á, Tập đoàn Nam Long, Phuc Khang Corporation, An Gia Invest, Công ty Cổ phần Xây dựng Sài Gòn (SCC), Thang Long Real Group, Hai Thành Group... Riêng trong năm 2018 vừa qua, DKRA Vietnam ghi dấu ấn rõ nét trên thị trường bất động sản khi tiếp thị và phân phối thành công hơn 15 dự án với tổng giá trị giao dịch hàng ngàn tỷ đồng và đa dạng tất cả phân khúc từ bình dân đến trung cấp, cao cấp và hạng sang.
Bên cạnh lĩnh vực phân phối, DKRA Vietnam còn là nhà phát triển, tư vấn phát triển cho các dự án lớn của nhiều chủ đầu tư uy tín. Hiện nay, doanh nghiệp đang đẩy mạnh dịch vụ nghiên cứu thị trường R&D. Công ty đã có những buổi báo cáo định kỳ hàng quý, hàng năm và đưa ra những thông tin, chủ đề được các chuyên gia, chủ đầu tư đánh giá cao và sử dụng các số liệu trong chiến lược phát triển sản phẩm.
Bảo An	