TITLE: Ngành tài chính có nhu cầu tuyển dụng cao trong 6 tháng tới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhu cầu tuyển dụng, ngành tài chính tuyển dụng, ngân hàng tuyển dụng, Talentnet

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngân hàng nội - ngoại cạnh tranh sít sao
Theo nhận định từ Talentnet, công ty chuyên về tư vấn chiến lược quản trị nhân sự, trong hai năm trở lại đây, tuyển dụng tại các ngân hàng có phần chững lại vì các hoạt động tái cấu trúc và định vị lại chiến lược được ưu tiên nhiều hơn. Tuy nhiên, trước áp lực cạnh tranh từ mục tiêu kinh doanh, tuyển dụng trong năm 2019 có dấu hiệu khởi sắc khi các ngân hàng đã liên tục cải tổ để thu hút nhân tài từ đối thủ, nhằm thắng thế trong các mục tiêu kinh doanh dài hơi. Điều này góp phần thu hẹp khoảng cách khung lương thưởng và phúc lợi giữa ngân hàng nội địa và nước ngoài, tạo quyền lợi lớn đối với nhân sự chất lượng cao.
Khoảng cách lương giữa ngân hàng đa quốc gia và nội địa đang dần thu hẹp.
Khi lương không còn là yếu tố trọng yếu trong việc quyết định chọn ngân hàng nội địa hay đa quốc gia, các ứng viên có thể nhìn sâu rộng hơn về các mục tiêu nghề nghiệp khác để lựa chọn cánh cửa phù hợp. Các ứng viên cấp cao nhiều kinh nghiệm có thể mạnh dạn chuyển sang các ngân hàng nội địa nơi có nhiều thách thức và có nhiều "đất dụng võ" hơn.
Nhiều vị trí được săn đón
Cũng theo ghi nhận của Talentnet, một số vị trí cấp cao ngành ngân hàng sẽ gia tăng sức hút là kiểm soát nội bộ (internal audit), quản lý rủi ro (risk management), tuân thủ (compliance). Đây đều là những vị trí đặc thù, chủ chốt, gắn liền với mục tiêu thích nghi và phát triển lớn mạnh của doanh nghiệp trong thời đại số.
Bà Hoàng Thị Thái Hà - Giám đốc Dịch vụ Tuyển dụng Nhân sự cấp cao công ty Talentnet cho biết các vị trí liên quan đến kỹ thuật số, phân tích dữ liệu, phân tích kinh doanh, tối ưu hóa trải nghiệm khách hàng... luôn có nhu cầu tuyển dụng lớn trong bất cứ ngành nghề nào hiện nay.
"Đặc biệt, ngành ngân hàng và bảo hiểm sẽ cần đến các vị trí này hơn hết vì nhu cầu giao dịch số tăng nhanh và thay đổi liên tục. Vì vậy, các ứng viên với tố chất linh hoạt, yêu thích và hiểu biết về công nghệ sẽ có tiềm năng cao", chuyên gia khẳng định.
Một nguyên nhân khác khiến các nhà băng truyền thống khát người tài xuất phát từ yêu cầu phát triển mạnh mẽ và thu hút nhiều khách hàng của các mô hình ứng dụng công nghệ mới như công nghệ tài chính (Fintech). Để cạnh tranh, các ngân hàng không những cải tiến dịch vụ và sản phẩm mà còn thay đổi tiêu chí tuyển dụng nhân sự để nâng cấp đội ngũ nhân viên.
Các ngân hàng top đầu vốn có hệ thống chuẩn hóa và chuyên nghiệp cần các ứng viên có kiến thức chuyên môn tốt, có tố chất "vì khách hàng" (customer-centric) để mang đến dịch vụ chất lượng cao. Các ngân hàng top hai đặt mục tiêu tăng doanh thu lại cần nhân viên chủ động và có khả năng "upsell", tức bán nhiều dịch vụ cao cấp hơn cho khách hàng.
Ưu tiên nhân sự thích ứng nhanh với thị trường
Năm 2019 được đánh giá là năm phát triển mạnh của ngành bảo hiểm, thúc đẩy nhu cầu tuyển dụng trong ngành này. Nếu khối ngân hàng tìm kiếm những vị trí mang tính chuyên môn cao thì tuyển dụng trong lĩnh vực bảo hiểm lại linh hoạt hơn vì chiến lược trẻ hóa của các công ty trong ngành.
Cùng với đó, định vị của các công ty bảo hiểm ngày nay năng động và thời thượng hơn, nhằm thu hút nhiều khách hàng trẻ có thu nhập cao. Do đó các công ty cũng đòi hỏi một đội ngũ giàu năng lượng và sẵn sàng ứng biến với thị trường.
Ứng viên ngành bảo hiểm cần trang bị sự nhanh nhẹn, sáng tạo và linh hoạt trong cách tiếp cận và phục vụ khách hàng.
Bảo hiểm qua kênh ngân hàng (Bancassurance) đang được định vị là kênh phân phối mang lại doanh thu cao.
"Với tốc độ tăng trưởng nhanh, các nhóm vị trí kinh doanh, trưởng nhóm kinh doanh liên quan đến Bancassurance luôn 'hot'. Ngoài ra, do đặc thù của ngành bảo hiểm là cần làm mới liên tục nên vị trí Sales Training cũng có nhu cầu tuyển dụng thường xuyên", bà Thái Hà chia sẻ.
Chuyên gia cũng nhận định khi đón đầu những xu hướng trên thị trường tuyển dụng của ngành tài chính ngân hàng, các ứng viên sẽ định vị tốt hơn vị trí của mình trên bản đồ nhân sự.
Minh Anh	