TITLE: Quỹ đầu tư đau đầu nghĩ cách tiêu tiền - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Singapore, GIC, quỹ đầu tư, vốn

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
GIC vừa được cấp thêm 45 tỷ đôla Singapore (33 tỷ USD) vốn sau khi cảnh báo tỷ suất sinh lời thấp trong các năm tới. Việc tăng đổ tiền vào các tài sản công - kênh đầu tư GIC đã đổ phần lớn vốn vào - sẽ ít thách thức hơn là đầu tư vào các thị trường tư nhân.
"Điều này có nghĩa chúng tôi sẽ phải nỗ lực hơn" trên thị trường tư nhân, Jeffrey Jaensubhakij - Giám đốc phụ trách đầu tư tại GIC cho biết trước kỳ công bố báo cáo thường niên 2018/2019 của quỹ này. "Có thể chúng tôi sẽ phải thương lượng với các đối tác nhiều hơn, như đề nghị họ để chúng tôi tăng đổ vốn vào quỹ, hoặc cùng đầu tư với số tiền lớn hơn chẳng hạn", vị này nói.
Biểu tượng của GIC trong một sự kiện của quỹ này ở Singapore. Ảnh: Reuters
Hồi tháng 5, Ngân hàng Trung ương Singapore cho biết sẽ chuyển một khoản từ dự trữ ngoại hối sang GIC để đầu tư dài hạn. Khoản tiền này là phần dư so với dự trữ ngoại hối cần thiết để duy trì chính sách tỷ giá của quốc đảo này, Cơ quan Quản lý Tiền tệ Singapore cho biết.
GIC hiện là quỹ đầu tư quốc gia lớn thứ 8 thế giới, quản lý khoảng 390 tỷ USD, theo hãng nghiên cứu Sovereign Wealth Fund Institute. Quỹ này không công khai tài sản, chỉ cho biết họ nắm trên 100 tỷ USD.
Dù vậy, việc tăng vốn ít nhất cũng giúp GIC có thêm tài nguyên. Họ hiện có khoảng 600 chuyên gia đầu tư. "Áp lực sinh lời với chúng tôi sẽ lớn hơn. Nhưng với quy mô này, chúng tôi cũng có chút lợi thế", CEO Lim Chow Kiat kết luận.
Hà Thu (theo Bloomberg)	