TITLE: Hãng địa ốc Trung Quốc mất 4 tỷ USD vốn hoá vì chủ tịch bị nghi ấu dâm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Wang Zhenhua, tỷ phú, Future Land Development Holdings, bất động sản, Trung Quốc, ấu dâm

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cổ phiếu hãng bất động sản Trung Quốc - Future Land Development Holdings chốt phiên hôm nay giảm tới 10,57% trên sàn Hong Kong. Vốn hóa công ty này vì thế bốc hơi hơn 4 tỷ USD. Giá trái phiếu Future Land niêm yết bằng USD cũng lao dốc.
Cảnh sát Thượng Hải hôm qua thông báo bắt giữ một người đàn ông họ Wang, 57 tuổi với cáo buộc lạm dụng tình dục một bé gái. Trong khi đó, thông báo của Future Land cuối ngày hôm qua cho biết, tỷ phú sáng lập Wang Zhenhua (57 tuổi) bị bắt vì "lý do cá nhân". Hoạt động của công ty sẽ vẫn diễn ra bình thường, và con trai Wang sẽ thay ông đảm nhận chức chủ tịch.
Wang Zhenhua - tỷ phú sáng lập Future Land Development Holdings. Ảnh: SCMP
Cổ phiếu và trái phiếu của Future Land hôm nay đều đi xuống phiên thứ hai liên tiếp. Một số nhà phân tích cảnh báo việc bắt giữ Wang sẽ hạn chế khả năng tiếp cận vốn của công ty này.
Wang sinh ra tại Thường Châu (Trung Quốc), từng là công nhân nhà máy may. Năm 1988, Wang mở nhà máy riêng, sau đó dần lấn sân bất động sản nhờ 2 triệu NDT (290.000 USD) tiền tiết kiệm. Ông mở công ty tiền thân của Future Land năm 1993 và hiện nắm 70% cổ phần.
Công ty này sở hữu hơn 100 trung tâm mua sắm tại Trung Quốc. Năm ngoái, họ đạt doanh thu 54,8 tỷ NDT và có 83 tỷ NDT nợ. Trong đó, số nợ trị giá 27 tỷ NDT sẽ đáo hạn trong vòng một năm.
Wang hiện cũng nắm cổ phần lớn trong S-Enjoy Service - một công ty quản lý bất động sản, và từng là Chủ tịch Seazen cho đến hôm qua. Theo Bloomberg Billionaires Index, tài sản của ông hiện là 5 tỷ USD, giảm 1,6 tỷ USD so với trước khi bị bắt giữ.
Các nhà phân tích tại JPMorgan Chase & Co. đánh giá sự việc này chỉ có ảnh hưởng nhỏ đến hoạt động của công ty. Future Land khó có thể vỡ nợ.
Trong khi đó, Charles Macgregor - Giám đốc khu vực châu Á tại Lucror Analytics kém lạc quan hơn. Ông cho rằng, Future Land sẽ chịu tác động lớn và có thể bị đối thủ thâu tóm nếu Wang không thể quay về điều hành.
Hà Thu (theo Bloomberg)	