TITLE: Tăng gần 13 điểm, VN-Index vượt mốc 970 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VN-Index, thị trường, tăng điểm, chứng khoán

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch hôm nay (4/7), VN-Index tăng 12,65 điểm (tương đương 1,32%) lên 973 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, tăng hơn 10 điểm (1,17%) lên 879,72 điểm. Trên sàn Hà Nội, sắc xanh cũng là màu chủ đạo khi HNX-Index tăng 0,64%, còn UPCOM-Index tăng 0,48%.
Sau hai phiên giảm nhẹ giữa tuần, đà tăng trở lại của thị trường giúp VN-Index củng cố vùng hỗ trợ 960 - 970 điểm. Dòng tiền tham gia tích cực hơn, đẩy thanh khoản riêng sàn HoSE lên gần 4.400 tỷ đồng, được giới phân tích đánh giá là điểm tích cực trong phiên hôm nay.
Yếu tố thuận lợi về mặt tâm lý, cùng với kết quả kinh doanh bán niên sắp công bố, cũng được dự báo có thể giúp thị trường trở lại với xu hướng giao dịch tích cực.
VN-Index tiếp tục nới rộng đà tăng, vượt mốc 970 điểm trong phiên giao dịch hôm nay (4/7). Ảnh: VNDirect
Sắc xanh trở lại với thị trường ngay từ đầu phiên, trái ngược với trạng thái thận trọng hai phiên gần nhất. Đà tăng duy trì từ thời điểm mở cửa và được nới rộng theo thời gian giao dịch. Mức tăng gần 13 điểm trong phiên hôm nay cũng là mức cao nhất trong phiên, giúp VN-Index vượt qua ngưỡng 970 điểm.
Đà tăng phiên hôm nay được hỗ trợ chính bởi nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn và nhóm ngân hàng. Cổ phiếu VCB của Vietcombank đến cuối phiên tăng 2.900 đồng (tương đương 4,2%), TCB của Techcombank tăng gần 3%, VIB tăng 2,9%, BID tăng hơn 2%.
Trong nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn (bluechip), chỉ có 2 cổ phiếu thuộc VN30 giảm trong phiên hôm nay, trong khi sắc xanh ghi nhận 26 cổ phiếu. Cổ phiếu SAB của Sabeco và VHM của Vinhomes cùng tăng 3.000 đồng, DHG của Dược Hậu Giang tăng 2.400 đồng, VIC của Vingroup tăng 1.100 đồng.
Dòng tiền cũng có xu hướng trở lại thị trường, đặc biệt là vào cuối phiên giao dịch. Thanh khoản hai sàn giao dịch và thị trường UPCoM vượt 5.000 tỷ đồng, trong đó riêng sàn HoSE đạt gần 4.400 tỷ.
Minh Sơn	