TITLE: Những poster quảng cáo sáng tạo và hài hước trên thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: quảng cáo, quảng cáo sáng tạo, poster quảng cáo

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Quảng cáo Life Buoy biến một chú chó thành bánh mỳ để nhấn mạnh tầm quan trọng của việc sử dụng xà phòng tắm: “Bạn ăn thứ mà bạn chạm vào”.
Tai nghe của Bose nâng tính năng chống ồn lên một tầm cao mới.
Cafe cỡ đại của McDonald quá lớn để quảng cáo trên hai trang giấy. Người ta chỉ có thể nhìn được vài vết đồ uống dính trên góc giấy mà thôi.
Thông điệp kẹo cao su của Orbit: “Đừng để bữa trưa của bạn gặp bữa sáng”.
Quảng cáo của Kraft với sản phẩm bổ sung canxi.
Còn đây là quảng cáo của Apple, nhấn mạnh vào độ mỏng của MacBook Pro.
Hãng vận chuyển FedEx muốn gửi đi thông điệp họ có thể giao hàng trên khắp thế giới, như hàng xóm của bạn vậy.
Mũ bảo hiểm của Lazer quá tốt. Đầu bạn sẽ không bao giờ bị đe dọa.
Hãng đồ dùng nhà bếp của WMF (Đức) sử dụng hai trang giấy để nhấn mạnh dao của họ rất sắc.
Với tình huống khẩn cấp như thế này, thông điệp của Sedex là: “Hãy tin chúng tôi. Chúng tôi sẽ giao hàng rất nhanh”.
Volkswagen sử dụng hình ảnh một chú dê núi (động vật trên rừng), nhưng được tỉa lông như chó poodle (động vật sống trong thành phố) để nhấn mạnh xe của họ có thể chạy tốt trên cả hai địa hình.
Không cần nói gì thêm về loại tương cà của Heinz.
Quảng cáo kẹo mút không đường rất ấn tượng của Chupa Chups.
Hãng xe Italy Fiat đưa một gia đình đến vùng nông thôn, với khẩu hiệu “Tất cả chúng ta đều nên thi thoảng đi khỏi thành phố”.
Bút chì màu của Faber-Castell với màu sắc sinh động như thật, khiến bạn khó tìm thấy sự khác biệt.
Hà Thu (theo BI)	
