TITLE: 48 giờ bán hàng giảm giá lớn nhất trong năm của Amazon - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Fado, Fado.vn, Prime Day 2019, lễ hội mua sắm, Ngày diễn ra Prime Day 2019, Prime Day 2019 kéo dài bao lâu, các hình thức giảm giá Prime Day 2019

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Ngày hội mua sắm Prime Day là một trong những sự kiện được mong chờ nhất trên Amazon. Năm nay, chương trình kéo dài trong 2 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 15/7 tại Mỹ (tương ứng 11h ngày 15/7 tại Việt Nam) và kết thúc vào 23h59 ngày 16/7 (tương ứng 10h59 ngày 17/7 tại Việt Nam).
Prime Day là một trong những sự kiện được mong chờ nhất trên Amazon. Ảnh: Allure.
Đối tượng được tham gia mua sắm là thành viênAmazon Prime (mức phí đăng ký 99 USD một năm). Người dùng cũng có thể đăng ký dùng thử miễn phí trong 30 ngày. Tại Việt Nam, tín đồ mua sắm có thể đăng ký tài khoản trên Fado.vn - website kết nối với Amazon và có thể trải nghiệm mua sắm trong ngày Prime Day tương tự thành viên của trang thương mại điện tử này.
Trong sự kiện, Amazon đưa ra 4 hình thức giảm giá. Gold Box deals là ưu đãi hàng ngày, số lượng bán ra ít hơn các hình thức khác. Lightning deals có mức giảm giá hấp dẫn nhất nhưng đồng thời cũng chỉ xuất hiện trong thời gian ngắn, cứ 5 phút xuất hiện một deal mới với thời gian và số lượng quy định khác nhau. Để săn được các mặt hàng trong nhóm này, người dùng cần theo dõi từ sớm và kiên nhẫn chờ đợi, thao tác nhanh.
Khi mua sắm, người dùng cũng có thể sử dụng Coupon Deals - mã giảm giá nhập vào ở bước thanh toán. Cuối cùng là giảm giá trực tiếp, các mặt hàng bày bán đều được niêm yết với mức giá đã giảm sẵn, chỉ cần lựa chọn sản phẩm thích hợp.
Prime Day được tổ chức lần đầu vào năm 2015 với rất nhiều loại sản phẩm, từ điện tử, đồ bếp đến quần áo, trang sức. Để tránh bỏ lỡ các giao dịch, người dùng có thể đưa những sản phẩm ưa thích vào danh sách theo dõi và kích hoạt chế độ thông báo để kịp thời cập nhật các mức giảm giá.
Ở Prime Day 2015, Amazon bán hơn 34 triệu sản phẩm và đón nhận lượng khách đăng ký thành viên Prime lên kỷ lục. Hãng nghiên cứu chứng khoán Consumer Intelligence Research Partners (Mỹ) ước tính có khoảng 54 triệu người tham gia Amazon Prime 2015.
Ở năm thứ hai tổ chức, Forrester Research ước tính có 244 triệu người mua sắm trực tuyến tại Mỹ, trong đó, 46 triệu người đặt mua ít nhất một sản phầm trên Amazon từ sự kiện Prime Day. Với giá trị trung bình mỗi giao dịch vào khoảng 50 USD thì Prime Day đã đạt doanh thu khoảng 2,32 tỷ USD. Năm 2018, ước tính của Coresight Research (Mỹ) cho biết Amazon có thể thu về 3,4 tỷ USD sau 36 giờ tổ chức sự kiện.
Người dùng có thể kích hoạt chế độ thông báo để kịp thời cập nhật các mức giảm giá. Ảnh: Hip2save.
Người dùng tại Việt Nam sau khi tạo tài khoản trên Fado.vn có thể tiến hành tìm kiếm sản phẩm, đặt hàng. Ở bước thanh toán, cần chọn phương thức và phần trăm thanh toán. Khi trả trước 50% giá trị đơn hàng, Fado sẽ tiến hành đặt hàng giúp. Người dùng có thể lựa chọn thanh toán tại nhà, đến trụ sở Fado hoặc chuyển khoản.
Fado cũng có chức năng thông báo những chương trình khuyến mãi mới nhất qua email, danh mục sản phẩm gồm 4 tỷ mặt hàng chính hãng từ Amazon Mỹ, Đức, Nhật Bản. Giao diện sử dụng tiếng Việt, thân thiện với người dùng và liên tục cập nhật ưu đãi theo thời gian thực từ Amazon. Đơn vị cũng cung cấp các dịch vụ bảo hành, đổi trả theo chính sách cụ thể...
Ngoài việc săn các mặt hàng hấp dẫn từ Amazon trong sự kiện Prime Day, người dùng của Fado có thể tham gia chương trình khuyến mãi "Vòng xoay may mắn - Quay đi chờ chi" vào ngày 10-17/7. Sau khi đăng nhập, mỗi thành viên có 2 lượt quay may mắn trong ngày với cơ hội nhận phiếu mua sắm giá trị 50.000-500.000 đồng cùng một trong các phần quà đặc biệt: 7 loa Doss giá hơn 700.000 đồng, 100 bộ hộp nhựa cao cấp Lock & lock giá 300.000 đồng.
Ngoài 2 lượt quay sẵn có, nếu muốn tiếp tục thử vận may, người dùng chia sẻ sự kiện công khai trên Facebook, gắn hastag #Fado, #Primeday hoặc mời bạn bè cùng chơi. Việc chia sẻ công khai được tính thêm một lượt. Xem thêm tại đây
Hoài Nhơn	