TITLE: Bất động sản công nghiệp Việt Nam hút khách châu Âu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: EVFTA, bất động sản công nghiệp, hậu cần, logistic

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Savill vừa công bố báo cáo nhanh về tác động tích cực của Hiệp định thương mại giữa Việt Nam và EU đối với thị trường bất động sản công nghiệp Việt Nam. Đơn vị này nhận định, EVFTA là một hiệp định có tính cột mốc, thúc đẩy mạnh mẽ các lĩnh vực công nghiệp và xuất khẩu tại Việt Nam thông qua việc gỡ bỏ 99% thuế quan với hàng hóa. Các cụm và khu công nghiệp của Việt Nam từ đó đang ngày càng thu hút sự quan tâm của các đầu tư quốc tế, đặc biệt là giới đầu tư đến từ châu Âu.
Đơn vị này cho biết, các nhà đầu tư EU đang bày tỏ sự quan tâm sâu rộng và việc minh bạch hóa môi trường pháp lý và đầu tư sẽ tiếp tục làm tăng sức hấp dẫn của thị trường Việt Nam. Ông John Campbell, Trưởng bộ phận Bất động sản Công nghiệp xác nhận rằng số lượng yêu cẩu từ khách hàng EU đã tăng lên trong quá trình đợi hiệp định được ký kết cho đến khi hoàn tất.
Chuyên gia này nhận định, Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU sẽ ngày càng thu hút sự quan tâm của thị trường đến bất động sản công nghiệp Việt Nam. Bằng cách tạo điều kiện cho việc ứng dụng những công nghệ sản xuất mới nhất và tăng cường đào tạo nhân lực, chính phủ Việt Nam đang dần xóa bỏ mối e ngại của các doanh nghiệp về tính khả thi, hay tình trạng thiếu nguồn nhân lực và gia tăng chi phí. Việc nâng cao tính minh bạch của môi trường kinh doanh sẽ giúp giảm thiểu những lo ngại của nhà đầu tư và nâng tiêu chuẩn chất lượng sản xuất tại Việt Nam.
Ông Troy Griffiths, Phó tổng giám đốc Savills Việt Nam đánh giá, EVFTA cho thấy cam kết của chính phủ trong việc đưa Việt Nam trở thành một điểm đến hàng đầu trong lĩnh vực công nghiệp chế tạo tại châu Á. Hoạt động thương mại song phương chắc chắn sẽ tăng lên trong thời gian tới, kéo theo đó là tăng luồng vốn FDI, tăng số lượng việc làm và nhiều cơ hội hơn trên tất cả các phân khúc bất động sản công nghiệp.
Hà Thanh	