TITLE: Những tiêu chí làm nên thành công của dự án bất động sản du lịch - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Crystal Bay, SunBay Park Hotel &amp; Resort Phan Rang, bất động sản du lịch

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Bất động sản du lịch - lượng và chất cùng tăng
Xu hướng du lịch trải nghiệm khiến những vùng đất giàu đa dạng địa hình, giàu có văn hóa ngày càng được chú ý.
Ông Nguyễn Đức Chi, Chủ tịch, Tổng giám đốc Tập đoàn Crystal Bay - nhà đầu tư và phát triển du lịch có hơn 20 năm kinh nghiệm nhận định: "Du khách ngày nay không chỉ tận hưởng biển xanh, cát trắng, nắng vàng. Họ còn 'tắm mình' trong truyền thống địa phương, văn hóa bản địa, muốn kết nối sâu sắc với con người ở mỗi vùng đất đi qua... Một vùng đất càng mới, càng lạ, càng cuốn hút".
"Đa dạng trải nghiệm" trở thành từ khóa mà nhiều dự án bất động sản du lịch hướng tới, nhằm thu hút và giữ chân du khách qua mỗi năm.
Tại Việt Nam, theo số liệu thống kê Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch), năm 2018, Việt Nam đón 15,5 triệu lượt khách quốc tế. Dự kiến trong năm 2019 sẽ đón khoảng 18 triệu lượt, năm 2025 đón 32 triệu lượt và đến năm 2030, con số này sẽ tăng lên khoảng 47 triệu lượt khách quốc tế.
Ninh Thuận là một trong những mảnh đất tiềm năng để phát triển bất động sản du lịch.
Tiềm năng để phát triển du lịch nghỉ dưỡng tại Việt Nam, theo nhiều chuyên gia, là rất lớn, nhưng thị trường vẫn cần thêm những sản phẩm du lịch mang tính đột phá với nhiều trải nghiệm mới lạ, giải trí cao, nhằm đón du khách quay trở lại. Chính nhu cầu đón đầu dòng khách tăng mạnh này cùng kỳ vọng tăng tỷ lệ du khách quay lại đã thôi thúc giới đầu tư, doanh nghiệp đẩy mạnh phát triển du lịch, với nhiều dự án bất động sản du lịch đột phá. 
Ngoài các địa điểm truyền thống, nhiều vùng đất mới trở thành tâm điểm thu hút đầu tư trên bản đồ du lịch. Đơn cử như Ninh Thuận, tính đến cuối năm 2018, tỉnh đã cấp Giấy chứng nhận đầu tư và cấp Quyết định chủ trương cho hơn 50 dự án với diện tích 1.965,5 ha, tổng vốn đầu tư 17.300 tỷ đồng.
Bài toán sinh lời từ sức mạnh cộng hưởng
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang theo mô hình bất động sản nghỉ dưỡng giải trí biển ApartHotel tại Ninh Thuận được nhiều nhà đầu tư chú ý. Dự án tọa lạc tại Ninh Thuận, do Tập đoàn Crystal Bay và các đối tác phát triển.
Theo chủ đầu tư, mô hình cộng hưởng hệ sinh thái của Crystal Bay là lợi thế của SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang, khi đảm bảo yếu tố quan trọng là đa dạng trải nghiệm, cũng như năng lực lấp đầy buồng phòng.
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang theo mô hình bất động sản nghỉ dưỡng giải trí biển ApartHotel.
Mô hình ApartHotel đem đến các tiện ích quốc tế hiện đại, đáp ứng nhu cầu du lịch trải nghiệm, như hồ bơi vô cực, chuỗi 9 nhà hàng Á - Âu, công viên nước rộng 47.000m2, 3 khu spa và chăm sóc sức khỏe rộng 4.000m2, 15.000m2 trung tâm thương mại du lịch biển... 
Hệ sinh thái du lịch do Crystal Bay tạo dựng còn có thế mạnh đặc biệt ở mảng lữ hành, chủ động về nguồn khách du lịch quốc tế lớn và tăng trưởng liên tục.
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang tích hợp nhiều tiện ích quốc tế hiện đại.
Đại diện Crystal Bay cho biết đã đón 360.000 lượt khách Nga, thuê 18 máy bay Charter, thực hiện 1.500 chuyến bay thuê chuyến trong năm 2018. Số lượng phòng dòng khách này sử dụng trong năm 2018 lên đến 4,3 triệu đêm mỗi năm, là dẫn chứng cho khả năng lấp đầy buồng phòng tại các dự án của Crystal Bay khởi tạo, trong đó có SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang.
Kế hoạch phát triển thêm tập khách hàng Thái Lan và Ấn Độ và Đông Bắc Á của Crystal Bay cũng được đánh giá là yếu tố khai thác tiềm năng cho 3.300 phòng khách sạn của SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang.
Trước đó, tập đoàn Crystal Bay đã phát triển dự án nổi bật Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa. Khu nghỉ dưỡng hoạt động từ 2013, trở thành điểm đến thu hút lượng lớn du khách Nga. Công suất buồng phòng, theo chủ đầu tư, từ mức 90% trở lên. Crystal Bay Hospitality - thương hiệu quản lý Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa cũng sẽ tiếp tục tiếp quản SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang.
Phong Vân	