TITLE: Nhu cầu tuyển dụng nhân sự Blockchain, AI tăng mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhân sự, IT, tuyển dụng CNTT, công nghệ mới, Blockchain, AI, Data, tư vấn giải pháp

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Mức lương, số lượng tuyển dụng đến số người ứng tuyển, nhân sự IT giỏi về các công nghệ như chuỗi khối (Blockchain), trí tuệ nhân tạo (AI) và khoa học dữ liệu (Data Science) chính là tâm điểm tuyển dụng trong ngành công nghệ thông tin nửa đầu năm 2019.
Báo cáo 6 tháng đầu năm thị trường nhân lực công nghệ thông tin của VietnamWorks cho biết, mức lương đăng tuyển trung bình cho nhóm kỹ sư phát triển phần mềm liên quan đến Blockchain là 2.186 USD mỗi tháng, nhóm phát triển phần mềm liên quan đến AI là 1.856 USD.
Data Science (khoa học dữ liệu) và Big Data (dữ liệu lớn) cũng có số lượng đăng tuyển tăng mạnh. Data Science có số lượng đăng tuyển tăng 121% và lượng ứng tuyển tăng đột biến đến 137% so với năm 2017. Con số này cho Big Data lần lượt là 135% và 56%. Mức lương đăng tuyển cho lĩnh vực Big Data trung bình là 1.690 USD và cho lĩnh vực Data Science là 1.652 USD mỗi tháng.
Theo các chuyên gia, sự sôi động trong tuyển dụng các lĩnh vực như Blockchain và AI, Data Science bắt nguồn từ nhu cầu đổi mới công nghệ của nhiều doanh nghiệp. Theo công ty nghiên cứu và phân tích thị trường toàn cầu IDC FutureScape, các công nghệ nổi bật như IoT, Machine Learning và Big Data sẽ thúc đẩy các doanh nghiệp hiện nay phải tự cải tiến.
Cụ thể, hơn 70% các nhà điều hành công nghệ thông tin sẵn sàng tích hợp công nghệ phân tích dữ liệu (Analytics) và AI vào hoạt động kinh doanh của mình. Bên cạnh đó, mặc dù ở giai đoạn non trẻ, mô hình phần mềm dạng dịch vụ (SaaS) đang phát triển nhanh chóng và dự kiến sẽ được hơn 75% các doanh nghiệp Việt Nam áp dụng vào năm 2022.
Những xu hướng trên góp phần mở ra cơ hội mới cho các công ty công nghệ, nhất là cung cấp các dịch vụ tư vấn và các giải pháp trong lĩnh vực phân tích dữ liệu doanh nghiệp (Enterprise Data & Analytics), quản lý chuỗi cung ứng hỗ trợ bởi AI (AI-powered Supply Chain) và tư vấn quản lý chất lượng phần mềm Agile (Agile Software Quality)...
"Sự tăng trưởng kinh tế ổn định cùng việc đẩy mạnh đầu tư ngành công nghệ ở Việt Nam đem đến những cơ hội phát triển hấp dẫn", ông Lê Trần Bảo Duy - Giám đốc điều hành của KMS Solutions nhận định. Công ty tư vấn giải pháp công nghệ này có trụ sở chính tại Mỹ và vừa chính thức mở rộng hoạt động kinh doanh tại Việt Nam, như một trong những thị trường chiến lược ở châu Á.
Các kỹ sư của KMS Solutions đang làm việc.
Một điểm đáng chú ý khác trên thị trường tuyển dụng công nghệ thông tin nửa đầu năm là hơn một nửa ứng viên tham gia khảo sát có ý định chuyển việc trong 6 tháng tới. Họ cân nhắc chuyển việc là vì muốn có lương cao hơn (56,8%), muốn thăng tiến (12,5%) và muốn làm mới môi trường làm việc (10,7%).
Tại Tech Expo 2019 diễn ra mới đây, 40 nhà tuyển dụng chào mời 300 vị trí nhưng thu hút đến hơn 1.500 ứng viên tham gia tìm hiểu. Trong đó, có đến 79% là ứng viên có kinh nghiệm 2 năm trở lên.
Khu vực tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao tại sự kiện cũng thu hút nhiều ứng viên trên 5 năm kinh nghiệm. Một số đang sở hữu mức lương từ 2000-3000 USD mỗi tháng nhưng vẫn đang tìm kiếm cơ hội mới hoặc vị trí cấp quản lý.
"Nhân lực CNTT Việt Nam từ lâu đã được quốc tế đánh giá cao. Họ có tiềm năng mạnh để phát triển khi có thể tiếp cận tốt hơn với kiến thức và công nghệ mới", đại diện Dreamplus, nền tảng hỗ trợ sáng tạo khởi nghiệp thuộc tập đoàn Hanwha, nhận xét.
Gần đây, Dreamplus và VietnamWorks đã phối hợp thực hiện chương trình 'Học viện Blockchain', cung cấp những kiến thức từ cơ bản đến nâng cao cho người lao động về blockchain và đào tạo phát triển lập trình viên chuyên nghiệp. Đây là chương trình học trực tuyến hoàn toàn miễn phí.
Viễn Thông	