TITLE: Căn hộ quận 6 đầu tư hệ thống tiện ích triệu USD cho phái nữ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: DHA, D-Homme, căn hộ quận 6

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Dự án khu căn hộ D-Homme toạ lạc trên mặt tiền đại lộ Hồng Bàng của chủ đầu tư DHA Corp công bố ra thị trường mới đây đưa vào dự án nhiều tiện ích được đầu tư lên đến hàng trăm tỷ đồng. Trong đó, chủ đầu tư trang bị nhiều tiện ích dành riêng cho phụ nữ, hỗ trợ họ trong công việc nội trợ và nuôi dạy con cái, cũng như có thêm nhiều thời gian để tận hưởng cuộc sống.
Căn bếp D-Homme được thiết kế đóng, cách biệt với phòng khách.
Quyết định đầu tư này được đưa ra sau quá trình chủ đầu tư này thực hiện 2.000 phiếu khảo sát. Theo đại diện chủ đầu tư, đối tượng chính của khảo sát là phụ nữ trong độ tuổi 25-35. Họ là những người bước vào độ tuổi lập gia đình hoặc đang gánh vác công việc nội trợ tại gia, bên cạnh đó vừa phải nỗ lực trong sự nghiệp cá nhân. Qua khảo sát, phần lớn phụ nữ tham gia khảo cho rằng ngôi nhà cần đầy đủ tiện nghi, hỗ trợ họ trong các công việc nội trợ, chăm con, chăm sóc sức khoẻ.
Theo đại diện DHA Corp, căn bếp và công việc nội trợ gắn liền với vai trò của người phụ nữ trong gia đình. Một ngôi nhà hạnh phúc thì nhất thiết gian bếp phải luôn ấm áp. Món ăn ngon không chỉ đơn giản giúp người chồng và những đứa con nạp thêm năng lượng mà chứa đựng tình yêu của người vợ, người mẹ muốn dành điều tốt nhất cho gia đình. Những bữa ăn quây quần là chất xúc tác tạo ra sự gắn kết cho các thành viên trong gia đình.
Do đó trong căn hộ, chủ đầu tư chọn thiết kế căn bếp đóng, tạo ra cách biệt với phòng khách, từ đó kiểm soát mùi thức ăn. Tất cả mùi bay ra khi nấu ăn đều được xử lý bằng máy hút chuyên dụng hoặc thoát ra hướng lô gia. "Các chị em khi nấu nướng sẽ không còn lo lắng để đối phó, xử lý tình trạng mùi thức ăn bám lên vải, nỉ", vị đại diện cho biết.
Ngay dưới tầng trệt dự án là khu trung tâm thương mại 5 tầng với diện tích 25.000m2. Điểm nhấn của dự án là khu ẩm thực trên tầng năm với các nhà hàng ẩm thực như: vịt tiềm, các tiệm mỳ, chè, dimsum, nhà hàng Tứ Xuyên, Triều Châu. Tầng trệt và hai là trung tâm mua sắm với hơn 200 gian hàng. Đây là khu vực tập trung các siêu thị, cửa hàng thời trang, quán cà phê. Trong tầm đi bộ nên chị em nội trợ tiết kiệm được thời gian và công sức di chuyển đến chợ, siêu thị.
Trung tâm thương mại bên trong dự án D-Homme.
Là sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp, dự án còn sở hữu khu hồ bơi điện phân đồng tại tầng 5, vừa khử trùng, vừa không tạo mùi trong nguồn nước, không gây kích ứng da. Kết hợp cùng với phòng gym, yoga nội khu sẽ giúp phụ nữ có nhiều lựa chọn tập luyện nâng cao sức khoẻ. Ngoài ra không gian tập luyện ngay trong căn hộ còn giúp cha mẹ dễ dàng khuyến khích con cái tập luyện cùng, tạo thành thói quen rèn luyện thể chất cho cả gia đình.
Việc nuôi dạy con cái của phái nữ cũng nhẹ nhàng hơn khi trong dự án có các không gian cho trẻ em vui chơi và khám phá như khu hồ bơi đại dương sàn composite giúp các bé thoải mái chạy nhảy, phòng chiếu phim công nghệ 4D... Các tiện ích dành cho trẻ em cũng được chú trọng tại dự án với khu vực mưa nhân tạo - "raining zone" kết hợp cùng hồ bơi trang trí chủ đề đại dương. Chủ đầu tư tạo bờ cát bằng composite mềm, nhằm đảm bảo an toàn cho cư dân nhí trong quá trình vui chơi.
D-homme nằm trên mặt tiền đại lộ Hồng Bàng, tại giao lộ các cung đường 3/2, Hồng Bàng và Minh Phụng, thuộc khu Chợ Lớn. Dự án có quy mô 30 tầng, cao 120m, với gần 500 căn hộ. Khi hoàn thành đây là sẽ một trong những công trình nổi bật về chiều cao tại khu vực.
Đơn vị thiết kế toà nhà này là Tập đoàn thiết kế Surbana có lịch sử hơn 50 năm, quy mô 13.600 nhân viên, 120 văn phòng hiện diện tại hơn 40 quốc gia. Điểm chung những công trình Surbana thiết kế là tính sáng tạo, kiến trúc độc đáo. Tập đoàn này đã có kinh nghiệm tư vấn quy hoạch tổng thể đô thị cho trên 90 thành phố lớn tại 30 quốc gia như Myanmar, Malaysia, UAE...
Vào thị trường Việt Nam từ 2009, Surbana hoạt động trong nhiều lĩnh vực như tư vấn quy hoạch, thiết kế kiến trúc, cảnh quan. Công ty là đơn vị lập bản đồ quy hoạch tổng thể cho quận 12 (TP HCM), khu công nghiệp Vietnam-Singapore (Hải Phòng). Tháng 2/2019, thành phố Đà Nẵng công bố thông tin sẽ ký hợp đồng thuê liên doanh Sakae - Surbana Jurong lập đồ án điều chỉnh quy hoạch chung thành phố tầm nhìn 2030-2045.
Đối với các dự án dân dụng, Surbana cũng tham gia vào quá trình thiết kế các khu đô thị Celadon City (quận Tân Phú), Sala, Sadora Luxury (quận 2), Dragon Village (quận 9), HaDo Centrosa Garden (quận 10)...
Bảo An	