TITLE: Vietjet trở thành cổ đông lớn của Công ty Phục vụ mặt đất Sài Gòn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietjet, Phục vụ mặt đất Sài Gòn, SGN

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Công ty cổ phần Hàng không Vietjet (mã CK: VJC) vừa thông báo đã mua 1,7 triệu cổ phiếu SGN của Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn, trở thành cổ đông lớn tại công ty này với sở hữu 9,11%, tăng 5,17% so với trước.
Giao dịch được thực hiện bằng phương thức thỏa thuận, giữa Vietjet và một cổ đông khác của SGN là Công ty cổ phần Đầu tư khai thác cảng. Với mức giá lệnh thỏa thuận trong phiên 1/7 là 81.400 đồng, tổng giá trị giao dịch ước tính hơn 141 tỷ đồng. Sau giao dịch, Đầu tư khai thác cảng vẫn là cổ đông lớn của SGN, nhưng sở hữu giảm xuống còn 7,6%.
Sau giao dịch, Vietjet cũng trở thành cổ đông lớn thứ ba tại Công ty Phục vụ mặt đất Sài Gòn, sau ACV (sở hữu 48%) và SSI (sở hữu gần 15%). 
Từ khi cổ phần hóa vào đầu 2015 đến nay, Phục vụ mặt đất Sài Gòn đã trải qua bốn lần tăng vốn điều lệ từ 140 tỷ lên xấp xỉ 240 tỷ đồng. Công ty hiện cung cấp dịch vụ mặt đất trọn gói cho hơn 50 hãng hàng không tại ba sân bay quốc tế là Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng và Cam Ranh. Báo cáo tài chính những năm gần đây cho thấy, dịch vụ hàng không chiếm tỷ trọng chính trong cơ cấu doanh thu, phần lớn trong số đó là dịch vụ mặt đất, kéo đẩy máy bay, cho thuê quầy thủ tục và xe chở khách.
Năm 2018, công ty này ghi nhận doanh thu gần 1.277 tỷ đồng với lợi nhuận trước thuế gần 293 tỷ. 
Minh Sơn	