TITLE: Amazon bán nhà gỗ lắp ghép giá 19.000 USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhà gỗ, nhà tí hon, nhà siêu rẻ, nhà tự lắp ráp, Amazon, bán nhà

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Là nơi bán mọi thứ, hiện Amazon đang bán cả những ngôi nhà cho người mua tự lắp ghép, với giá chỉ từ 5.000 USD. Phổ biến nhất là những ngôi nhà cabin hai tầng giá 18.800 USD, được quảng cáo chỉ mất 2-3 ngày xây dựng.
Ngôi nhà hoàn toàn bằng gỗ và không phải là một ngôi nhà để ở đủ chức năng toàn thời gian vì thiết kế khá đơn giản và cơ bản. Mô tả trên gian hàng trực tuyến cho biết nó có thể làm nhà nghỉ mát, văn phòng hay một không gian bán lẻ độc lập. Diện tích của các căn nhà chỉ dao động từ 10 đến 40 m2.
Sơ đồ thiết kế ngôi nhà bên trên cho thấy nó có không gian khá đơn giản. Tầng trệt bao gồm 3 căn phòng với tổng diện tích sàn khoảng 27 m2. Ngoài ra, còn có một phòng ngủ nằm trên tầng áp mái.
Để ngôi nhà dễ cho người mua tự lắp ghép, các tiện nghi thiết kế sẵn rất ít. Nhà không thiết kế hệ thống gas nên khó để làm một gian bếp hoàn chỉnh.
Cùng với đó, để bù đắp việc hệ thống điện không tiện nghi, mỗi phòng trong nhà có ít nhất một cửa sổ để chiếu sáng tự nhiên. Nhà sản xuất gợi ý người mua tự bổ sung thêm các kết nối điện và internet để phục vụ sinh hoạt.
Ngôi nhà có một cầu thang đặt ngay chính diện tầng trệt để lên phòng ngủ trên gác xếp. Tuy nhiên, chiều cao tối đa của phòng ngủ này chỉ 1,5m.
Khi đặt mua ngôi nhà, khách hàng sẽ nhận được 3 kiện hàng lớn. Chúng là tất cả vật liệu cần thiết để lắp ghép thành ngôi nhà, bao gồm các tấm ván vách, ván lợp mái, đầu hồi, các tấm kính, đinh ốc vít và khóa cửa.
Trông có vẻ đơn giản nhưng người mua cần một chút chuyên môn về xây dựng để lắp thành công ngôi nhà. Bộ lắp ghép được giao gồm ván lót sàn nhưng vấn đề là không có vật liệu để thi công nền. Do đó, bạn phải tự xây phần nền an toàn và ổn định để lắp ngôi nhà bên trên nó.
Bộ lắp ghép nhà có giá 18.800 USD trên Amazon. Người bán cho rằng việc xây dựng cần ít nhất hai ngày với hai người thi công.
Amazon cũng bán những ngôi nhà nhỏ khác với kích cỡ và kiểu dáng khác nhau, rẻ nhất là những cabin tầm 10 m2 với giá 5.350 USD. Nhà bán hàng đề nghị không sử dụng các ngôi nhà lắp ghép để ở toàn thời gian mà nên dùng làm văn phòng, nhà bên hồ, nhà nghỉ cho khách, phòng tập yoga, ki-ốt bán lẻ, hoặc đơn giản là một nơi nghỉ ngơi trong sân vườn.
Thực tế, Amazon còn bán cả những ngôi nhà gỗ lắp ghép rộng đến 33 m2, với giá 34.900 USD, có thể tùy chỉnh diện tích lớn hơn. Thậm chí, nếu muốn xây những căn nhà rộng hơn 37 m2 thì trang này cũng có bán sẵn nguyên bộ để tự lắp, với giá từ 46.900 USD đến 64.650 USD.
Phiên An (theo Business Insider)	
