TITLE: Chiêu giành thị phần của doanh nghiệp máy lọc nước Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Karofi, máy lọc nước, chính sách đổi trả, chăm sóc khách hàng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cả tuần nay, gia đình anh Nguyễn Đăng Khoa (Phủ Lý, Hà Nam) đau đầu vì nguồn nước sinh hoạt chính từ giếng khoan của gia đình đột nhiên chuyển sang màu vàng nhạt, có nhiều cặn. Thử lọc bằng nhiều cách không hết, gia đình quyết định đầu tư mua máy lọc nước vì bạn bè, người thân quảng cáo có thể lọc sạch bụi, vi khuẩn trong nước, thậm chí uống luôn tại vòi.
Không riêng nhà anh Khoa, vấn đề nước bẩn và nhiễm độc vẫn là mối lo ngại của nhiều gia đình hiện nay. Theo thống kê của Bộ Y tế và Bộ Tài nguyên và Môi trường, trung bình mỗi năm Việt Nam có khoảng 9.000 người tử vong vì nguồn nước và điều kiện vệ sinh kém. Trong số gần 200.000 người mắc bệnh ung thư mới phát hiện mỗi năm, một phần không nhỏ có nguyên nhân chính bắt nguồn từ ô nhiễm môi trường nước.
Ô nhiễm nước khiến nhiều gia đình chấp nhận đầu tư máy lọc nước để phục vụ nhu cầu ăn uống và sinh hoạt hàng ngày. Theo phân tích của Buzzmetrics Social Listening về ý kiến của người sử dụng từ tháng 9/2016 đến 2/2017, 49% khách hàng phản hồi tích cực sau khi dùng máy lọc nước và 43% khách hàng cân nhắc sẽ sử dụng loại sản phẩm này. Chất lượng nước sau lọc và yên tâm về sức khoẻ là hai yếu tố khiến người dùng hài lòng về máy lọc nước.
Nhu cầu sử dụng máy lọc nước tăng trong những năm gần đây đã tạo đà cho thị trường này phát triển. Báo cáo "Thị trường máy lọc nước Việt Nam theo kỹ thuật, doanh số, dự báo và cơ hội cạnh tranh 2011 - 2021" của TechSci Research cũng đưa ra dự báo tích cực về sức tăng trưởng lên đến 12,4% trong giai đoạn 2016-2021.
Thị trường giàu tiềm năng cũng tạo ra cuộc cạnh tranh khốc liệt trên thị trường máy lọc nước. Theo thống kê chưa đầy đủ, toàn thị trường đang có hơn 400 thương hiệu, cả hàng nội địa và nhập khẩu. Một số tên tuổi nổi bật như Karofi, Kangaroo, A.O.Smith... Nhiều ông lớn nước ngoài cũng đang nhắm vào thị trường béo bở như Việt Nam.
Thị trường máy lọc nước chứng kiến sự cạnh tranh khốc liệt giữa các ông lớn.
Chiến lược giành thị phần
Nhiều chuyên gia nhận định, sự tham gia của hàng trăm doanh nghiệp khiến thị trường máy lọc nước ngày càng sôi động và cạnh tranh khốc liệt cả về thương hiệu, thị phần và chất lượng sản phẩm. Điều này khiến các hãng buộc phải đưa ra "chiêu" để cạnh tranh và giành khách hàng.
Với sự bùng nổ của công nghệ, nhiều doanh nghiệp Việt đầu tư nghiên cứu và sản xuất các dòng máy thông minh với các tính năng đa dạng. Một số hãng công bố máy có thể lọc 95-98% lượng chất rắn hòa tan trong nước, trang bị cảm biến, bộ điều kiển thông minh, cảnh báo rò rỉ nước...
Đánh đúng tâm lý "khát nước sạch" của người tiêu dùng khi thông tin vi khuẩn amip ăn thịt người gây hoang mang dư luận, nhiều hãng bắt đầu tung ra thị trường dòng máy lọc nước RO, có thể loại bỏ virus amip và thạch tín, bổ sung thêm dưỡng chất cho nước. Nhờ chạy theo nhu cầu khách hàng, nhiều doanh nghiệp bán hàng chục nghìn sản phẩm, mang về doanh thu cả trăm tỷ đồng.
Để cạnh tranh trong thị trường, nhiều đơn vị còn chi mạnh tay cho các chiến lược marketing, quảng bá sản phẩm rầm rộ. Các chính sách hậu mãi, chăm sóc khách hàng độc, lạ được đưa ra để hút khách mới và tăng doanh số.
Theo chuyên gia marketing, giảng viên đại học Nguyễn Phan Anh, đa phần các nhà sản xuất, phân phối máy lọc nước trên thị trường đều sử dụng các chương trình giảm giá, tặng quà, miễn phí giao hàng trong bán kính cụ thể và miễn phí lắp đặt... để thu hút khách hàng mới. Về chính sách hậu mãi, các hãng chủ yếu tập trung bảo hành thiết bị trong thời gian 6-12 tháng nếu gặp sự cố hoặc lỗi.
"Về cơ bản, các chiến lược này không có sự khác biệt đáng kể giữa các thương hiệu. Một mặt do đặc điểm của sản phẩm máy lọc nước bền, ít hỏng hóc, thời gian sử dụng dài. Mặt khác, các thương hiệu có thể học hỏi lẫn nhau về việc đưa ra chính sách bán hàng và hậu mãi. Nếu chăm sóc khách hàng sau bán quá kỹ, doanh nghiệp sẽ tốn thêm chi phí", chuyên gia Phan Anh nói.
Để tạo sự khác biệt mới đây, thương hiệu máy lọc nước Karofi tung ra chính sách ưu đãi lớn nhất từ trước tới nay. Từ ngày 10/6 đến 10/9, khách hàng có thể đổi, trả sản phẩm miễn phí trong 60 ngày từ lúc thanh toán hóa đơn. Doanh nghiệp này cho phép khách hàng đổi trả sản phẩm hoặc hoàn tiền nếu có lỗi kỹ thuật hoặc đơn giản chỉ là thay đổi nhu cầu sử dụng. Đây là thương hiệu máy lọc nước đầu tiên đưa ra chính sách này.
Karofi là thương hiệu máy lọc nước đầu tiên cho phép đổi trả sản phẩm miễn phí và hoàn tiền trong 60 ngày.
Đánh giá về chiến lược, chuyên gia Phan Anh cho rằng, chính sách đổi trả hoặc cho khách hàng sử dụng thử sản phẩm và có quyền đem trả lại được áp dụng hiệu quả tại nhiều quốc gia phát phiển như Mỹ, châu Âu... Với chương trình bán hàng đột phá, hãng có thể tăng doanh số và lợi nhuận để bù đắp lại chi phí nhân viên, giao vận, kho bãi... phát sinh trong quá trình thực hiện.
"Karofi có lợi thế so với các đối thủ trên thị trường khi tung ra chương trình đổi trả đầu tiên. Tuy nhiên, đây không phải yếu tố duy nhất khiến người tiêu dùng quyết định mua hàng. Thương hiệu, giá cả, mẫu mã, tính năng và các dịch vụ đi kèm mới quan trọng", vị chuyên gia nhấn mạnh.
Tìm hiểu thông tin về máy lọc nước, anh Khoa tình cờ biết đến chương trình đổi trả của Karofi và quyết định mua thử. "Gia đình chưa dùng máy lọc nước bao giờ nên chính sách này khá ưu việt. Chúng tôi có thể đổi trả nếu cảm thấy không ưng ý về sản phẩm và chất lượng", anh nói.
Chính sách đổi trả máy lọc nước mới cũng được nhiều khách hàng đánh giá cao. Anh Nguyễn Xuân Toán, chủ một đại lý phân phối máy lọc nước trên đường Hồ Tùng Mậu (Hà Nội) cho biết, lượng khách hàng mua sản phẩm Karofi nhiều hơn sau khi được giới thiệu về chương trình đổi trả hoặc hoàn tiền nếu không hài lòng về sản phẩm. Theo anh, chính sách này đánh đúng tâm lý của khách hàng, hạn chế các rủi ro không mong muốn khi sử dụng.
"Trước đây, các hãng máy lọc nước chỉ bảo hành sản phẩm định kỳ nên nhiều khách hàng gặp vấn đề khi sử dụng máy khó đổi trả và chấp nhận thay thế linh kiện. Với chính sách mới, khách hàng có thể thay thế sản phẩm mới trong vòng 60 ngày từ khi mua", anh Toán cho biết.
Chia sẻ về chương trình này, đại diện thương hiệu Karofi cho biết, việc đổi trả hoặc hoàn tiền giúp khách hàng được tiếp cận với phong cách mua sắm và tiêu dùng như các nước phát triển trên thế giới.
"Khi đưa ra chương trình này, chúng tôi tự tin về sản phẩm và có thể làm chủ công nghệ lọc nước tại Việt Nam đồng thời mong muốn nhiều người Việt có cơ hội sử dụng nguồn nước đảm bảo cho sức khỏe chứ không phải là rủi ro, lời hay lỗ", lãnh đạo doanh nghiệp nhấn mạnh.
Theo thống kê, sau hơn một tháng triển khai chương trình, trong 21.000 sản phẩm bán ra thị trường mới chỉ ghi nhận 8 khách hàng đổi sản phẩm do máy báo lỗi.
"Các trường hợp này đều được công ty kiểm tra cụ thể và tiến hành đổi máy theo yêu cầu của khách và quy định của hãng", đại diện Karofi khẳng định. "Chúng tôi biết sẽ có rủi ro, nhưng vẫn tin rằng, giá trị của chương trình mang lại cho khách hàng sẽ nhiều hơn. Qua đó, khách hàng cũng sẽ hiểu sản phẩm Karofi tạo ra, đến tay khách hàng thực sự chất lượng", vị này nói thêm.
Karofi hiện là một trong những thương hiệu máy lọc nước được đánh giá cao tại thị trường Việt Nam. Hiện, doanh nghiệp có gần 1.000 nhân sự, nhà máy sản xuất có diện tích gần 40.000 m2 với hơn 4.000 điểm phân phối trên toàn quốc.
Tâm Anh	