TITLE: Mắt kính Sài Gòn lên UPCoM với định giá hơn 174 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Saigon Optic, Mắt kính sài gòn, UPCoM

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa thông báo, 10/7 là ngày giao dịch đầu tiên của 1,9 triệu cổ phiếu SOV của Công ty cổ phần Mắt kính Sài Gòn (Saigon Optic) trên thị trường UPCoM. Giá tham chiếu cho phiên giao dịch đầu tiên là 91.000 đồng, tương đương với quy mô vốn hóa hơn 174 tỷ đồng.
Saigon Optic tiền thân là Xí nghiệp Mắt kính Sài Gòn được thành lập năm 1979. Xí nghiệp này được cổ phần hóa và chuyển đổi thành dạng công ty cổ phần năm 1999, với vốn điều lệ ban đầu gần 9 tỷ đồng. Sau ba lần tăng vốn, vốn điều lệ tăng lên hơn 19 tỷ đồng.
Hoạt động chính của doanh nghiệp này là đo mắt và bán các sản phẩm kính đeo mắt, kính sát tròng. Trong ba năm gần nhất, doanh thu của Saigon Optic đều đạt trên 40 tỷ đồng, với lợi nhuận sau thuế 5 tỷ đồng. Trong bản giới thiệu thông tin, Saigon Optic cho biết công ty đang giữ 65% thị phần tại thị trường TP HCM về sản phẩm kính đeo mắt cho tật khúc xạ. 
Ngoài lĩnh vực chính, từ năm 2005, Saigon Optic cũng bổ sung thêm ngành nghề cho thuê mặt bằng. Công ty đang cho thuê một phần ngôi nhà ở Phạm Ngọc Thạch (Quận 3, TP HCM), với giá cho thuê gần 182 triệu đồng mỗi tháng. 
Đến cuối tháng 4/2019, Saigon Optic có 4 cổ đông lớn, gồm Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn (sở hữu 29,51%), Công ty Địa ốc ACB (8,43%), Thành viên Hội đồng quản trị Đỗ Thị Trang (5,87%) và Chủ tịch Lâm Kim Khoa (5,01%).
Minh Sơn	