TITLE: Thanh khoản đất nền dẫn đầu thị trường địa ốc Sài Gòn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đất nền, sốt đất, rủi ro pháp lý, sụt giảm nguồn cung

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Công ty DKRA Việt Nam vừa công bố báo cáo thị trường bất động sản TP HCM quý II/2019 với điểm nhấn là sức tiêu thụ lý tưởng của phân khúc đất nền và xu hướng tăng giá ở hầu hết sản phẩm trên thị trường thứ cấp.
Thanh khoản bất động sản trong 3 tháng qua lần lượt được ghi nhận: căn hộ tiêu thụ 80% nguồn cung mới, nhà phố biệt thự hấp thụ 75% rổ hàng mới tung ra. Riêng đất nền sức mua mạnh nhất, có đến 92% sản phẩm mới bán được trên thị trường sơ cấp (chủ đầu tư tung hàng lần đầu ra thị trường).
Trong các tháng 4, 5, 6, toàn thành phố chỉ có 4 dự án đất nền được chào bán, cung cấp chưa đầy 300 sản phẩm, tăng nhẹ so với rổ hàng quý I nhưng nguồn cung vẫn kém xa giai đoạn bùng nổ 2017-2018.
Đơn vị này dự báo, trong 6 tháng cuối năm 2019, đất nền tiếp tục là kênh đầu tư được ưa chuộng nhất tại Sài Gòn. Nguồn cung đất nền cuối năm có thể nhích lên chút ít nhưng khó có thể vượt qua rổ hàng năm 2018.
Do nguồn cung mới trên thị trường sơ cấp còn hạn chế, các giao dịch mua đi bán lại trên thị trường thứ cấp đồng loạt có xu hướng tăng. Cụ thể, 3 tháng qua, mức giao dịch thứ cấp của phân khúc đất nền tăng bình quân 2-5% so với quý I. Bất động sản liền thổ gồm có nhà phố, biệt thự ghi nhận tỷ lệ tăng giá trung bình trên thị trường thứ cấp đạt 3-5%. Trong khi đó, nhà chung cư có giá mua đi bán lại trên thị trường tăng 5-7%.
Trong khi khảo sát của DKRA Việt Nam đề cập đến sự tăng giá trên thị trường thứ cấp theo quý, báo cáo thị trường nhà ở quý II/2019 của Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam cho biết, giá nhà tại TP HCM tăng vọt trên thị trường sơ cấp tính theo năm.
Theo đó, mức giá sơ cấp trung bình toàn thị trường căn hộ tại Sài Gòn đạt 2.009 USD mỗi m2, tăng 21,6% theo năm. Trong khi đó, phân khúc cao cấp tăng 52,9% theo năm, ở mức 4.569 USD mỗi m2 trong quý II/2019 nhờ sự tham gia của một số dự án hạng sang ở khu vực trung tâm với mức giá vượt trội do quỹ đất khan hiếm.
Những dự án chung cư trung cấp với giá giao dịch từ 1.200 đến 2.000 USD mỗi m2 thu hút nhiều người mua nhất. Tuy nhiên người mua căn hộ để đầu tư bắt đầu chuyển dịch xu hướng đầu tư từ chung cư cao cấp sang nhà phố, biệt thự để đạt tỷ suất sinh lợi cao hơn với cùng một lượng vốn đầu tư tương đương.
Vũ Lê	