TITLE: Đồng hồ giả hàng hiệu bán theo cân, giá vài chục nghìn đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đồng hồ, hàng hiệu, quản lý thị trường

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tại đợt kiểm tra các cơ sở kinh doanh chợ Ninh Hiệp (Gia Lâm, Hà Nội), Cục Quản lý thị trường Hà Nội đã phát hiện và thu giữ 2.670 sản phẩm giả mạo các thương hiệu nổi tiếng như kính mắt giả nhãn hiệu Dior, Chanel, Gucci, đồng hồ giả nhãn hiệu Hublot, quần áo giả nhãn hiệu Christian Dior, Nike, Adidas, Louis Vuiton, YvesSaintLaurent....
Đồng hồ giả các nhãn hiệu nổi tiếng tại chợ này được các tiểu thương bán theo kg, giá từ vài trăm nghìn tới hơn một triệu đồng một kg. Tính ra, mỗi chiếc đồng hồ dao động vài chục nghìn đồng đến 100.000 đồng. Trong khi giá trung bình của một đồng hồ mang thương hiệu Hublot chính hãng có giá khoảng 17.000 euro (hơn 450 triệu đồng), hiệu Tag Heuer 2.300 euro (62 triệu đồng)...
Cán bộ quản lý thị trường kiểm tra đồng hồ giả thương hiệu nước ngoài bán tại chợ Ninh Hiệp (Hà Nội). Ảnh: DMS
Với mặt hàng thời trang, một tiểu thương tại chợ Ninh Hiệp cho biết, mỗi ngày hàng trăm ngàn sản phẩm giả các thương hiệu nổi tiếng được bán, đổ buôn tới các đầu mối kinh doanh khác, với giá rẻ hơn nhiều so với sản phẩm thật. Chẳng hạn, một chiếc áo hiệu Christian Dior được chủ cơ sở kinh doanh tại chợ Ninh Hiệp bán từ 60.000 đến 100.000 đồng, trong khi sản phẩm thật giá khoảng 15 triệu đồng (600 euro).
Theo ông Dương Ngọc Viện - Đội trưởng Đội Quản lý thị trường số 14 (Cục Quản lý thị trường Hà Nội), tiểu thương khắp các nơi thường về đây nhập hàng và bán ra cho tầng lớp người dân có thu nhập thấp, thích sử dụng hàng hiệu.
Tổng giá trị hàng hoá vi phạm buộc tiêu huỷ hơn 1 tỷ đồng, và số tiền xử phạt các tiểu thương bán hàng giả là trên 300 triệu đồng. 
Ngoài Hà Nội, kiểm tra một số cơ sở kinh doanh tại Vĩnh Phúc, Đội Quản lý thị trường số 8 cũng thu giữ lượng lớn đồng hồ do nước ngoài sản xuất, nhưng chủ hộ kinh doanh chưa xuất trình được hoá đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Trong số hàng hoá bị thu giữ, Đội Quản lý thị trường số 8 cho biết, một số đồng hồ có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu Thụy Sĩ.
Tổng cục Quản lý thị trường sẽ tiếp tục tổng kiểm tra các mặt hàng thời trang trên địa bàn cả nước.
Anh Minh	