TITLE: Bắc Giang thu gần 6.400 tỷ nhờ vải thiều giá cao kỷ lục - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vải Bắc Giang, giá cao kỷ lục

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sở Công Thương Bắc Giang vừa cho biết, vụ vải năm nay, tổng sản lượng tiêu toàn tỉnh đạt  hơn 147.000 tấn, với giá trị khoảng 6.365 tỷ đồng, tăng 10% so với năm ngoái. Trong đó, doanh thu từ vải thiều đạt 4.675 tỷ đồng, từ dịch vụ phụ trợ (đá cây, thùng xốp, vận tải, công lao động...) đạt 1.690 tỷ.
So với vụ năm ngoái, tổng sản lượng giảm mạnh nhưng doanh thu tăng hơn 600 tỷ đồng bởi giá vải Bắc Giang năm nay cao kỷ lục, bình quân cả vụ gần 32.000 đồng mỗi kg. Năm ngoái, giá trung bình cả vụ chỉ khoảng 16.000 đồng.
Một điểm cân thu mua vải tại Bắc Giang. Ảnh: Ngọc Thành
Tổng sản lượng vải Bắc Giang tiêu thụ trên toàn quốc đạt hơn 67.400 tấn. Mặt hàng năm nay cũng có trên kệ hàng của hầu hết siêu thị lớn như Big C, Lotte, Vinmart, Aeon....
Sở Công Thương Bắc Giang thống kê, hơn 79.600 tấn vải được xuất khẩu, chiếm 54,2% sản lượng tiêu thụ. Trong đó, Trung Quốc là thị trường nhập khẩu nhiều nhất với gần 78.900 tấn. Số vải còn lại được xuất sang Trung Đông, châu Âu, Mỹ, Canada, Nhật, Hàn Quốc, Thái Lan, Singapore...
Lúc cao điểm, toàn tỉnh có 500 điểm cân vải, tập trung chủ yếu tại các huyện Lục Ngạn, Lục Nam, Tân Yên. Khoảng 400 lượt thương nhân Trung Quốc đã đến Bắc Giang để cùng người Việt đặt điểm cân phục vụ thu mua xuất khẩu.
Năm 2019, diện tích trồng vải của tỉnh Bắc Giang khoảng 28.000 ha. Trong đó, diện tích vải thiều sản xuất theo tiêu chuẩn VietGAP gần 14.000 ha, sản xuất theo tiêu chuẩn GlobalGAP là 218 ha - được Mỹ cấp mã số (IRADS) với 394 hộ.
Anh Tú	