TITLE: Giá vàng SJC mất mốc 39 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 6/7, vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 38,55- 38,85 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 250.000 đồng ở chiều mua và 450.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi xuống. Giá mua giảm 350.000 đồng, về 38,3 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm tương tự, xuống 38,75 triệu đồng.
Giá vàng trong nước sáng nay lao dốc theo thế giới.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên cuối tuần giảm gần 20 USD, về 1.398 USD một ounce. Báo cáo Mỹ công bố hôm qua cho thấy tăng trưởng việc làm tháng 6 hồi phục mạnh, làm giảm khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất tháng này. Giá kim loại quý lao dốc ngay sau thông tin trên.
Tổng cộng cả tuần, vàng thế giới đã giảm 1%. Đây cũng là lần đầu tiên thị trường đi xuống trong 7 tuần qua. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39,3 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.061 đồng một USD. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.190 – 23.310 đồng.
Hà Thu	