TITLE: Tham vọng của NutiFood về nâng chuẩn dinh dưỡng cho người Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: NutiFood, GrowPLus+ Diamond, Nuti IQ Diamond, sữa đặc trị, dinh dưỡng đặc trị, sữa NutiFood

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Dòng sản phẩm giúp nâng chuẩn dinh dưỡng cho người Việt
Kế thừa những thành tựu trong lĩnh vực thực phẩm dinh dưỡng đặc trị, tập đoàn NutiFood vừa ra mắt dòng sản phẩm dinh dưỡng cao cấp Kim Cương. Dòng sản phẩm đánh dấu bước tiến mới của tập đoàn trong việc thực hiện sứ mệnh nâng chuẩn dinh dưỡng cho người Việt.
Trước hết, đây là dòng sản phẩm hoàn toàn phù hợp với thể trạng và nhu cầu dinh dưỡng của người Việt vì phát triển dựa trên kinh nghiệm và kiến thức mà đội ngũ chuyên gia đã tích lũy trong thời gian dài khi trực tiếp tiếp xúc và khám chữa bệnh cho các bệnh nhân Việt Nam.
Với thế mạnh công ty khởi nghiệp của những bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng, NutiFood khẳng định dòng sản phẩm cao cấp Kim Cương sẽ đóng góp tích cực vào sự phát triển toàn diện về thể chất và trí tuệ của người Việt Nam.
Hơn nữa, dòng sản phẩm Kim Cương còn là tâm huyết và lời cam kết từ đội ngũ NutiFood về những sản phẩm giúp bảo vệ sức khỏe và nâng chuẩn dinh dưỡng cho người Việt.
Bác sĩ Trần Thị Lệ - Tổng giám đốc NutiFood cho biết khi nghiên cứu dòng sản phẩm dinh dưỡng Kim Cương, tôi nghĩ dòng sản phẩm sẽ được gia đình, bạn bè và đồng nghiệp của mình sử dụng nên dồn hết tâm huyết vào đó.
"Tôi và gia đình mình là những người đầu tiên dùng thử sản phẩm, sau đó mới đến cán bộ công nhân viên của công ty. Trước khi là một chuyên gia, chúng tôi nhìn cuộc sống bằng trái tim của người làm cha làm mẹ", bà Lệ chia sẻ.
Mang thông điệp "Vì sức khỏe chính là viên kim cương quý giá", dòng sản phẩm Kim Cương hướng đến trở thành giải pháp dinh dưỡng toàn diện của người Việt. Theo đó, các sản phẩm đã vượt qua loạt kiểm nghiệm lâm sàng khắt khe, có khả năng góp phần cải thiện tình trạng dinh dưỡng, cải thiện tỷ lệ thiếu máu, thiếu sắt và thiếu kẽm, giảm mắc bệnh nhiễm khuẩn, hỗ trợ phục hồi và phát triển xương khớp và tim mạch.
"Với mục tiêu nâng chuẩn dinh dưỡng cho người Việt, dòng sản phẩm Kim Cương là lời khẳng định chắc chắn nhất của chúng tôi trong việc thực hiện sứ mệnh này", đại diện NutiFood nói.
Tiên phong trong lĩnh vực thực phẩm dinh dưỡng
NutiFood là một trong các doanh nghiệp liên tục thực hiện các bước đi tiên phong, tạo đột phá trong lĩnh vực thực phẩm dinh dưỡng. Năm 2012, NutiFood cho ra đời GrowPLUS+. Đây là một trong những dòng sữa đặc trị đầu tiên trên thế giới dành cho trẻ suy dinh dưỡng thấp còi. 
Cuối tháng 11/2018, doanh nghiệp ký kết với BASF, tập đoàn hàng đầu thế giới trong lĩnh vực dinh dưỡng cho con người của Đức, nhằm đưa HMO (dưỡng chất giúp tăng cường sức đề kháng) vào các dòng sản phẩm cho trẻ. Sự hợp tác này đã mở ra cơ hội lớn để trẻ em Việt Nam tiếp cận nguồn dinh dưỡng tiên tiến, chuẩn toàn cầu.
Tháng 5/2019, nhà máy NutiFood Sweden AB hợp tác giữa NutiFood và Tập đoàn Backahill chính thức vận hành tại Thụy Điển dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Việt Nam và Thụy Điển. Nhà máy ở giai đoạn một có giá trị đầu tư gần 20 triệu USD, với tổng công suất 15.000 tấn sản phẩm mỗi năm, gồm 5.000 tấn sữa bột công thức cho trẻ sơ sinh và 10.000 tấn bột dinh dưỡng cho trẻ em.
Sắp tới, khi hoàn thiện đầu tư giai đoạn hai, nhà máy sẽ sản xuất sữa tươi tiệt trùng organic và sữa bột organic cao cấp đóng lon, hướng đến phân phối không chỉ ở châu Âu, châu Á mà còn vươn ra thị trường toàn cầu.
Lễ trao thỏa thuận hợp tác giữa Nutifood và Backahill dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Stefan Lofven.
Tinh thần tiên phong và không ngừng dấn thân đã giúp NutiFood gặt hái những thành công đáng kể và đóng góp cho cộng đồng. Đầu năm 2018, NutiFood được cấp chứng nhận của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA), Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ, bốn tháng sau đó, chính thức xuất khẩu sữa dinh dưỡng vào thị trường khó tính này.
Năm 2019, sản phẩm đặc trị GrowPLUS+ đã phục vụ hơn một triệu ly sữa mỗi ngày cho trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi và chậm tăng cân. Đây cũng là sản phẩm chiếm thị phần cao nhất tại Việt Nam trong ba năm liền 2016  - 2018 trong phân khúc sữa bột đặc trị dành cho trẻ em và phân khúc sữa bột pha sẵn, theo khảo sát của Nielsen.
Minh Anh
Dòng sản phẩm Kim Cương gồm 7 sản phẩm ứng dụng những tiến bộ về dinh dưỡng chuẩn toàn cầu, hướng đến các đối tượng người dùng với nhu cầu dinh dưỡng và bệnh lý khác nhau.
Cụ thể, GrowPLus+ Diamond hỗ trợ dinh dưỡng cho trẻ thấp còi, suy dinh dưỡng, Nuti IQ Diamond giúp trẻ phát triển trí não bổ sung thêm HMO để tăng sức đề kháng, Nuvita Grow Diamond giúp trẻ tăng chiều cao được bổ sung Vitamin K2, Nano Canxi. Enplus Diamond giúp tăng cường sức khỏe cho người lớn tuổi với dược liệu quý Đông trùng hạ thảo, Diabet Diamond phù hợp với bệnh nhân tiểu đường. Nucalci Diamond dành cho người suy giảm hệ xương, GrowPlus+ Diamond phục vụ nhu cầu bổ sung dinh dưỡng người gầy, người ăn uống kém.
Dòng sản phẩm Kim Cương của NutiFood góp phần nâng chuẩn dinh dưỡng cho người Việt. Hotline: 028.38255377. Email: Nutifood@nutifood.com.vn. Website: https://nutifood.com.vn/cam-ket-kim-cuong.
	