TITLE: Kiểm toán Nhà nước: Chưa đủ cơ sở để nhận định về giá điện

KEY WORDS: kiểm toán nhà nước, cách tính giá điện, kiểm toán giá điện

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại cuộc họp công bố báo cáo tổng hợp kết quả kiểm toán 2018 diễn ra ngày 5/7, ông Đoàn Xuân Tiên, Phó tổng Kiểm toán Nhà nước cho biết, năm 2016, cơ quan kiểm toán có thực hiện chuyên đề cách tính giá điện nhưng là trong giai đoạn 2014 - 2016, thời gian vẫn áp dụng các tính theo nghị định cũ.  
Sau khi chuyên đề này được thực hiện thì Chính phủ ban hành nghị định mới, trong đó thay đổi quy định vấn đề tính giá điện. Và từ đó đến nay Kiểm toán Nhà nước chưa tiến hành cuộc kiểm toán chuyên đề nào về giá điện.
Công nhân EVN Hà Nội đang làm việc. Ảnh: EVN
Năm 2018, cơ quan này không kiểm toán cơ sở tính giá và phương án điều chỉnh giá điện mà chỉ tiến hành với báo cáo tài chính của EVN, trong đó có liên quan vấn đề giá thành của nhiều mảng hoạt động tại EVN, không riêng giá điện.
"Do đó chúng tôi không có cơ sở để nhận định, đánh giá về đợt điều chỉnh giá điện vừa qua", ông Tiên nói, đồng thời cho biết hiện chưa nhận được chỉ đạo của Chính phủ về vấn đề này. Tuy nhiên, nếu Chính phủ yêu cầu tiến hành chuyên đề kiểm toán giá điện vào kế hoạch năm 2020 và đủ điều kiện triển khai theo luật định thì cơ quan này sẽ thu thập thông tin, khảo sát, lập kế hoạch. 
Trước đó, sau khi giá bán lẻ điện bình quân tăng 8,36% vào ngày 20/3 đã làm nóng phiên thảo luận ở tổ về kinh tế xã hội của Quốc hội vào cuối tháng 5. Chính phủ đã có báo cáo gửi Quốc hội giải trình cặn kẽ về quyết định tăng giá điện, thời điểm tăng cũng như kết quả kiểm tra của Bộ Công Thương về tăng giá. Tuy nhiên, giải trình này chưa thuyết phục các đại biểu Quốc hội. Các đại biểu cũng đề nghị kiểm toán việc kinh doanh giá điện. 
Ngày 24/5, Thanh tra Chính phủ công bố quyết định thanh, kiểm tra việc điều chỉnh giá bán điện, thu tiền điện của Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN). Dự kiến trong 35 ngày, đoàn thanh tra kiểm tra, xác minh toàn diện việc chấp hành quy định của pháp luật trong việc điều chỉnh mức giá bán lẻ điện từ ngày 20/3 và phương pháp tính giá, thu tiền điện...
Tại cuộc họp báo 5/7, Kiểm toán Nhà nước cho biết, năm 2018, cơ quan này đưa ra nhiều đề nghị với Chỉnh phủ. Cụ thể, có 43 trong tổng số 56 cuộc kiểm toán có kiến nghị kiểm điểm trách nhiệm đối với cá nhân, tập thể đã được các đơn vị thực hiện.
Cơ quan này cũng kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Kế hoạch & Đầu tư trình cấp có thẩm quyền xử lý dứt điểm việc chuyển đổi 4 dự án của Tổng công ty Đầu tư và Phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) từ hình thức cho vay lại sang hình thức Nhà nước đầu tư trực tiếp.  
Bên cạnh đó, có 28 trong tổng số 159 văn bản đã và đang được Chính phủ, các bộ ngành và địa phương thực hiện hủy bỏ, sửa đổi, bổ sung theo kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước. 
Nguyễn Hà	