TITLE: Thu hồi hết SIM rác sẽ được trong tháng 9

KEY WORDS: sim rác

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Bộ Thông tin & Truyền thông cho biết, các doanh nghiệp viễn thông di động đã thống nhất triển khai nhiều biện pháp ngăn chặn việc mua bán SIM kích hoạt sẵn. Trong đó, các nhà mạng phải rà soát, phát hiện và có biện pháp thu hồi các SIM có dấu hiệu nghi vấn là SIM được kích hoạt sẵn còn tồn trên thị trường. Việc này phải hoàn thành trong tháng 9. 
Trước đó, doanh nghiệp cũng xây dựng và áp dụng trong tháng 6 các tiêu chí ngăn chặn kênh phân phối sử dụng thông tin không chính danh để đăng ký thông tin thuê bao, kích hoạt sẵn SIM thuê bao. Đặc biệt, Bộ Thông tin & Truyền thông yêu cầu doanh nghiệp xây dựng và triển khai công nghệ tự động nhận dạng hình ảnh, ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) hỗ trợ gia tăng tính chính xác trong việc đăng ký thông tin thuê bao, hiện ứng dụng đang được các đơn vị thử nghiệm và dự kiến sẽ áp dụng trong tháng 7. 
Cơ quan quản lý cho biết, 6 tháng đầu năm có 1,85 triệu thuê bao di động trả trước bị cắt giảm do không đủ thông tin thuê bao hoặc được kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối.
"Trong 6 tháng đầu năm, tình trạng SIM rác, mua bán SIM kích hoạt sẵn thông tin thuê bao đã giảm đáng kể nhưng vẫn tái diễn. Bộ đã xử phạt 4 doanh nghiệp là Viettel, VNPT VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile về hành vi vi phạm trong công tác quản lý thông tin thuê bao", báo cáo của Bộ Thông tin & Truyền thông cho hay. 
Hồi tháng 3, Bộ đã ban hành văn bản nêu rõ, nếu vẫn còn hiện tượng bán SIM rác trên thị trường, Chủ tịch, Tổng giám đốc của doanh nghiệp viễn thông phải hoàn toàn chịu trách nhiệm. Cụ thể, khi phát hiện tình trạng SIM rác được bán trên thị trường, Bộ Thông tin & Truyền thông sẽ có công văn nhắc nhở Chủ tịch, Tổng giám đốc hai lần trước khi cơ quan này báo cáo Thủ tướng xem xét chỉ đạo việc xử lý hành chính, kỷ luật. Bên cạnh đó, lãnh đạo các nhà mạng không được xem xét tặng các danh hiệu. 
Nguyễn Hà	