TITLE: Măng cụt mất giá hơn một nửa so với đầu vụ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: măng cụt, hàng hóa, măng cụt mất giá

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Ông Hòa trồng trên 50 cây măng cụt ở Lộc Ninh (Bình Phước) cho biết, vườn măng cụt năm nay nhà ông năng suất cao hơn nhiều so với năm ngoái. Tuy nhiên, giá măng cụt năm nay liên tục giảm, hiện thương lái thu mua tại vườn chỉ 15.000 - 17.000 đồng một kg, giảm hơn một nửa so với đầu vụ.
Tương tự, ông Thành, hộ có hơn 100 cây măng cụt cũng "đứng ngồi không yên" vì năm nay "được mùa nhưng mất giá". Nếu năm ngoái giá bán tại vườn 50.000 - 60.000 đồng một kg thi năm nay chỉ khoảng 20.000 đồng. 
Măng cụt năm nay được mùa.
Theo ông Thành, sở dĩ măng cụt mất giá vì vụ mùa năm nay năng suất cao gấp đôi so với năm ngoái. Mặt khác, thời điểm này nhiều loại trái cây khác cũng đang vào vụ thu hoạch. "Nếu năm ngoái nhà tôi thu khoảng 2 tấn thì năm nay dự kiến khoảng được 4 tấn. Tuy nhiên, với mức giá trên thì người dân khó có lãi cao. Do đó, gia đình tôi ngoài bán cho thương lái thì mang ra chợ bán để có thêm thu nhập", ông Thành nói
Không chỉ ở Lộc Ninh măng cụt xuống giá mà tại Lâm Đồng, nhiều hộ dân ở đây cũng cho biết giá đang đi xuống. Nếu măng cụt tuyển chọn "10 quả như 10" thì giá 30.000 -40.000 đồng một kg. Tuy nhiên mua xô giá chỉ 20.000 đồng. Năm nay măng cụt khá ngon, ít sâu bệnh hơn so với mọi năm.
Anh Triệu ở Đạ Huoai (Lâm Đồng) cho biết, năm ngoái gia đình anh chỉ thu hoạch được khoảng 2 tấn măng cụt nhưng bù lại giá cao. Tuy nhiên năm nay được mùa, vườn nhà anh dự kiến thu hoạch được 5 tấn nhưng giá bán khá thấp. Hiện, thay vì bán cho thương lái thì anh vận chuyển bán cho khách lẻ. 
Bà Thanh, đại lý thu mua măng cụt tại thị trấn Lộc Ninh cho biết, giá măng cụt được nhiều nhà vườn bán xô cho tiểu thương và các vựa thu mua trái cây đang nhích lên khoảng 20.000 - 25.000 đồng một kg. Giá bán lẻ măng cụt loại 1 tại chợ và điểm bán trái cây trong huyện từ 25.000 đến 30.000 đồng một kg. Đầu vụ, trái măng cụt có giá bán lẻ trên thị trường lên đến hơn 80.000 đồng một kg, giá nông dân bán cho thương lái ở mức 60-70 ngàn đồng một kg.
Cũng thừa nhận giá măng cụt năm nay lao dốc, chị Hạnh, sạp trái cây trên đường Lê Đức Thọ (Gò Vấp) cho biết, chị đang bán măng cụt loại ngon, trái to chỉ 40.000 đồng một kg. "Chưa năm nào măng cụt ngon mà lại có giá rẻ như năm nay. Do đó, mỗi ngày tôi lấy 2 thùng về bán nhưng đều hết sạch", chị Hạnh chia sẻ.
Thi Hà	