TITLE: Trầy trật mới bán được nhà cho giới siêu giàu Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhà ở, biệt thự, bất động sản Mỹ, siêu giàu, tỷ phú, bán nhà

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong một thị trường tràn ngập bất động sản xa xỉ, người mua trở nên lúng túng khi có quá nhiều sự lựa chọn nhưng cũng sẵn sàng 'ép giá' hơn. Đó là những gì đang diễn ra ở phân khúc bất động sản cao cấp tại Mỹ, nơi các nhà môi giới phải chật vật để chốt được hợp đồng.
"Giá cả hơi cao nên chúng tôi đã phải điều chỉnh lại", Alexander Ali, người phát ngôn của Nile Niami nói. Công ty này vốn là một nhà sản xuất phim nhưng nay chuyển sang buôn những căn biệt thự giá hàng chục triệu USD tại Los Angeles. Khi giá giảm, Ali tự tin rằng rất nhiều căn sẽ bán được trong tháng tới.
Los Angeles từng là thị trường rất năng động và phụ thuộc nhiều vào các đại gia nước ngoài. Để hút khách cho một căn biệt thư 6 phòng ngủ tại khu Londonderry Place do Niami xây dựng, Ali tổ chức một buổi tiệc nghệ thuật để mời người mua tiềm năng với vũ công hồ bơi và trình diễn lạc đà.
Buổi trình diễn nghệ thuật tiêu tốn 100.000 USD để tìm khách của Ali. Ảnh: Society Group
Sự kiện tiêu tốn 100.000 USD. Tuy nhiên, cùng với đó, giá đề nghị cho căn biệt thự đã giảm đến 36%, xuống còn 34,95 triệu USD. Gần đây, một căn khác của công ty này đã bán được với giá 44 triệu USD cho một khách Saudi Arabia.
"Hai năm trước, có rất nhiều đầu tư nước ngoài, nhưng vì luật pháp quốc tế thay đổi nên tác động đến thị trường của chúng tôi", Ali nói khi ấy có thể bán được 100 triệu USD cho một ngôi nhà. Hiện nay, vẫn có thể làm được nhưng phải tìm ra sự kết hợp hoàn hảo giữa căn nhà và người mua.
Tuần trước, căn hộ cao cấp của Spelling Manor ở Holmby Hills được bán với giá khoảng 120 triệu USD, mức giá cao nhất từng được trả cho một ngôi nhà ở Los Angeles. Ngôi nhà rộng 5.250 m2, gồm 14 phòng ngủ và 27 phòng tắm. Thế nhưng, nó thật ra đã được rao bán khoảng 3 năm với giá 200 triệu USD.
Dường như sự thiếu hụt khách hàng nước ngoài khiến doanh số bán hàng của phân khúc nhà xa xỉ cũng giảm. "Trong 14 căn nhà giá từ 20 triệu USD trở lên được bán năm nay, đa số khách mua là người Mỹ, chiếm 64%. Số còn lại đến từ Qatar, Bulgaria, Trung Quốc, Anh và Saudi Arabia", Jerry Jolton, nhà môi giới của Coldwell Banker nói.
Đối với những người Mỹ cực kỳ giàu có, mỗi xu đều giá trị. Đó là kinh nghiệm của Drew Gitlin của Berkshire Hathaway Home Services, một trong những nhà môi giới cho Chartwell. Tòa biệt thự kiểu Pháp ở Bel Air, tọa lạc trên khu đất rộng 4 ha với hầm rượu 12.000 chai. Biệt thự đã giảm giá còn 195 triệu USD so với mức 245 triệu USD mới hai tuần trước để hy vọng có chủ.
"Tôi nói chuyện với một tỷ phú, người gọi tôi khi đang trên đường đến Davos. Ông ta như hét vào mặt tôi vì một hóa đơn ký quỹ 1.500 USD. Ông ta kiếm được 3 triệu USD mỗi ngày, kể cả cuối tuần. Ông ấy đi máy bay riêng và tôi nghĩ chi phí cho cuộc điện thoại gần bằng cái hóa đơn đó", Gitlin kể lại.
Biệt thự Chartwell giảm giá 50 triệu USD trong 2 tuần để cố tìm khách. Ảnh: BBHS California Properties
Meridith Baer, người trang trí khoảng 150 căn nhà xa xỉ mỗi tháng trên khắp nước Mỹ, nói rằng giới siêu giàu đang ít quan tâm đến tầm nhìn hoàn hảo của ngôi nhà mà chú trọng đến độ tinh tế và sự bền bỉ bên trong. Họ muốn mua căn nhà như mua một bộ sưu tập nghệ thuật.
"Điểm tô một ngôi nhà theo cách mà nó sẽ cộng hưởng được tiếng vang của người mua có thể sẽ tạo ra sự khác biệt để bán nhanh hơn so với việc mòn mỏi chờ đợi trên thị trường", cô nói.
Tuy nhiên, cũng có những khác biệt nhất định. Ví dụ, ở New York một căn hộ xa xỉ có thể không cần có sẵn nội thất, ngược với sở thích của khách tại Los Angeles.
Raphael Sitruk, nhà môi giới của Keller Williams NYC đang rao bán căn hộ giá 98 triệu USD tên Le Penthouse ở khu Manhattan. Căn hộ rộng 1.800 m2, có hồ bơi vô cực nhìn qua tòa nhà Empire State. Nó có sân thượng riêng và nội thất gần như trống rỗng. "Chúng tôi bán dưới dạng một căn nhà trống", ông nói.
Ali bình luận rằng, ở New York mọi người có trí tưởng tượng còn ở Los Angeles thì cần phải hoàn thiện căn nhà như kiểu một hộp quà đóng gói, thắt nơ hoàn chỉnh cho khách. Ông đang dùng chiêu này cho một biệt thự 17,8 triệu USD tại Beverly Hills.
Ngôi nhà được trang trí bằng tác phẩm Campbell’s Soup của Andy Warhol. Đó là tác phẩm nguyên mẫu, với 7 bức khác đang trưng bày tại Revolver Gallery ở Los Angeles. Ngoài ra, nó còn đi kèm chiếc xe 1974 Rolls Royce Silver Shadow của nghệ sỹ này. Nếu không có tác phẩm nghệ thuật và chiếc xe cổ, ngôi nhà có giá 15,6 triệu USD.
Phiên An (theo Bloomberg)	