TITLE: Dự trữ ngoại hối của Trung Quốc tăng vượt dự báo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, dự trữ ngoại hối, NDT, đồng Nhân dân tệ, vàng, Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Số liệu vừa được Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) công bố cho thấy dự trữ ngoại hối nước này đã tăng 19,23 tỷ USD trong tháng 6 lên 3.119 tỷ USD. Giá trị vàng dự trữ của Trung Quốc cũng tăng lên 87,27 tỷ USD, từ 79,83 tỷ USD cuối tháng 5.
Trước đó, các nhà kinh tế học trong khảo sát của Reuters chỉ dự báo dự trữ ngoại hối của Trung Quốc tăng 2 tỷ USD. Trung Quốc hiện vẫn là quốc gia có dự trữ ngoại hối lớn nhất thế giới. Cơ quan quản lý ngoại hối Trung Quốc giải thích dự trữ tăng do biến động tỷ giá và thay đổi trong giá tài sản.
Đồng đôla Mỹ và Nhân dân tệ Trung Quốc. Ảnh: Reuters
Đồng Nhân dân tệ rất nhạy cảm với các diễn biến trong cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung Quốc suốt một năm qua. Tháng trước, NDT đã tăng 0,6% so với USD. Đây cũng là tháng tăng đầu tiên của đồng tiền này kể từ tháng 2.
Nguyên nhân là nhà đầu tư kỳ vọng lãnh đạo Mỹ - Trung Quốc sẽ đồng ý đình chiến khi gặp nhau bên lề G20 tại Nhật Bản. Tại sự kiện, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã thống nhất khôi phục đàm phán, không đánh thêm thuế mới lên nhau và nới lỏng lệnh cấm với Huawei Technologies.
Tình hình chuyển biến tốt khiến nhà đầu tư ngoại quan tâm đến cổ phiếu và trái phiếu Trung Quốc, từ đó kéo giá NDT lên cao. Bên cạnh đó, đôla Mỹ cũng đang yếu đi do kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất nhằm hỗ trợ nền kinh tế đang giảm tốc.
Nếu Mỹ thực sự giảm lãi, một số nhà phân tích cho rằng PBOC cũng sẽ nối gót. GDP quý II nước này được dự báo tăng chậm hơn quý I. Số liệu chính thức sẽ được công bố ngày 15/7.
Hà Thu (theo Reuters)	