TITLE: Hai đại gia châu Á lại tranh mua cổ phiếu Vinamilk - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vinamilk, cổ phiếu, F&amp;N, Platinum Victory

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
F&N Dairy Investments của tỷ phú giàu thứ tư Thái Lan và Platinum Victory - công ty thành viên của tập đoàn Jardine Matheson cùng báo cáo giao dịch mua bất thành hơn 17,4 triệu cổ phiếu VNM của Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) (tương đương 1% cổ phần), trong tháng 6.
Lý do giao dịch mua bất thành của hai nhà đầu tư này đều là vì diễn biến thị trường không phù hợp. Đồng thời, hai cổ đông ngoại lớn nhất của Vinamilk cũng tiếp tục đăng mua 1% cổ phần của Vinamilk trong tháng 7, trong đó F&N đăng ký giao dịch từ ngày 10/7 đến 8/8, còn Platinum Victory đăng ký mua từ ngày 4/7 đến 2/8.
Trong hơn một năm, từ đầu năm 2018 đến nay, F&N Dairy Investments và Platinum Victory liên tục bám đuổi nhau trên thị trường chứng khoán khi nhiều lần đăng ký mua 1% cổ phần của Vinamilk. Tuy nhiên, cả hai cổ đông này đều ít lần mua được thành công.
Mỗi lần giao dịch bất thành, cả F&N và Platinum Victory lại tiếp tục đăng ký mua đúng bằng lượng cổ phần chưa mua được.
F&N Dairy Investments thuộc tập đoàn đồ uống F&N của Singapore, công ty được hậu thuẫn bởi tỷ phú Charoen Sirivadhanabhakdi, người giàu thứ 4 của Thái Lan và sở hữu khối tài sản gần 17 tỷ USD theo danh sách Forbes 2019.
Công ty này bắt đầu rót vốn vào Vinamilk từ năm 2005 và bắt đầu tăng tốc về sở hữu trong ba năm gần đây. Trong báo cáo giao dịch gần nhất, F&N Dairy Investment hiện đang sở hữu hơn 301 triệu cổ phiếu VNM (tương đương 17,31% vốn điều lệ của Vinamilk). Một công ty thành viên khác là F&N Bev Manufacturing hiện cũng sở hữu hơn 47 triệu cổ phiếu VNM.
So với F&N, Platinum Victory xuất hiện ở Vinamilk có phần muộn hơn. Platinum Victory là nhà đầu tư đã bỏ ra 9.000 tỷ đồng để mua hơn 48 triệu cổ phiếu Vinamilk, tương đương 3,3% vốn trong phiên chào bán cạnh tranh được SCIC tổ chức đầu tháng 11/2017. Sau khi mua thành công lô cổ phần này, Platinum Victory đã liên tục mua thêm cổ phiếu Vinamilk trên sàn chứng khoán và đến nay, công ty này trở thành cổ đông ngoại lớn thứ hai với sở hữu 10,62%.
Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu VNM hiện đang giao dịch ở mức 126.200 đồng, tương đương với giá trị vốn hóa gần 220.000 tỷ đồng. Vinamilk hiện cũng là doanh nghiệp đứng thứ 4 về giá trị vốn hóa trên sàn HoSE, sau Vingroup, Vinhomes và Vietcombank.
Minh Sơn	