TITLE: Nintendo sẽ chuyển cơ sở sản xuất máy chơi game từ Trung Quốc sang Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nintendo, chuyển nhà máy từ Trung Quốc sang Việt Nam, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Phần lớn thiết bị chơi game cầm tay (Switch) đang được sản xuất tại Trung Quốc bởi các đối tác có hợp đồng với Nintendo, bao gồm Hon Hai Precision Industry (Foxconnn).
Nguồn tin của Nikkei cho biết, hãng Nintendo của Nhật Bản sẽ chuyển một số cơ sở sản xuất Switch từ Trung Quốc sang Việt Nam vì lo ngại ảnh hưởng bởi cuộc chiến thương mại. Ngoài ra, các đơn vị tại Việt Nam sẽ đảm nhận một phần các công việc này trong vài tháng tới.
Một máy chơi game cầm tay của Nintendo. Ảnh: Nikkei
Trong năm tài khóa 2018, khoảng 40% trong tổng số 17 triệu máy Switch được bán tại Mỹ - thị trường lớn nhất của Nintendo. Vì vậy, doanh nghiệp Nhật Bản đã tìm các cách để tránh tác động từ thuế quan làm ảnh hưởng đến hoạt động của hãng, cũng như người tiêu dùng.
Một máy Switch hiện có giá bán lẻ khoảng 300 USD tại Mỹ khi không phải chịu thuế nhập khẩu. Tuy nhiên, nếu lệnh áp thuế bổ sung 25% với 300 tỷ USD hàng hóa từ Trung Quốc có hiệu lực, giá mỗi chiếc Switch sẽ tăng lên hàng chục USD. Năm nay, Nintendo đặt mục tiêu đạt doanh số 18 triệu máy chơi game cầm tay trên toàn cầu. 
Cuối tháng trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã thống nhất nối lại đàm phán thương mại. Dù vậy, các nhà sản xuất toàn cầu vẫn lo ngại cuộc chiến thương mại sẽ còn kéo dài, khiến nhiều đơn vị muốn thay đổi kế hoạch sản xuất tại Trung Quốc.
Không chỉ Nintendo, các nhà sản xuất khác của Nhật Bản như Sharp cũng lên kế hoạch chuyển cơ sở sản xuất laptop dành cho thị trường Mỹ tới Việt Nam. Trong khi đó, Ricoh dự định chuyển toàn bộ mảng sản xuất thiết bị máy văn phòng sang Thái Lan.
Tú Anh (Theo Nikkei)	