TITLE: Xoài mini Trung Quốc giá rẻ đổ vào Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xoài mini Trung Quốc, xoài Trung Quốc giá rẻ, hàng hóa lạ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Có giá rẻ, mùi thơm đặc trưng, ngọt và hạt lép, xoài Trung Quốc đang khá đắt khách tại chợ, và các cửa hàng trái cây.
Là đầu mối nhập hàng với số lượng lớn, chị Thanh ở Thủ Đức (TP HCM) cho biết, loại này trái nhỏ và cùng một giống với xoài mini Đài Loan, nhưng giá rẻ hơn nhiều. Năm nay giá sản phẩm này giảm 30% so với năm ngoái, dao động 30.000 đồng một kg.
"Mỗi kg xoài mini Trung Quốc nhập về giá rẻ một nửa so với hàng Việt và thấp hơn 30 lần so với hàng Đài Loan, trong khi đó, chất lượng, màu sắc, mùi vị lại khá hấp dẫn nên được khách ưa chuộng. Mỗi ngày tôi bỏ sỉ cả chục tấn", chị Thanh nói. 
Xoài mút được đổ đống bán ở vỉa hè Sài Gòn với giá rẻ. Ảnh: Thi Hà.
Chị Lan, chủ sạp trái cây trên đường Lê Đức Thọ (Gò Vấp) cho biết, mỗi ngày bán được 2 thùng xoài mini 30 kg. Sở dĩ loại này hút khách vì hình dáng nhỏ nhắn, mỗi trái chỉ nặng khoảng 100 - 150 gram, hạt rất lép, thịt dày vàng ươm và ngọt. Nhìn bên ngoài, xoài vàng mini chỉ nhỉnh hơn quả trứng một chút. 
Hiện, xoài mini Trung Quốc đang rộ mùa, năm nay nguồn hàng nhiều nên giá sản phẩm giảm mạnh. Loại này được trồng nhiều ở đảo Hải Nam. Đây cũng là trung tâm sản xuất xoài lớn nhất của Trung Quốc. Loại này thường được thu hoạch từ tháng 5 đến tháng 9.
Theo giới buôn, năm nay lượng xoài Hải Nam nhiều, tăng khoảng 15-20% nhờ thời tiết khô ráo, nên giá hấp dẫn hơn so với mọi năm. Năm ngoái, lượng xoài từ Trung Quốc về Việt Nam cũng tăng đáng kể. Tuy nhiên, người dùng Việt e dè với hàng Trung Quốc nên nhiều thương lái và tiểu thương gắn mác "xoài Châu Đốc" vào các sản phẩm này để dễ tiêu thụ.
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo chợ đầu mối nông sản Thủ Đức cho biết, xoài Trung Quốc đang nhập về Việt Nam với số lượng lớn. Tính từ cuối tháng 6 đến nay lượng hàng về chợ trung bình 110 tấn một đêm với mức giá dao động 18.000 - 22.000 đồng một kg. Đây là mức giá khá hấp dẫn, tốt hơn nhiều so với hàng Việt, nên lượng tiêu thụ khá "chạy".
Thi Hà	