TITLE: Siêu uỷ ban giao 'ông trùm' đường cao tốc chỉ tiêu lãi 900 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vec, đường cao tốc, siêu ủy ban

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo kế hoạch kinh doanh vừa được phê duyệt bởi Uỷ ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) đặt mục tiêu doanh thu năm nay xấp xỉ 3.837 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 900 triệu đồng. Công ty phải nộp ngân sách 364 tỷ đồng và đạt tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu 0,01%.
VEC được giao nhiệm vụ tái cơ cấu tài chính 5 dự án làm chủ đầu tư, hoàn thành việc xây dựng phương án sử dụng dịch vụ thu phí không dừng, kiện toàn bộ máy nhân sự...
Chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận năm nay của VEC đều tăng mạnh so với cùng kỳ. Năm ngoái, Bộ Giao thông Vận tải giao kế hoạch doanh thu 3.400 tỷ đồng nhờ thu phí các tuyến cao tốc, lãi góp vốn và tiền gửi đầu tư ngắn hạn. Kế hoạch lợi nhuận ban đầu là 365 triệu đồng, nhưng đến tháng 12/2018, công ty thông báo điều chỉnh tăng lên 574 triệu đồng.
Theo báo cáo tài chính hợp nhất năm ngoái, vì nợ hơn 87.000 tỷ đồng bằng nguyên tệ USD và yen Nhật nên VEC ghi nhận lỗ chênh lệch tỷ giá hơn 2.100 tỷ đồng. Khoản lỗ này là nguyên nhân chính khiến lợi nhuận sau thuế giảm 390 lần so với năm trước, đạt chưa đến 3 tỷ đồng trong khi doanh thu thu phí cao tốc và lãi tiền gửi ngân hàng đều tăng.
Phương Đông	