TITLE: Deutsche Bank cắt giảm 18.000 nhân lực để cải tổ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Deutsche Bank, ngân hàng, Đức, cải tổ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Hôm nay, chúng tôi thông báo cuộc cải tổ mang tính nền tảng nhất với Deutsche Bank trong hàng thập kỷ qua", CEO Christian Sewing cho biết, gọi các động thái này là sự "khởi động lại". Deutsche Bank (Đức) sẽ đóng cửa mảng giao dịch cổ phiếu trên toàn cầu, thu hẹp quy mô mảng ngân hàng đầu tư và cắt giảm một số hoạt động liên quan đến công cụ nợ. Họ sẽ tạo ra một ngân hàng xấu (bad bank), gồm số tài sản trị giá 74 tỷ euro (83 tỷ USD) đang ngốn quá nhiều vốn đầu tư. Chúng sẽ được bán dần trong các năm tới.
Đây là bước ngoặt rất lớn với ngân hàng 149 tuổi này. Họ là trụ cột của nền tài chính châu Âu, nhưng từ nhiều năm nay đã phải chật vật tìm lợi nhuận, bất chấp hàng loạt cuộc cải tổ. Deutsche Bank cho biết việc cắt giảm nhân lực sẽ hoàn tất trong năm 2022, đưa số lao động về khoảng 74.000 người.
CEO Deutsche Bank Christian Sewing trong một sự kiện. Ảnh: Bloomberg
Nhà băng lớn nhất Đức từng có tham vọng thống trị mảng ngân hàng đầu tư, cạnh tranh với các tên tuổi như Goldman Sachs hay Morgan Stanley ở châu Âu và trên thế giới. Họ bắt đầu tham vọng toàn cầu năm 1999, khi mua lại ngân hàng đầu tư Mỹ Bankers Trust.
Dù vậy, sau khủng hoảng tài chính, Deutsche Bank, đặc biệt là mảng ngân hàng đầu tư, đã rất vất vả tìm lại hướng đi. Kinh tế châu Âu tăng trưởng chậm, và sự lưỡng lự trong cải tổ khiến Deutsche Bank ngày càng khó cạnh tranh trong lĩnh vực đắt đỏ này.
Mảng ngân hàng đầu tư của họ tiêu tốn rất nhiều nguồn lực, dù đã tụt lại sau các đối thủ. Việc người đứng đầu mảng này - Garth Ritchie từ chức tuần trước là tín hiệu các thay đổi lớn sẽ xuất hiện.
Theo kế hoạch cải tổ công bố hôm qua, Deutsche Bank sẽ ưu tiên các mảng khác sinh lời tốt hơn. Tuy vậy, kế hoạch này cũng rất đắt đỏ. Chi phí liên quan đến cải tổ có thể khiến họ lỗ ròng 2,8 tỷ euro quý II. Tổng chi phí tái cấu trúc có thể lên tới 7,4 tỷ euro năm 2022.
Áp lực với Sewing càng lớn sau kế hoạch sáp nhập thất bại với đối thủ Commerzbank năm nay và báo cáo tài chính quý I gây thất vọng. Lợi nhuận ngân hàng này tăng 67% trong quý I, nhưng hoàn toàn do cắt giảm chi phí. Doanh thu giảm 9% và được dự báo sẽ đi ngang trong năm nay.
Với mảng ngân hàng đầu tư, doanh thu giảm 13% về 3,3 tỷ euro. Trong khi đó, chi phí mảng này lên tới 3,4 tỷ euro. Cổ phiếu Deutsche Bank đã mất 25% năm nay và xuống thấp kỷ lục tháng trước.
Hà Thu (theo CNN/Reuters)	