TITLE: Giá ớt cao kỷ lục - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá ớt, cơn sốt ớt, giá ớt cao lỷ lục

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Mua lẻ 2.000 đồng một trái, chị Loan ở quận Gò Vấp (TP HCM) cho biết, hai tuần nay nhà chị không dám "phung phí" ớt như trước. "Nếu mua cả kg, tôi cũng vẫn phải trả mức giá 150.000 đồng, cao gấp 3 lần so với cách đây một tháng", chị Lan nói.
Chuyên trồng ớt ở An Giang, anh Ninh cho hay có 3.000 m2 ớt chỉ thiên. Nhờ giá cao nên mỗi ngày gia đình anh thu gần 5 triệu đồng sau khi bán 70 kg ớt cho thương lái. "Chưa năm nào giá ớt cao kỷ lục như năm nay. Nếu đầu tháng 5 giá ớt tại vườn chỉ ở mức 20.000 đồng một kg thì nay lên 70.000 đồng. Nhờ vậy, năm nay gia đình tôi thu lãi cao", anh Ninh nói.
Ớt chỉ thiên bán tại vườn có giá 70.000 đồng một kg. 
Không chỉ tại An Giang, ở Hậu Giang, Tây Ninh ớt cũng được thương lái thu mua với giá cao ngất ngưởng. Nông dân tại đây cho biết, nếu trước đây phải gọi điện cho thương lái tới mua thì đợt này họ liên tục đến nhà đặt hàng, thậm chí tranh nhau mua khiến có những ngày giá ớt tại vườn lên tới 90.000 đồng một kg. Hay như tại Sóc Trăng, thương lái xuống tận nơi thu mua ớt với giá vượt mốc 100.000 đồng một kg.
Báo cáo của Sở Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn An Giang, giá ớt thu mua tại vườn là 80.000 đồng một kg, giá bán lẻ tại chợ là 130.000 đồng, tăng 3,4 lần chỉ trong vòng hơn một tháng. Nguyên nhân khiến giá ớt lên "cơn sốt" vì nhiều năm trở lại đây giá nông sản này liên tục đi xuống khiến người dân giảm canh tác. Thêm vào đó, thời tiết bất lợi, mưa lớn kéo dài và bệnh thối trái trên ớt lan rộng khiến sản lượng sụt giảm.
Hiện, diện tích ớt vụ hè thu năm nay của các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long giảm tới 30-40%. Nhiều nơi chuyên trồng ớt, nay người dân chuyển sang trồng lúa và các loại hoa màu khác.
Thi Hà	