TITLE: Hành khách được xách hành lý 12 kg lên máy bay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietnam Airlines, hàng lý, chính sách mới

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Vietnam Airlines vừa cho biết, từ 1/8 hãng sẽ chuyển sang áp dụng chính sách hành lý hệ kiện thay cho chính sách hành lý hệ cân trên các chuyến bay nội địa và quốc tế.
Hành khách làm thủ tục tại quầy. Ảnh: VNA.
Theo đó, hành lý của khách sẽ được tính theo số kiện thay vì số cân (kg) như trước. Đây là thay đổi để tạo sự đồng nhất với các hãng hàng không trên thế giới, qua đó, tạo điều kiện thuận lợi cho hành khách bay nối chuyến trên các hãng khác. 
Với chính sách mới, khách hạng thương gia được hưởng tiêu chuẩn hành lý miễn cước một kiện 32 kg trên đường bay nội địa Việt Nam, Đông Nam Á và tới 2 kiện 32 kg trên các đường bay Đông Bắc Á, châu Âu, châu Mỹ. Khách hạng phổ thông được mang một kiện 23 kg trên đường bay nội địa Việt Nam, Đông Bắc Á, châu Âu, Australia và 2 kiện 23 kg trên các đường bay Nhật Bản, châu Mỹ....
Đối với hành lý xách tay, khách hàng phổ thông được mang một kiện hành lý xách tay có tổng trọng lượng tối đa 12 kg thay vì 7 kg như trước đây. Khách phổ thông đặc biệt và thương gia được mang 2 kiện hành lý xách tay gồm phụ kiện có tổng trọng lượng tối đa 18 kg (trước đây là 2 kiện, mỗi kiện 7 kg).
Thi Hà	