TITLE: Giá vàng miếng SJC lại lên 39 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 8/7, giá vàng SJC, giá vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 38,54- 39,04 triệu đồng một lượng. So với cuối tuần trước, giá này tăng 40.000 đồng ở chiều mua và tăng 160.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua tăng 50.000 đồng, lên 38,45 triệu đồng mỗi lượng. Tuy nhiên, giá bán lại giảm 100.000 đồng, về 38,85 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện diễn biến ngược chiều thế giới. 
Trên thị trường thế giới, giá vàng phiên châu Á sáng nay có xu hướng giảm. Mỗi ounce hiện quanh 1.396 USD, thấp hơn 2 USD so với giá đóng cửa cuối tuần trước. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39,2 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Phiên thứ sáu tuần trước, mỗi ounce mất tới gần 20 USD vì báo cáo việc làm Mỹ tháng 6 lạc quan hơn kỳ vọng. Tổng cộng cả tuần, vàng thế giới giảm 1%.
Dù vậy, tuần này, khảo sát của Kitco với các giám đốc ngân hàng, nhà đầu tư và chuyên gia tài chính cho thấy giá có thể quay đầu tăng. Do kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất vẫn còn.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.073 đồng một USD. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.210 – 23.330 đồng.
Hà Thu	