TITLE: VDSC: VN-Index tháng 7 có thể đạt 985 điểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VN-Index, chứng khoán, kỳ vọng, kết quả kinh doanh

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Báo cáo chiến lược tháng 7 của Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) nhận định, VN-Index có thể dao động trong vùng 940 - 985 điểm. Công ty chứng khoán này đưa ra kịch bản lạc quan hơn tháng trước, nhưng cũng nhấn mạnh thị trường chứng khoán hiện tại chưa đủ hấp dẫn để có thể thu hút dòng tiền mạnh mẽ.
Theo VDSC, mặc dù áp lực lạm phát chung và tỷ giá không lớn, nhưng lạm phát cơ bản đã tiến sát về mốc 2% - ngưỡng mục tiêu Chính phủ đặt ra từ đầu năm. "Chúng tôi cho rằng cung tiền nửa cuối năm khó có thể tăng mạnh, gián tiếp ảnh hưởng đến dòng tiền trong nước dành cho kênh chứng khoán", nhóm phân tích cho biết. Đồng thời, sự thu hút từ các kênh đầu tư như trái phiếu doanh nghiệp, bất động sản, và vàng có thể khiến dòng tiền vào chứng khoán bị phân tán.
Lập luận cho nhận định này, báo cáo cho biết giá vàng SJC đã tăng 4,9% chỉ trong nửa tháng kể từ sau cuộc họp tháng 6 của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Trái phiếu doanh nghiệp tiếp tục được phát hành với lãi suất cao, thậm chí có doanh nghiệp phát hành trên 12%. Sự hấp dẫn ở kênh bất động sản vẫn khá lớn, tỷ lệ hấp thụ còn cao và giá bất động duy trì đà tăng ổn định.
Trong khi đó, nhóm phân tích cũng cho rằng diễn biến trên thị trường quốc tế vẫn còn nhiều ẩn số. Thị trường chứng khoán toàn cầu nói chung và Mỹ nói riêng đã phản ánh kỳ vọng về một đợt cắt giảm lãi suất sẽ được đưa ra trong cuộc họp cuối tháng 7. Nếu Fed không hành động như kỳ vọng, thị trường Mỹ có thể sẽ điều chỉnh và kéo theo tâm lý các thị trường khác. 
"Tựu trung lại, các yếu tố ở trên cho thấy bối cảnh thị trường chứng khoán hiện tại chưa đủ hấp dẫn để có thể thu hút dòng tiền mạnh mẽ trong tháng 7", báo cáo chiến lược viết.
Tuy nhiên, so với diễn biến thị trường trong tháng 6, VDSC cho rằng kỳ vọng trong tháng hiện tại có phần tích cực hơn. Hai yếu tố hỗ trợ được báo cáo nhắc đến là các yếu tố bất định từ bên ngoài đang tạm gác lại và mùa công bố kết quả kinh doanh bán niên của các doanh nghiệp niêm yết đang dần bắt đầu. 
Theo nhóm phân tích, câu chuyện tự do hóa thương mại và mùa công bố kết quả kinh doanh sẽ mở ra cơ hội tìm kiếm lợi nhuận ở cổ phiếu thuộc các nhóm ngành triển vọng.
"Tổng hợp quan điểm từ các chuyên viên ngành của chúng tôi cho thấy, bức tranh lợi nhuận trong quý II và nửa đầu năm 2019 sẽ có sự phân hóa. Tuy nhiên, một số cổ phiếu thuộc nhóm ngành dẫn dắt (ngân hàng) và ngành hưởng lợi từ vòng xoáy thương mại (dệt may, gỗ...) dự báo sẽ khả quan", nhóm phân tích cho biết.
Minh Sơn	