TITLE: Đòn bẩy hạ tầng của bất động sản nghỉ dưỡng Kê Gà, Bình Thuận - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thanh Long Bay, Nam Group, Kê Gà Bình Thuận, bất động sản

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Giao thông tạo động lực phát triển
Những năm gần đây, vùng đất ven biển trải dọc từ Lagi đến Mũi Kê Gà của Bình Thuận thu hút hàng loạt doanh nghiệp bất động sản. Nằm trên hành lang du lịch biển từ Vũng Tàu, Hồ Tràm đến Mũi Né, mảnh đất này được nhiều nhà đầu tư đánh giá có tiềm năng trong tương lai.
"Sau khi tuyến cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết hoàn thành, từ TP HCM du khách mất khoảng 2 giờ di chuyển đến Kê Gà. Tại nhiều quốc gia, những thủ phủ du lịch thường cách trung tâm kinh tế khoảng 2-3 giờ lái xe, thuận tiện đón đông đảo du khách từ các thành phố lớn đến tham quan nghỉ dưỡng dịp cuối tuần", đại diện Nam Group, một chủ đầu tư đang phát triển dự án tổ hợp nghỉ dưỡng kết hợp giải trí tại đây phân tích.
Kê Gà là một trong những địa điểm du lịch hút khách của Bình Thuận. Ảnh: Thanh Long Bay.
Tỉnh đang tập trung đầu tư nhiều công trình giao thông đối ngoại quan trọng trên địa bàn, rút ngắn thời gian đi lại với TP HCM, các tỉnh lân cận và quốc tế như cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu; cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết; cao tốc Nha Trang - Phan Thiết; dự án làm mới đường trục ven biển ĐT.719B đoạn Phan Thiết - Kê Gà và nâng cấp, mở rộng đường ĐT.719 đoạn Kê Gà - Tân Thiện; dự án sân bay Phan Thiết cùng đại dự án sân bay quốc tế Long Thành trị giá hàng chục tỷ USD.
Bình Thuận đặt mục tiêu đến năm 2020, du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh, chiếm tỷ trọng cao trong GRDP, tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, thu hút 7 triệu lượt khách, trong đó khách nội địa 6,15 triệu (tăng bình quân 10-12% mỗi năm), khách quốc tế 850.000 lượt (tăng bình quân 19-20% mỗi năm).
Trong đó, giai đoạn 1 dự án sân bay quốc tế Long Thành dự kiến vận hành năm 2025 đạt công suất 25 triệu hành khách và 1,2 triệu tấn hàng hoá mỗi năm.
Theo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Bình Thuận, ngành du lịch tỉnh cũng đang hướng đến đô thị du lịch xanh bền vững với những giải pháp quy hoạch phát triển du lịch gắn với bảo vệ môi trường, tự nhiên và xã hội.
Việc quan tâm đầu tư cho tiêu chí "xanh và thân thiện môi trường" có tại các resort, khách sạn cao cấp, những dự án đầu tư du lịch - dịch vụ lớn hay nhiều dự án bất động sản du lịch tại khu vực trọng điểm của Bình Thuận.
Sức hút đầu tư
Giới đầu tư kỳ vọng lợi thế cách sân bay Long Thành 60 phút di chuyển khu vực từ Lagi đến Kê Gà có thể đón nhận hàng triệu lượt khách quốc tế thời gian tới, với triển vọng thay đổi diện mạo tương tự Nha Trang, Phú Quốc sau khi có cảng hàng không quốc tế.
Bình Thuận hiện được coi là một trong những địa điểm du lịch phổ biến của du khách trong nước và quốc tế. Báo cáo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh này cho thấy, năm 2018 Bình Thuận thu hút gần 5,8 triệu lượt khách, trong đó có 675.000 lượt khách quốc tế, tăng 14,3% so với cùng kỳ năm trước.
Riêng dịp lễ 30/4 và 1/5, toàn tỉnh ước đón khoảng 175.000 lượt du khách, trong đó, khách lưu trú khoảng 74.000 lượt, tăng 24,6% so với năm 2018. Công suất phòng bình quân trong dịp lễ của các khách sạn, resort trên địa bàn tỉnh đạt 80-90%.
Với đòn bẩy hạ tầng, sự xuất hiện của lượng lớn phòng lưu trú khách sạn, biệt thự nghỉ dưỡng và hệ thống tiện ích giải trí cao cấp, Kê Gà được giới đầu tư kỳ vọng hấp dẫn đông đảo lượng khách ngoại trong những năm tới.
"Trong bối cảnh thị trường bất động sản TP HCM đang có dấu hiệu tăng trưởng chậm lại, nhiều nhà đầu tư hướng sự quan tâm đến các vùng đất tiềm năng vùng ven", một nhà đầu tư tại TP HCM nói.
Làn sóng đổ bộ của các thương hiệu uy tín với những dự án quy hoạch bài bản từ Bình Châu, Lagi, Kê Gà, kéo dài đến Tiến Thành đang tạo ra xung lực mới, góp phần thay da đổi thịt vùng đất Kê Gà. Trong số các dự án tại đây, đáng kể có tổ hợp nghỉ dưỡng và trung tâm thể thao biển quốc tế Thanh Long Bay của Nam Group.
Phối cảnh quần thể nghỉ dưỡng và trung tâm thể thao biển quốc tế Thanh Long Bay. Ảnh: Thanh Long Bay.
Chủ đầu tư định hướng xây dựng Thanh Long Bay thành trung tâm văn hoá, ẩm thực, giải trí và mua sắm lớn nhất trong bán kính 20 km và sẽ là điểm đến của hàng triệu du khách trong nước và quốc tế trong tương lai.
Với quy mô 90ha, dự án bất động sản 5 sao Thanh Long Bay quy hoạch đồng bộ theo lối kiến trúc xanh, gần gũi với thiên nhiên. Dự án sở hữu hai mặt tiền là trục ven biển quốc gia DT719B và 1,7km đường bờ biển.
Hoài Phong
Theo chủ đầu tư, khách hàng có cơ hội sở hữu sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp Thanh Long Bay với mức giá hợp lý và chính sách thanh toán trong 48 tháng. Tham khảo thông tin: 0938 36 36 88, website.
	