TITLE: Lợi thế đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng tại Kê Gà - Bình Thuận - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Kê gà, Thanh long bay, Nam group. bất động sản binh thuan

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tại hội thảo về thị trường bất động sản nghỉ dưỡng diễn ra vào trung tuần tháng 6 vừa qua tại TP HCM, các chuyên gia đều đồng ý đa số nhà đầu tư hiện nay quan tâm đến bất động sản nghỉ dưỡng ven biển. Đặc biệt, những thị trường mới nổi phía Nam như Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ trở thành trọng điểm thu hút các dự án lớn. 
Theo bà Cao Thị Ngọc Lan - Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam, điều kiện quanh năm có thể làm du lịch là yếu tố giúp duy trì lượng khách quốc tế cao. Các sản phẩm bất động sản du lịch nghỉ dưỡng từ đó hưởng lợi thế vận hành quanh năm, không phụ thuộc vào mùa vụ như phía Bắc. 
Du lịch Bình Thuận với nhiều tiềm năng chưa khai thác. Ảnh: Thanh Long bay
Trong khi đó, phân tích về tiềm năng bất động sản, bà Dương Thị Thùy Dung - Giám đốc cao cấp của CBRE Việt Nam nhận định bên cạnh Nha Trang, Phú Quốc là những thị trường đã quá sôi động, một số địa phương như Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu đang nổi lên mạnh mẽ. 
Đơn cử như Phan Thiết (Bình Thuận), đại diện CBRE đánh giá địa phương đứng trước cơ hội lấy lại danh hiệu đi đầu trong bức tranh bất động sản nghỉ dưỡng cả nước. Đây là tín hiệu có thật từ phía chính quyền địa phương, các động thái phát triển về cơ sở hạ tầng và những thông tin "rục rịch" từ phía chủ đầu tư.
Sở Du lịch Bình Thuận cho biết, đến năm 2020, tỉnh đặt mục tiêu đưa du lịch chuyển dịch chiếm tỷ trọng cao trong GRDP của tỉnh, thu hút khoảng 7 triệu lượt khách, trong đó khách quốc tế khoảng 850.000 lượt. Trong tương lai gần, Bình Thuận định hướng trở thành trung tâm du lịch - thể thao biển mang tầm quốc gia. 
Ngoài các địa danh đã quen thuộc, Bình Thuận cũng sở hữu những điểm đến mới được khai thác như vùng biển Kê Gà - Hàm Thuận Nam. Nằm giữa Hồ Tràm và Mũi Né, biển Kê Gà sở hữu phong cảnh thiên nhiên còn hoang sơ, những bãi biển đẹp. Sau khi tỉnh thay đổi quy hoạch, Kê Gà được định hướng phát triển trở thành một thủ phủ du lịch mới, gắn liền với các hoạt động thể thao biển quốc tế. 
Hàng loạt các dự án bất động sản nghỉ dưỡng mọc lên tại Kê Gà - Bình Thuận. Ảnh: Thanh Long bay
Theo ông Đỗ Duy Thoan - Phó Tổng Giám đốc Nam Group, đơn vị đang triển khai dự án nghỉ dưỡng tại đây đánh giá việc các dự án nghỉ dưỡng mọc lên tại Kê Gà chỉ còn là vấn đề thời gian. 
"Khảo sát của chúng tôi cho thấy, giá một căn hộ hướng biển tại khu vực chỉ khoảng 2,8 tỷ đồng, thấp hơn một nửa so với Mũi Né. Điều này mang tới cơ hội cho những nhà đầu tư mong muốn sở hữu sản phẩm giá trị với mức chi phí đầu tư không quá cao", ông Thoan nhận định.
Bên cạnh lợi thế tự nhiên ban tặng, Kê Gà còn sở hữu hạ tầng giao thông khu vực đồng bộ, đặc biệt là gần sân bay quốc tế Long Thành. Từ sân bay, du khách chỉ mất 60 phút đi xe theo cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu và cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết để đến Kê Gà. 
Theo quy hoạch, sân bay quốc tế Long Thành có công suất giai đoạn một là 25 triệu khách một năm vào năm 2025, và tăng lên 100 triệu khách sau khi hoàn thiện. Đây sẽ là nguồn cung khách du lịch, đặc biệt là khách quốc tế lớn cho Kê Gà và Bình Thuận.
Trong bối cảnh quỹ đất dành cho phát triển dự án du lịch tại Cam Ranh, Đà Nẵng, Vũng Tàu hay Hồ Tràm ngày càng khan hiếm, các chuyên gia đánh giá vùng biển Kê Gà sẽ trở thành kênh đầu tư mới. Khu vực phù hợp phát triển những tổ hợp du lịch nghĩ dưỡng có quy mô, hiện đại phục vụ khách du lịch quốc tế. 
Thanh Long bay - một trong những dự án bất động sản lớn tại Kê Gà. Ảnh: Thanh Long bay
Thời gian qua, hàng loạt các dự án đã và đang đổ bộ vào Kê Gà - Hàm Thuận Nam. Gần đây nhất, Tập đoàn Nam Group đang triển khai tổ hợp nghỉ dưỡng và trung tâm thể thao biển quốc tế - Thanh Long Bay. Dự án có quy mô 90 ha, phát triển nhiều sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp bao gồm: căn hộ biển 5 sao, nhà phố thương mại biển 2 mặt tiền, biệt thự mặt tiền biển, khách sạn 5 sao quốc tế.
"Sự tham gia của các thương hiệu lớn được kì vọng tạo động lực cho thị trường bất động sản Kê Gà. Tại Thanh Long bay, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm các tiện ích du lịch hấp dẫn như du thuyền cao cấp, trung tâm thương mại, ẩm thực, giải trí, thể thao biển, quảng trường biển 21.000 m2, lễ đường trên biển, khu nghỉ dưỡng cho người già...", đại diện Nam Group cho biết
Theo ông Đỗ Duy Thoan, chiến lược của Thanh Long Bay là cung cấp tiện ích nghỉ dưỡng 5 sao và đưa Kê Gà trở thành điểm đến của du khách quốc tế từ sân bay quốc tế Long Thành. Dự án sẽ bổ sung thêm lựa chọn phục vụ cho du khách cùng các resort khác trong bán kính 20 km, kéo dài thời gian lưu trú tại Kê Gà. 
Để giúp hách hàng có cơ hội sở hữu sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng của Thanh Long Bay, chủ đầu tư cho biết đưa ra nhiều chính sách ưu đãi tài chính, thanh toán trong 48 tháng. 
Thành Dương
Thông tin dự án:
Chủ đầu tư Nam Group
Thiết kế kiến trúc MIA
Hotline: 0938363688 
Website
 	