TITLE: Công ty sản xuất gạch do FLC sáng lập lên sàn với giá khởi điểm 12.000 đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: GAB, FLC, cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) vừa thông báo 13/7 là ngày giao dịch đầu tiên cổ phiếu GAB của Công ty cổ phần GAB, tên cũ là Công ty cổ phần Vật liệu Xây dựng FLC. 13,8 triệu cổ phiếu GAB sẽ lên sàn với giá tham chiếu 12.000 đồng, tương đương với giá trị vốn hóa 165,5 tỷ đồng.
Công ty cổ phần GAB tiền thân là Công ty cổ phần Gạch Tuynel FLC - Đò lèn Hậu Lộc, được thành lập tháng 5/2016 đặt trụ sở tại huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa. Ban đầu GAB có vốn điều lệ 50 tỷ đồng, do tập đoàn FLC góp 80% và hai cổ đông cá nhân, mỗi người góp 10%. 
Công ty này sau đó đã đổi tên thành Công ty cổ phần Vật liệu Xây dựng FLC và đến tháng 5/2019 đổi tên thành Công ty GAB. 
Tính tới ngày 16/5, GAB có 5 cổ đông lớn với tổng sở hữu gần 45% vốn điều lệ. Trong đó, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trần Thị Thúy là cổ đông lớn nhất với sở hữu gần 18,5%. Tập đoàn FLC, đến thời điểm gần nhất, chỉ còn sở hữu gần 9% dù trước đó là cổ đông sáng lập giữ tỷ lệ cao nhất.
Theo bản công bố thông tin, sản phẩm chủ lực của SAB là gạch đặc tuynel, cung cấp cho các công trình xây dựng tại khu vực miền Trung, trong đó các dự án của FLC là một trong những khách hàng lớn nhất. Năm 2019, công ty này đặt mục tiêu doanh thu 150 tỷ đồng, với lợi nhuận 14 tỷ đồng. Trong đó, kết thúc quý I, GAB đạt doanh thu thuần hơn 16 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế hơn 2 tỷ đồng, tăng 41% và 223% so với cùng kỳ 2018.
Minh Sơn	