TITLE: Dấu ấn của MIKGroup với ba dòng sản phẩm bất động sản chủ đạo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: MIKGroup, CEO, bất động sản cao cấp

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
"Khách hàng là những người tiêu dùng thông thái"
Tổng giám đốc MIKGroup Nguyễn Vĩnh Trân cho biết, với định hướng phát triển các dự án cao cấp, tập đoàn theo đuổi triết lý "tạo ra những sản phẩm, dịch vụ và trải nghiệm trọn vẹn về không gian sống hoàn mỹ và văn minh với những công trình chất lượng".
"Khi bạn có sản phẩm tốt thì chắc chắn khách hàng sẽ tự tìm đến bạn. Đây cũng là cách mà chúng tôi đã thực hiện", ông Nguyễn Vĩnh Trân nói. 
Ông Nguyễn Vĩnh Trân - Tổng giám đốc MIKGroup.
Theo chiến lược này, tập đoàn định hình các sản phẩm nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng về chất lượng, thiết kế, vận hành... Việc theo đuổi các sản phẩm cao cấp ngay từ đầu được tập đoàn nhận định là bước đi toan tính nhưng đầy mạo hiểm.
Tuy nhiên, theo Tổng giám đốc tập đoàn khách hàng mua bất động sản hiện nay là những người tiêu dùng thông thái. Đã qua rồi cái thời người mua nhà chỉ biết sản phẩm qua quảng bá, giới thiệu của chủ đầu tư. Với mỗi dự án, sản phẩm đưa ra thị trường, khách hàng sẽ là những giám khảo công bằng nhất. Tỷ lệ khách hàng có nhu cầu sở hữu bất động sản cao cấp ngày càng tăng cũng đã khiến cho MIKGroup tự tin hơn với chiến lược của mình.
"Làm bất động sản thì hầu như doanh nghiệp nào cũng có thể làm được. Nhưng xây một cái nhà, một khách sạn, resort lên để bán hay cho thuê mà người ta mua nhà hay sử dụng dịch vụ một lần rồi muốn mua thêm, thuê thêm nhiều hơn nữa thì không phải doanh nghiệp nào cũng đạt được. Chúng tôi hướng đến phát triển như vậy, từng bước tạo miền tin cho khách hàng", người đứng đầu tập đoàn chia sẻ.
Với định vị đó, các dự án của MIKGroup tại các địa phương thu hút nhiều sự quan tâm và đón nhận của khách hàng và giới đầu tư. 
Bên cạnh chất lượng và thẩm mỹ mỗi dự án, để đáp ứng những nhu cầu ngày càng cao của khách hàng, tập đoàn đã hợp tác với những nhà quản lý vận hành khách sạn quốc tế như Meliã, Accor, IHG...
Đơn cử, để phát triển Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc, tập đoàn tiếp tục bắt tay với Accor - một trong những tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu thế giới, có trụ sở tại Pháp. Dự án bao gồm villa biển, khách sạn 5 sao, condotel tại bãi biển Ông Lang hoang sơ. Đây cũng là dự án duy nhất được tập đoàn Accor chọn lựa để quản lý tại Phú Quốc.
Thành công từ các dòng sản phẩm chuyên biệt
Theo đại diện thương hiệu, từ khi có ý định đầu tư vào bất động sản, tập đoàn đã tìm hiểu kỹ các khu vực, địa phương có tiềm năng phát triển lâu dài. Trong đó, Hà Nội, TP HCM và Phú Quốc (Kiên Giang) được đánh giá là những địa phương nhiều triển vọng nhất.
Khu biệt thự Villa Park do MIKGroup phát triển tại quận 9, TP HCM.
Tương ứng mỗi khu vực, tập đoàn đưa ra các dòng sản phẩm chủ đạo như chung cư cao cấp Imperia định vị cho thị trường Hà Nội như Imperia Garden, Imperia Sky Garden. Tại thị trường TP HCM, villa - nhà phố với các dự án biệt thự, shophouse, nhà liền kề tập trung như Villa Park, Villa Park Passion, Park Riverside, Park Riverside Premium, RioVista được phát triển tại quận 9. Tại Phú Quốc, nhiều dự án bất động sản nghỉ dưỡng đã hình thành như Sol Beach House, Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc.
Trong dó, dòng chung cư mang thương hiệu Imperia hướng tới phân khúc cao cấp, tọa lạc tại các vị trí thuận lợi khu vực trung tâm của Hà Nội. Điểm chung của các dự án này là đều được xây dựng theo tiêu chuẩn chất lượng quốc tế, với thiết kế tối ưu về công năng, đa dạng về diện tích. Dòng sản phẩm này được chủ đầu tư kỳ vọng là môi trường sống tiêu chuẩn quốc tế dành cho người Việt. 
Từ các dự án ở Hà Nội cho đến TP HCM, tập đoàn chú trọng đến yếu tố gắn kết giữa nội thất và cảnh quan, tạo ra cuộc sống hiện đại, cao cấp nhưng vẫn hài hòa với thiên nhiên.
Với dòng sản phẩm villa nhà phố, MIKGroup lựa chọn phát triển thành chuỗi dự án tập trung tại quận 9 TP HCM, mới đây là Elegant Park Villa tại Hà Nội. Việc xây dựng quần thể biệt thự, shophouse, villa tại thị trường bất động sản phía Đông Sài Gòn đưa tên tuổi và thương hiệu MIKGroup ngày càng được khẳng định trên thị trường bất động sản. 
Trong khi đó, tại Hà Nội, dự án biệt thự cao cấp Elegant Park Villa tại phường Thạch Bàn, quận Long Biên ra mắt thị trường mới đây là một trong những dự án đáng chú ý thị trường phía Đông Hà Nội. Elegant Park Villa luôn nằm trong top những dự án được giới đầu tư săn đón trên thị trường, theo đại diện tập đoàn. 
Ở phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng, tập đoàn định hướng phát triển các dự án tại Phú Quốc với dự án đầu tay Sol Melia Phú Quốc vận hành từ cuối năm 2016, hấp dẫn nhiều du khách trong và ngoài nước khi tới đảo ngọc. 
Hoài Phong	