TITLE: 10 CEO tốt nhất nước Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: CEO tốt nhất, Glassdoor, những CEO tốt nhất

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
10. Hubery Joly, CEO Best Buy (tỷ lệ bình chọn: 97%)
Theo đánh giá của nhân viên Best Buy, ban lãnh đạo của công ty này cho thấy sự quan tâm thông qua chính sách lương thưởng, và những đánh giá liên tục để mang lại trải nghiệm tốt nhất cho nhân viên.
9. Gary S. Guthart, CEO Intuitive Surgical (tỷ lệ bình chọn: 97%)
CEO Intuitive Surgical được 97% đánh giá tích cực nhờ đưa ra chính sách thu nhập cạnh tranh, môi trường làm việc chuyên nghiệp và khả năng thăng tiến cho nhân viên.
8. Jeff Weiner, CEO LinkedIn (tỷ lệ bình chọn: 97%)
Đánh giá của nhân viên về CEO LinkedIn: Lãnh đạo có thể làm cho mọi thứ trở thành đúng. Nếu có một chính sách mới chịu phản hồi tiêu cực, họ sẽ điều chỉnh và thực hiện một cách minh bạch. 
7. Kevin Sneader, CEO McKinsey & Company (tỷ lệ bình chọn: 98%)
Theo đánh giá của nhân viên, McKinsey là một công ty tuyệt vời để làm việc. Những lãnh đạo của công ty này thực sự quan tâm đến nhân viên và điều đó thể hiện thông qua những lợi ích và đặc quyền mà họ cung cấp.
6. Satya Nadella, CEO Microsoft (tỷ lệ bình chọn: 98%)
Đánh giá của nhân viên về Microsoft: Tiền lương xuất sắc, văn hóa công ty tuyệt vời, làm việc với những người giỏi nhất và thông minh nhất từ khắp nơi trên thế giới. Sự phát triển của Microsoft kể từ khi Satya trở thành CEO là không thể tin được!
5. Shantanu Narayen, CEO Adobe (tỷ lệ bình chọn: 98%)
Đánh giá của nhân viên: Ban lãnh đạo tuyệt vời, nhân viên được đánh giá cao, thể hiện bằng những lợi ích và mức thu nhập cạnh tranh.
4. John Legere, T-Mobile (tỷ lệ bình chọn: 99%)
John Legere được nhân viên đánh giá cao nhờ sự quan tâm tới khách hàng, cộng sự và sự phát triển của công ty. Cách quản lý sáng tạo, luôn hướng về tương lai giúp CEO này nhận được sự tín nhiệm cao.
3. Lynsi Snyder, In-N-Out Burger (tỷ lệ bình chọn: 99%)
Lynsi Snyder được những nhân viên In-N-Out Burger đánh giá là người cố vấn tuyệt vời, tập trung vào giúp đỡ người khác.
2. Charles C. Butt, CEO H-E-B (tỷ lệ bình chọn: 99%)
Đánh giá của nhân viên về CEO H-E-B: Charles Butt và ban lãnh đạo cấp cao đã xây dựng được một văn hóa làm việc nhất quán, đưa H-E-B thực sự sống với khát vọng làm việc để cuộc sống của khách hàng, đối tác và cộng đồng tốt hơn.
1. Patrick Gelsinger, CEO VMware (tỷ lệ bình chọn: 99%)
CEO VMware được nhân viên đánh giá là duy trì phong thái làm việc như khi khởi nghiệp, dù đã trở thành một nhà lãnh đạo toàn cầu. Ông là nhân tố xây dựng VMware trở thành một môi trường làm việc chuyên nghiệp, sáng tạo và đẳng cấp thế giới.
Cuộc khảo sát của Glassdoor dựa trên hàng nghìn đánh giá của các nhân viên về lãnh đạo cấp cao để đưa ra danh sách 100 CEO tốt nhất của Mỹ. Để được đưa vào danh sách xem xét của Glassdoor, các công ty có trên 1.000 nhân viên phải nhận được ít nhất 100 đánh giá từ 2/5/2018 đến 1/5/2019. Những công ty có quy mô nhân sự ít hơn 1.000 người phải nhận được ít nhất 35 đánh giá về CEO và ban lãnh đạo cấp cao. Trong số khoảng 900.000 nhà tuyển dụng được xem xét, Glassdoor nhận thấy tỷ lệ bình chọn của CEO trung bình là 69%.
Minh Sơn (theo CNBC)	
