TITLE: Bàn giao 12 dự án thua lỗ nghìn tỷ về 'siêu' Uỷ ban vốn quản lý - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: 12 dự án thua lỗ, chậm tiến độ, PVN, Bộ Công Thương, Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước, Vinachem

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ngày 9/7, Bộ Công Thương đã bàn giao việc xử lý 12 dự án thua lỗ ngành Công Thương về Uỷ ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp ('Siêu' ủy ban). 
Sản xuất phân ure tại Nhà máy Đạm Ninh Bình, một trong 12 dự án thua lỗ của ngành Công Thương. Ảnh: Anh Tú
12 dự án thua lỗ ngành Công Thương gồm: Nhà máy sản xuất phân bón DAP số 1 - Hải Phòng; Nhà máy sản xuất phân bón DAP số 2- Lào Cai; Nhà máy sản xuất Đạm Ninh Bình; Dự án cải tạo, mở rộng Nhà máy sản xuất Đạm Hà Bắc; Dự án mở rộng giai đoạn 2 Gang thép Thái Nguyên; Công ty TNHH MTV Công nghiệp tàu thuỷ Dung Quất; Dự án nhà máy thép Việt Trung; Dự án nhà máy sản xuất xơ sợi polyester Đình Vũ; Dự án Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Dung Quất; Dự án Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Bình Phước; Dự án Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Phú Thọ; Dự án nhà máy bột giấy Phương Nam.
Việc bàn giao trên cơ sở quyết định của Thủ tướng về kiện toàn Ban chỉ đạo xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án kém hiệu quả ngành Công Thương. Theo đó, Chủ tịch Uỷ ban Quản lý vốn là Phó trưởng ban chỉ đạo và tổ giúp việc Ban chỉ đạo đặt tại Uỷ ban vốn, thay vì Bộ Công Thương như trước.
Ông Nguyễn Hoàng Anh - Chủ tịch Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước cho biết, sẽ quy định trách nhiệm của chủ tịch, tổng giám đốc các tập đoàn, tổng công ty sở hữu 12 dự án, nhằm đẩy nhanh tiến độ xử lý thua lỗ nghìn tỷ. "Họ sẽ phải vào cuộc cùng xử lý chứ không thể phụ thuộc vào ban chỉ đạo. Đây sẽ là một trong những tiêu chí đánh giá hoàn thành nhiệm vụ hàng năm hay không", ông nói.
12 dự án trên được Chính phủ "điểm danh" và đưa vào danh sách các dự án thua lỗ nghìn tỷ từ cuối năm 2016, trong số này có 5 dự án thuộc quản lý của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), 4 dự án của Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem)... 
Sau hơn 2 năm, Bộ Công Thương cho biết đã "xử lý được một số bước nhất định" nhưng vẫn còn những khó khăn như tranh chấp giữa chủ đầu tư và nhà thầu; thiếu pháp lý trong xử lý, quyết toán hợp đồng EPC, đấu giá dự án... 
Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cam kết phối hợp hiệu quả cùng Uỷ ban Vốn trong xử lý các dự án này. 
Theo lộ trình được Bộ Công Thương đưa ra trước đây trình Quốc hội, đến năm 2020 sẽ hoàn thành việc xử lý tồn tại ở các dự án.
Anh Minh	