TITLE: Xuất khẩu thủy sản có thể đạt 9 tỷ USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thủy sản, xuất khẩu, dự báo

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Thống kê của Hải quan cho thấy, hết tháng 5 xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt 3,19 tỷ USD, giảm 1% so với cùng kỳ năm ngoái. Dự báo, nửa đầu năm sẽ đạt 3,95 tỷ USD.
Mặc dù xuất khẩu tôm, cá tra 6 tháng đầu năm đang có dấu hiệu giảm, các mặt hàng hải sản như cá ngừ, mực - bạch tuộc, cá biển khác vẫn tăng so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo VASEP, 6 tháng cuối năm, thủy sản sang EU có thể khả quan hơn sau khi hiệp định EVFTA có hiệu lực; hàng sang thị trường Mỹ và Nhật Bản có thể sẽ tăng trưởng tốt hơn, nhất là với mặt hàng tôm.
Nhìn về tổng quan chung của ngành, VASEP dự báo 6 tháng cuối năm xuất khẩu thủy sản sẽ hồi phục với mức tăng trưởng khoảng 5% đạt trên 5 tỷ USD, đưa tổng xuất khẩu cả năm lên khoảng 9 tỷ USD, tăng 2% so với 2018.
Tuy nhiên, hiệp hội cũng cảnh báo thẻ vàng IUU vẫn là mối quan ngại, tác động giảm xuất khẩu hải sản sang thị trường này. Riêng thị trường Trung Quốc sẽ không có dấu hiệu tích cực hơn ít nhất là trong nửa cuối năm, do đó xuất khẩu sang thị trường này dự kiến vẫn giảm nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái.
Hồng Châu	