TITLE: Hoàng Anh Gia Lai muốn bán 60 triệu cổ phiếu công ty nông nghiệp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hoàng anh gia lai, hagl agrico, thoái vốn, bầu đức

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Hoàng Anh Gia Lai (HAG) vừa đăng ký bán 60 triệu cổ phiếu Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HNG) để tái cấu trúc tài chính. Giao dịch dự kiến bằng phương thức thoả thuận từ ngày 12/7 đến 10/8.
HAG sẽ giảm sở hữu tại công ty con xuống 452,6 triệu cổ phiếu, tương ứng khoảng 51% vốn điều lệ nếu giao dịch thành công, qua đó tiếp tục nắm quyền chi phối. Cơ cấu cổ đông của HNG sẽ thay đổi lớn bởi khối lượng dự kiến giao dịch lên đến 6,77% vốn điều lệ.
Nhóm cổ đông liên quan đến Công ty cổ phần Ôtô Trường Hải (Thaco) nhiều khả năng là đối tác thực hiện giao dịch sắp tới. Trong khoảng hai tháng gần đây, doanh nghiệp của ông Trần Bá Dương và các công ty thành viên liên tục tăng tỷ lệ sở hữu tại HNG. Giao dịch gần nhất được ghi nhận là Công ty Sản xuất và thương mại Trân Oanh do vợ ông Dương làm tổng giám đốc mua vào 4 triệu cổ phiếu. Sở hữu của Thaco và nhóm cổ đông liên quan tại HNG tính đến cuối tháng 6 là 13,12% vốn điều lệ.
Cổ phiếu HNG diễn biến tích cực từ đầu tháng 7 đến nay khi có ba phiên tăng điểm và ba phiên đứng giá. Cổ phiếu này tăng 4,5% so với giá mở cửa trong phiên giao dịch hôm nay (8/7), lên 18.700 đồng. Ước tính HAG sẽ thu về khoảng 1.100 tỷ đồng từ giao dịch thoái vốn sắp tới.
Báo cáo tài chính quý I/2019 cho thấy, tổng nợ phải trả của HNG hơn 20.200 tỷ đồng. Phần lớn trong số này đều là các khoản vay ngắn, dài hạn từ ngân hàng và trái phiếu trong nước. HAG cũng cho công ty con vay 1.544 tỷ đồng ngắn hạn và 2.850 tỷ đồng dài hạn.
Khoảng nửa tháng trở lại đây, tình hình tài chính của HNG có nhiều biến động khi ban lãnh đạo công ty trả nợ VPBank trước hạn khi mua lại trái phiếu với tổng số tiền 1.700 tỷ đồng. Hai khoản trái phiếu này lần lượt đáo hạn vào cuối năm 2020 và 2021, được thực hiện để cơ cấu nợ, bổ sung nguồn vốn cho các dự án đầu tư bao gồm trồng và chăm sóc cây cao su, cọ dầu, mía đường tại Lào và Campuchia. 
Phương Đông	