TITLE: VnExpress mở chuyên mục tư vấn bảo hiểm nhân thọ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bảo hiểm nhân thọ, Chubb Life, Chubb Life Việt Nam, bảo hiểm Chubb Life

TOPIC: kinh doanh, bảo hiểm nhân thọ - vững tài chính tương lai 

CONTENT: 
Cuộc sống luôn biến đổi với nhiều tình huống phát sinh khó lường, vì vậy cần chuẩn bị nhiều kế hoạch tài chính dự phòng như tiết kiệm, đầu tư sinh lời hay tham gia các hợp đồng bảo hiểm.
Theo các chuyên gia, tham gia bảo hiểm là một dạng chuyển giao rủi ro tài chính, hay nói cách khác người sở hữu hợp đồng bảo hiểm đang chuyển giao những rủi ro của mình cho các công ty nhận bảo hiểm. Nếu không tham gia bất kỳ hình thức bảo hiểm nào, thực tế bạn đang tự bảo hiểm cho chính mình, tự trả tiền cho những tình huống phát sinh ngoài ý muốn. Nếu không kiểm soát tốt thì những khoản chi phí phát sinh có thể gây ảnh hưởng đến tình hình tài chính cùng các thành viên trong gia đình.  
Tham gia bảo hiểm cần bao quát các nhu cầu theo giá trị cuộc sống và giá trị đó tăng lên theo thời gian. Tuy nhiên, dù đang ở giai đoạn nghiên cứu bảo hiểm nhân thọ, tham gia lần đầu hay đã trở thành khách hàng quen thuộc của các công ty bảo hiểm, người dùng vẫn có nhu cầu tìm hiểu thông tin, được tư vấn và giải đáp. 
Tham gia bảo hiểm giúp tạo sự chủ động ứng phó trước những thay đổi của cuộc sống.
Báo VnExpress hợp tác cùng Chubb Life Việt Nam mở chuyên mục "Bảo hiểm nhân thọ - Vững tài chính tương lai" trong vòng một năm để hỗ trợ bạn đọc thêm những thông tin về tài chính, bảo hiểm nhân thọ cho cá nhân và gia đình. Với sự đồng hành của các chuyên gia từ Chubb Life Việt Nam, độc giả sẽ được tư vấn làm thế nào để tham gia bảo hiểm nhân thọ đúng nhu cầu, đúng mệnh giá, đúng thời điểm với chi phí hợp lý, nhằm hoạch định kế hoạch tài chính cho bản thân và gia đình.
Độc giả gửi câu hỏi tại đây để được tư vấn.
VnExpress
Chubb Life Việt Nam là công ty 100% vốn của Tập đoàn Chubb, một trong những tập đoàn bảo hiểm tài sản và trách nhiệm hàng đầu thế giới niêm yết trên thị trường chứng khoán, hoạt động tại 54 quốc gia và các vùng lãnh thổ trên toàn cầu.
Năm 2018, Chubb Life Việt Nam nhận hai giải thưởng quốc tế "Doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ quốc tế xuất sắc năm 2018" và "Sản phẩm bảo hiểm mới xuất sắc năm 2018" dành cho thị trường Việt Nam do Insurance Asia - tạp chí uy tín về tài chính bảo hiểm có trụ sở tại Singapore trao tặng.
Năm 2019, công ty tiếp tục vào "Top 10 công ty bảo hiểm nhân thọ uy tín năm 2019" do Vietnam Report phối hợp cùng VietnamNet tổ chức bình chọn và công bố.
	