TITLE: Uber sẽ mất nhiều năm nữa mới có lợi nhuận - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Uber, đi chung xe, Uber lỗ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong một hội thảo công nghệ tại Hong Kong (Trung Quốc) hôm nay, Giám đốc Công nghệ của Uber Thuan Pham cho biết ngành này "đang rất cạnh tranh". "Chúng tôi có đối thủ địa phương ở tất cả những nơi muốn mở rộng kinh doanh. Và chúng tôi phải cạnh tranh rất khốc liệt", ông nói. Vì thế, Uber sẽ phải mất ít nhất "vài năm nữa" mới có lợi nhuận.
Uber đang cạnh tranh với Ola (Ấn Độ) và Didi Chuxing (Trung Quốc) tại rất nhiều địa điểm trong 70 thành phố họ hoạt động. Duy trì vị thế dẫn đầu trong thị trường này cũng đồng nghĩa với việc hạ giá.
Uber đã lỗ hơn 1 tỷ USD trong quý I. Khảo sát của Refinitiv cũng cho thấy công ty này sẽ tiếp tục lỗ hàng tỷ USD cho đến năm sau.
Giám đốc Công nghệ của Uber Thuan Pham. Ảnh: Uber
Tại các thị trường đã bão hòa, như Mỹ, Pham dự báo các công ty đi chung xe sẽ phải sớm cùng nhau tồn tại theo cách có lợi nhuận. Tuy nhiên, kể cả khi Uber có lãi, ông cho biết mô hình kinh doanh của công ty cũng không thể cho ra biên lợi nhuận khổng lồ. "Mô hình của chúng tôi giống Amazon, có rất nhiều giao dịch, nhưng chỉ kiếm được vài cent một giao dịch thôi", ông nói.
Uber đã làm IPO từ tháng 5. Hiện tại, họ phải tìm cách giành được niềm tin của nhà đầu tư, sau thời gian dài thua lỗ và doanh thu tăng chậm. Uber đang đặt kỳ vọng lớn vào mảng xe tự lái, đầu tư mạnh tay cho phát triển phần mềm và công nghệ cần thiết để đưa sản phẩm này ra thị trường.
"Khi công nghệ đó hoạt động, giá sẽ giảm mạnh, thị trường sẽ mở rộng nhanh hơn", Pham cho biết. Mảng xe tự lái của Uber được rót thêm 1 tỷ USD hồi tháng 4, ngay trước khi họ IPO.
Cho đến khi xe tự lái phổ biến, Pham cho biết Uber sẽ phải đưa ra nhiều dịch vụ mới để thu hút người dùng, như Uber Bus tại Ai Cập và Mexico năm ngoái. "Nếu đổ tiền vào Uber, đó sẽ là một khoản đầu tư dài hạn. Chúng tôi không gia nhập ngành này để có lãi trong một hay hai năm tới. Chúng tôi muốn thay đổi bộ mặt ngành giao thông", Pham cho biết.
Hà Thu (theo CNN)	