TITLE: Phong Phú sẽ sản xuất hàng cho Zara, H&M, Levis tại Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Phong Phú, dệt may Phú Phú, Zara, H&amp;M

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chia sẻ tại buổi tổng kết về hoạt động kinh doanh 6 tháng đầu năm, Tổng giám đốc Tổng công ty Cổ phần Phong Phú Phạm Xuân Trình cho biết, doanh nghiệp vừa hoàn tất thỏa thuận hợp tác với Công ty Advance Denim Limited để thành lập Công ty TNHH Advance Sico Textile. Hợp tác này giúp công ty hướng tới mục tiêu tăng trưởng xuất khẩu, mở rộng thị trường nội địa và tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu với năng lực sản xuất giai đoạn một là 12 triệu mét vải denim một năm.
"Trước đây doanh nghiệp này giao hàng cho các nhãn hàng lớn như Zara, H&M, Levis... thông qua các đầu mối tại Thái Lan, Trung Quốc thì nay họ đưa nguyên liệu về Việt Nam để sản xuất. Hãng dự định đến tháng 9 đến tham quan nhà máy của Phong Phú. Còn với Phong Phú đang trong quá trình hoàn thiện mẫu để họ thẩm định. Nếu hàng mẫu tốt và đạt yêu cầu họ sẽ chuyển sang dùng hàng sản xuất tại Việt Nam thay thế hàng nhập. Dự kiến 2020 bắt đầu đi vào sản xuất chính thức", ông Trình nói.
Phong Phú kết hợp với đối tác ngoại để sản xuất hàng trong nước.
Để tận dụng cơ hội của các hiệp định CPTPP, FTA và giảm thiểu thách thức, ngoài tạo liên doanh liên kết với các đối tác ngoại lớn trên thế giới, Phong Phú cũng thu hẹp lại một số lĩnh vực không phải là thế mạnh, đồng thời đẩy mạnh các ngành nghề cốt lõi.
Cụ thể, đối với ngành dệt và chỉ may công ty sẽ tăng sản lượng lên gấp đôi, tiếp tục duy trì vải denim và phát triển chuỗi cung ứng denim cùng đối tác. Với khăn bông, công ty sẽ hợp nhất ngành khăn với Công ty Dệt may Quảng Phú để trở thành một trong những công ty sản xuất hàng gia dụng nằm trong top đầu của Việt Nam. Song song đó, đẩy mạnh xuất khẩu mặt hàng này ở thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc.
Kết quả kinh doanh 6 tháng của Phong Phú cho thấy, doanh thu đạt 1.934 tỷ đồng, lợi nhuận 105 tỷ, tạo việc làm và thu nhập ổn định cho 4.000 lao động. Kim ngạch xuất khẩu đạt 24,4 triệu USD, trong đó mặt hàng khăn chiếm 67%, sợi 12,3%, may mặc 18% và vải 2%.
Năm nay công ty tiếp tục củng cố và phát triển các thị trường truyền thống như Nhật, Trung Quốc, Hàn Quốc, ASEAN. Đồng thời, công ty cũng tăng cường xuất khẩu các thị trường mà Việt Nam đang có lợi thế cạnh tranh như Bắc Mỹ và Australia.
Thi Hà	