TITLE: Mỹ tài trợ dự án tạo thuận lợi thương mại hơn 21 triệu USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: dự án tạo thuận lợi thương mại do UASID tài trợ, Mỹ, Việt Nam, thương mại

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Sáng nay (10/7), Bộ Tài chính và Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) đã khởi động dự án "Tạo thuận lợi Thương mại do USAID tài trợ" với ngân sách dự tính trong 5 năm khoảng 21,7 triệu USD. Dự án này đã được Chính phủ phê duyệt và giao Bộ Tài chính là cơ quan chủ quản, Tổng cục Hải quan là chủ dự án.
Mục tiêu tổng thể của dự án là cải cách, chuẩn hoá, hài hoà hoá và đơn giản hoá các thủ tục hành chính trong lĩnh vực xuất nhập khẩu, phù hợp với các chuẩn mực quốc tế nhằm thực hiện Hiệp định Tạo thuận lợi thương mại của Tổ chức Thương mại Thế giới (TFA) và chủ trương của Chính phủ về cải cách công tác kiểm tra chuyên ngành với hàng hoá xuất nhập khẩu.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại sự kiện. Ảnh: VGP
Ông Vương Đình Huệ đánh giá, dự án thiết thực, đúng thời điểm và đáp ứng được nhu cầu mong đợi của Chính phủ trong việc thực hiện FTA và triển khai các hiệp định thế hệ mới, cũng như đảm bảo quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và Mỹ.
Ông Huệ cũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn rất coi trọng quan hệ với Mỹ, mong muốn tiếp tục phát triển mối quan hệ đối tác toàn diện trên cơ sở cùng có lợi, mang lại tăng trưởng, việc làm cho hai nước. 
Trong khi đó, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J.Kritenbrink nhận định, Việt Nam là thị trường tăng trưởng quan trọng của các doanh nghiệp Mỹ trong nhiều lĩnh vực. Theo ông, sau gần 25 năm, kim ngạch thương mại giữa hai nước đã tăng trưởng vượt bậc, đạt gần 58,9 tỷ USD tính đến cuối năm ngoái. Chính phủ Mỹ cam kết thúc đẩy thương mại công bằng, bình đẳng, hướng tới môi trường kinh doanh thuận lợi, cắt giảm thủ tục hành chính.
"Từ năm 2015, Việt Nam đã tăng 21 bậc trên báo cáo cải thiện môi trường kinh doanh của Ngân hàng Thế giới (World Bank). Với dự án này, chúng tôi hy vọng Việt Nam có thể cải thiện thứ hạng hơn nữa", Đại sứ Mỹ nói.
Anh Tú 	