TITLE: Một khách hàng trúng độc đắc 29 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vietlott, độc đắc, xổ số tự chọn, mega 6/45

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa xác định một vé trúng độc đắc trị giá hơn 29 tỷ đồng trong kỳ mở thưởng sản phẩm Mega 6/45 tối nay. Chiếc vé trúng thưởng có dãy số 01 – 02 – 06 – 07 – 16 – 27. Khách hàng trúng thưởng sẽ nhận hơn 26 tỷ đồng sau khi trừ 10% thuế thu nhập cá nhân.
Lần gần nhất Vietlott tìm được chủ nhân giải độc đắc là vào đầu tháng 6. Người trúng thưởng ngụ tại huyện Thới Lai (Cần Thơ) và yêu cầu trả thưởng một ngày sau khi biết tin trúng giải hơn 34 tỷ đồng.
Trong khi đó, giải độc đắc sản phẩm Power 6/55 với xác suất trúng thưởng 1/28,9 triệu (tức gần 29 triệu dãy số mới có một dãy trúng) đã xấp xỉ 90 tỷ đồng nhưng vẫn chưa tìm được người trúng. 
Theo kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển năm nay, Vietlott đặt mục tiêu doanh thu phát hành xổ số tự chọn có thuế đạt 4.150 tỷ đồng. Ước tính bình quân mỗi ngày công ty sẽ thu khoảng 11,3 tỷ đồng từ các sản phẩm đang triển khai gồm Mega 6/45, Power 6/55, Max 4D và 3D. Lợi nhuận trước thuế dự kiến đạt 155 tỷ đồng, con số này không bao gồm lợi nhuận từ yếu tố khách quan lên đến 175 tỷ đồng. 
Ban lãnh đạo cho biết, để đảm bảo tăng trưởng doanh thu gần 10%, công ty đã phát hành xổ số tự chọn theo dãy số Max3D và dự kiến có thêm một số sản phẩm mới. 
Phương Đông	