TITLE: Giá vàng miếng SJC tăng ngược chiều thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 10/7, giá vàng SJC, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 38,65- 38,95 triệu đồng một lượng. So với cuối tuần trước, giá này tăng 100.000 đồng ở cả hai chiều.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá chưa thay đổi so với chiều qua. Mỗi lượng vàng miếng tại đây hiện giao dịch quanh 38,55 - 38,9 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện vẫn sát 39 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng phiên châu Á sáng nay có xu hướng giảm. Mỗi ounce hiện quanh 1.392 USD, thấp hơn 5 USD so với giá đóng cửa hôm qua. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng, kéo giá đôla Mỹ lên cao đã ghìm giá vàng xuống. Bên cạnh đó, nhà đầu tư cũng đang chờ đợi phiên điều trần của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell để đánh giá khả năng giảm lãi suất.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.079 đồng một USD. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.160 – 23.280 đồng, tăng 5 đồng so với hôm qua.
Hà Thu	