TITLE: Eximbank miễn nhiệm kế toán trưởng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Eximbank, nhân sự, miễn nhiệm, Kế toán trưởng

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Hội đồng quản trị Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, mã CK: EIB) vừa thông qua việc miễn nhiệm ông Nguyễn Ngọc Hà - Kế toán trưởng ngân hàng, theo nguyện vọng.
Quyết định có hiệu lực từ ngày 8/7, đồng thời yêu cầu ông Hà phối hợp với Eximbank giải quyết dứt điểm các tồn đọng trong quá trình công tác tại ngân hàng. Quyết định này cũng cho biết "Eximbank ràng buộc trách nhiệm của ông Hà khi nghỉ việc".
Nghị quyết này được ký bởi ông Yasuhiro Saitoh, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị. Cũng theo văn bản này, ông Yasuhiro Saitoh đã được Chủ tịch Hội đồng quản trị Eximbank - ông Cao Xuân Ninh ủy quyền ngày 26/6/2019. 
Diễn biến mới từ Eximbank tiếp tục nối dài những biến động nhân sự tại nhà băng này, khởi đầu từ đầu năm 2019. Vào cuối tháng 3, bà Lương Thị Cẩm Tú (nguyên CEO Nam A Bank) được bầu làm Chủ tịch Hội đồng quản trị, thay ông Lê Minh Quốc. Ông Quốc sau đó đã có khiếu nại khi cho rằng cuộc họp này trái quy định.
Đến trung tuần tháng 5, ông Lê Minh Quốc bất ngờ gửi đơn từ nhiệm và sau đó một ngày, Eximbank thông báo chấm dứt hiệu lực nghị quyết bãi nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT đối với ông Quốc và bầu thay thế bà Lương Thị Cẩm Tú. Một tuần sau đó, ông Cao Xuân Ninh được Hội đồng quản trị Eximbank phê duyệt chức danh chủ tịch, thay ông Lê Minh Quốc.
Tuy nhiên, trong phiên họp thường niên mới đây, đại hội cổ đông Eximbank tiếp tục "dậy sóng" bởi tranh luận gay gắt giữa các nhóm cổ đông xoay quanh tính hợp pháp của nghị quyết bầu Chủ tịch HĐQT với ông Cao Xuân Ninh và Quyền Tổng giám đốc mới với ông Nguyễn Cảnh Vinh. Sau hơn hai giờ tranh luận, phiên họp tiếp tục bất thành khi các cổ đông không thể thống nhất quy chế họp.
Minh Sơn	