TITLE: Giá biệt thự tại Hà Nội đắt nhất trong 2 năm

KEY WORDS: giá biệt thự, lượng giao dịch nhà liền kề, thị trường bất động sản quý II/2019, lượng mở bán

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Báo cáo thị trường quý II của CBRE cho biết, giá biệt thự trung bình thứ cấp đạt 4.075 USD mỗi m2 đất. Theo đơn vị nghiên cứu, đây là lần đầu tiên giá phân khúc này vượt mốc 4.000 USD sau 2 năm. Diễn biến này chủ yếu xảy ra do giá biệt thự tăng ở các địa điểm mới tại huyện Gia Lâm, quận Hà Đông, quận Long Biên khi thị trường có sự gia nhập của những chủ đầu tư lớn.
Trong khi đó, giá thứ cấp cho nhà liền kề trung bình đạt 4.557 USD mỗi m2, tăng nhẹ. Khoảng cách lớn về giá thứ cấp giữa hai loại sản phẩm chủ yếu do các dự án nhà liền kề quy mô nhỏ hơn thường nằm tại các quận nội thành, dẫn đến mức giá cao hơn nhiều so với biệt thự ở khu xa hơn, theo đơn vị nghiên cứu. 
Nửa đầu năm 2019, thị trường Hà Nội ghi nhận 3.241 căn nhà ở gắn liền với đất được mở bán. Con số này cao hơn 1,5 lần so với tổng nguồn cung cả năm 2018. 
Việc cải thiện giao thông đã thúc đẩy nguồn cung phân khúc này tại các địa điểm mới. Đã có một sự thay đổi lớn về phân bổ vị trí trong nguồn cung mới, với khu vực phía Đông hiện chiếm 80% tổng số căn mở bán mới trong 6 tháng đầu năm. 
"Cơ sở hạ tầng tốt hơn không chỉ tạo điều kiện cho việc mở bán những dự án mới tại các khu vực mới mà còn giúp hồi sinh những dự án trước đây gặp phải tiến độ thi công trì trệ. Một số dự án phía Tây chứng kiến những chuyển biến tích cực khi các chủ đầu tư thông báo về kế hoạch hoàn thành phần công trình dang dở", chuyên gia thuộc CBRE đánh giá. 
Doanh số bán hàng quý vừa qua cũng ghi nhận những con số ấn tượng khi đạt gần 3.000 giao dịch, cao hơn 14% so với cả năm 2018.  
Nguyễn Hà	