TITLE: Giá vàng, chứng khoán Mỹ tăng mạnh vì khả năng Fed hạ lãi suất - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng, chứng khoán Mỹ, Wall Street, Fed, Fed hạ lãi suất

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Giá vàng thế giới chốt phiên Mỹ tối qua tăng tới hơn 20 USD, lên 1.418 USD một ounce. Sang phiên châu Á sáng nay, thị trường tiếp tục đi lên, hiện giao dịch quanh 1.423 USD.
Chứng khoán Mỹ hôm qua cũng lập đỉnh mới. Trong phiên, có thời điểm S&P 500 lần đầu tiên vượt mốc 3.000 điểm. DJIA và Nasdaq Composite cũng đạt các mốc kỷ lục mới. Dù vậy, đà tăng sau đó đi xuống. Chốt phiên, mức tăng của cả ba chỉ số này chỉ dao động quanh 0,3-0,75%.
Chủ tịch Fed - Jerome Powell tại buổi họp báo tháng trước. Ảnh: Reuters
Các thị trường khởi sắc sau bình luận của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell trong phiên điều trần hôm qua tại Quốc hội Mỹ. Ông nhận định từ khi Fed tỏ ý sẵn sàng hạ lãi suất trong cuộc họp tháng trước, hàng loạt số liệu công bố gần đây đã củng cố quan điểm "sản xuất, thương mại và đầu tư toàn cầu đang yếu đi".
Báo cáo việc làm tháng 6 dù mạnh hơn dự báo vẫn không đủ bù đắp các tác động trên. Nguyên nhân là lương không tăng đủ nhanh để kéo lạm phát lên. Powell cho rằng lạm phát của Mỹ hiện vẫn quá thấp.
Giới đầu tư cho rằng các bình luận này của Powell là lời xác nhận Fed sẽ hạ lãi suất trong phiên họp chính sách sắp tới, vào ngày 30 và 31/7. Cơ quan này được kỳ vọng giảm 0,5% lãi suất. Dù vậy, Powell hôm qua lại né tránh câu hỏi về khả năng này.
Chủ tịch Fed đang đối mặt với áp lực duy trì sự ổn định của kinh tế Mỹ. Ngày càng nhiều người lo ngại chiến lược đánh thuế nhập khẩu của Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ kéo tụt tăng trưởng toàn cầu.
Năm nay, chứng khoán Mỹ và giá vàng cũng đi lên chủ yếu nhờ thông tin Fed có khả năng giảm lãi. Đây sẽ là lần đầu tiên cơ quan này hạ lãi suất tham chiếu trong một thập kỷ qua.
Hà Thu (theo Bloomberg/Reuters)	