TITLE: TP HCM không nhập khẩu xăng trong nửa đầu năm 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhập khẩu xăng, hải quan

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cục Hải quan TP HCM cho biết không có lô xăng nào nhập khẩu qua các cảng trên địa bàn trong 6 tháng đầu năm, trừ xăng máy bay. Kim ngạch nhập khẩu diesel cũng giảm đến 32% so với cùng kỳ, chỉ còn 600 triệu USD. Nửa đầu năm ngoái, kim ngạch nhập khẩu xăng dầu đạt gần 11 triệu USD và là một trong những mặt hàng chủ lực đóng góp thu ngân sách.
Lý giải về lần đầu tiên trong nhiều năm không nhập khẩu xăng, Cục Hải quan TP HCM cho biết nguyên nhân đến từ thuế khu vực mậu dịch tự do ASEAN cao hơn thuế FTA giữa Việt Nam – Hàn Quốc, cộng thêm quãng đường vận chuyển về thành phố xa hơn nên doanh nghiệp làm thủ tục qua cửa khẩu các địa phương khác.
Nhân viên bơm xăng tại một cửa hàng trên đường Lê Thánh Tôn (quận 1, TP HCM). Ảnh: Thành Nguyễn. 
Không nhập khẩu, nhưng tổng mức bán lẻ xăng dầu các loại trong nửa đầu năm trên địa bàn thành phố vẫn tăng hơn 13%, lên gần 31.000 tỷ đồng.
Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu qua các cảng TP HCM tính đến 30/6 đạt hơn 54 tỷ USD. Tổng thu ngân sách đạt hơn 57.900 tỷ đồng, hoàn thành hơn phân nửa chỉ tiêu cả năm và tăng hơn 8.300 tỷ đồng so với cùng kỳ.
Năm ngoái, Việt Nam chi hơn 7,6 tỷ USD để nhập khẩu 11,4 triệu tấn xăng dầu các loại. Malaysia, Hàn Quốc và Singapore là ba đối tác cung cấp lớn nhất của doanh nghiệp Việt Nam với tổng sản lượng gần 8 triệu tấn.
Phương Đông	