TITLE: Hơn 2.000 con vịt giống Trung Quốc nhập lậu vào Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vịt giống, vịt nhập lậu, hàng Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Cục quản lý thị trường tỉnh Lạng Sơn vừa phối hợp với Công an huyện Văn Lãng tiến hành kiểm tra 2 môtô do người dân tỉnh này điều khiển, phát hiện 8 lồng sắt, nhựa bên trong có chứa 2.000 con vịt giống khoảng 2 ngày tuổi.
Ông Hoàng Văn Long và Lăng Văn Phong - người điều khiển môtô cho biết số hàng được mua tại Trung Quốc, không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc và giấy kiểm dịch. Sau đó, số vịt này được vận chuyển theo các đường mòn khu vực xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng đưa về các chợ trên địa bàn huyện Cao Lộc và huyện Văn Lãng bán.
Đội Quản lý thị trường số 9 đã tiến hành lập biên bản, xử phạt vi phạm hành chính 2 cá nhân trên số tiền 4 triệu đồng, buộc tiêu hủy số vịt giống nhập lậu.
Hồng Châu	