TITLE: Trồng rau má trên bờ ao tôm ở Cà Mau lãi cao - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: trồng rau má, bờ vuông tôm, Cà Mau, thu nhập cao

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Ông Xuân chăm sóc vườn rau má của gia đình. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Ở ấp Xẻo Sâu, xã Nguyễn Việt Khái, huyện Phú Tân (Cà Mau), ông Nguyễn Văn Xuân (51 tuổi) được xem là người tiên phong áp dụng mô hình trồng rau má trên bờ ao nuôi tôm, đem lại nguồn thu nhập khá cao cho gia đình mỗi năm.
"Ban đầu thấy đất bờ vuông tôm trống khá nhiều, tôi trồng thử rau má để cải thiện bữa ăn, không ngờ rau phát triển tốt trên vùng đất mặn nên mở rộng diện tích ra khoảng 2.000 m2", ông Xuân nói và cho biết, hiện tại gia đình thu nhập khoảng 300.000 đồng một ngày từ loại rau này.
Theo ông Xuân, mặt hàng này rất được thị trường ưa chuộng. Mỗi ngày ông thu hoạch rau má đưa đến bỏ mối cho bạn hàng tại các chợ ở huyện và địa bàn lân cận, với giá dao động 12.000 - 18.000 đồng một kg.
So với các loại hoa màu khác thì rau má có sức sống mạnh và dễ trồng hơn nhiều. Đặc biệt, loại rau này chịu được nguồn nước nhiễm mặn, nhưng khi ăn thì hương vị rất ngon. Thấy mô hình mang lại kinh tế khá cao, ông Xuân nhiệt tình hướng dẫn cho nhiều hộ dân trong vùng áp dụng, và đều thành công.
Bà con đầu tư hệ thống lưới bao, tưới tự động để tăng năng suất rau. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Thu về hơn 60 triệu đồng mỗi năm từ việc trồng rau má, ông Nguyễn Long Đỉnh cho biết, mô hình này không đòi hỏi nhiều vốn đầu tư, hay kỹ thuật cao, chỉ cần người trồng cần cù chăm sóc. Chi phí đầu tư trồng 1.000 m2 rau khoảng 12 triệu đồng bao gồm giống, cải tạo đất, phân bón...
Sau khi trồng, rau má sẽ cho thu hoạch gần một năm. Vào mùa mưa thì cắt một đợt khoảng 25 ngày, còn mùa khô thì khoảng 30 - 35 ngày. Sau khi hết chu kỳ, người trồng sẽ phát bỏ rau già rồi làm cỏ, cải tạo đất để tái vụ sau.
Theo ông Đỉnh, để hạn chế rau bị già, lá úa thì người trồng phải thu hoạch đúng lứa. Việc làm này còn giúp cho các lứa thu hoạch sau có năng suất cao hơn.
Phó chủ tịch UBND xã Nguyễn Việt Khái Lữ Hoàng Hiền cho biết, ban đầu mô hình này chỉ xuất hiện ở một vài hộ dân trong xã, thế nhưng hiện tại, địa phương đã có hàng chục hộ dân áp dụng. "Để tăng năng suất, bà con lắp đặt hệ thống tưới tự động, thiết kế nơi trồng bài bản, cá biệt có hộ thu về trên dưới 100 triệu mỗi năm", ông Hiền nói và cho biết, trồng rau má quanh vuông tôm đang giúp nhiều hộ dân thoát nghèo, vươn lên khá giàu.
Hoàng Hạnh	