TITLE: Tổng công ty Thuốc lá mỗi năm thu hơn 20.000 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thuốc lá, vinataba

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính hợp nhất năm ngoái của Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam ghi nhận doanh thu thuần xấp xỉ 19.630 tỷ đồng. Không còn nguồn thu thanh lý đầu tư vào công ty con như năm trước nên kết quả kinh doanh bị biến động mạnh, cụ thể lợi nhuận sau thuế giảm hơn 23% xuống còn 1.250 tỷ đồng.
Theo báo cáo kết quả kinh doanh ba năm gần nhất, tổng doanh thu của tổng công ty trong giai đoạn 2016-2018 lên đến 60.740 tỷ đồng. Bình quân mỗi năm doanh nghiệp thuộc quản lý của "Siêu uỷ ban" thu khoảng 20.250 tỷ đồng và có tốc độ tăng trưởng kép 2,2% nhờ cơ cấu sản phẩm dịch chuyển theo hướng tăng tỷ trọng phân khúc trung cấp. Sản lượng thuốc lá điếu giai đoạn này cũng không ngừng tăng, đạt hơn 11 tỷ bao.
Ban lãnh đạo tổng công ty nhận định, hoạt động tuyên truyền phòng chống tác hại thuốc lá diễn ra ngày càng mạnh là một trong những khó khăn ảnh hưởng đến thói quen người tiêu dùng và sản lượng tiêu thụ. Bên cạnh đó, tổng công ty cũng phải đối mặt với giá nguyên liệu sản xuất có xu hướng tăng và điều chỉnh giá bán tương ứng với thay đổi thuế tiêu thụ đặc biệt, phí đóng góp Quỹ phòng chống tác hại thuốc lá...
Đây cũng là nguyên nhân khiến lợi nhuận trước thuế giai đoạn này tăng trưởng âm, bình quân mỗi năm đạt 1.685 tỷ đồng. Tổng công ty dự báo lợi nhuận sau thuế năm nay sẽ nối tiếp đà giảm năm thứ ba liên tiếp, còn 1.470 tỷ đồng. 
Ngoài hoạt động chính liên quan đến kinh doanh thuốc lá, tổng công ty còn tham gia đầu tư bất động sản, trồng trọt, may mặc và lữ hành. Tính đến cuối năm, tổng công ty có 11 công ty con và 6 công ty liên doanh, liên kết.
Thu nhập bình quân của người lao động và quản lý chuyên trách lần lượt gần 18 triệu đồng và 30 triệu đồng mỗi tháng. Tổng công ty dự kiến năm nay thu nhập của lãnh đạo sẽ tăng lên 65 triệu đồng, trong khi lương thưởng của người lao động bị cắt giảm.
Phương Đông	