TITLE: Số triệu phú Trung Quốc giảm mạnh vì kinh tế tăng chậm lại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: triệu phú Trung Quốc giảm, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo báo cáo hãng tư vấn Capgemini vừa công bố, năm 2018, số người Trung Quốc sở hữu khối tài sản trên 1 triệu USD đã giảm 5%, xuống gần 1,2 triệu người. Kinh tế tăng trưởng chậm lại đã làm tổng tài sản của giới nhà giàu Trung Quốc giảm 500 tỷ USD.
Capgemini nhận định, thị trường chứng khoán sụt giảm 25% năm ngoái là yếu lớn nhất ảnh hưởng đến giới nhà giàu Trung Quốc. Điều này cũng phản ánh thực trạng tăng trưởng chậm lại của nền kinh tế Trung Quốc, sự trì trệ trên thị trường bất động sản và căng thẳng thương mại với Mỹ.
"Chúng tôi đã chứng kiến 7 năm tăng trưởng khá vững chắc trên toàn cầu, trong đó Trung Quốc là động lực lớn nhất. Tuy nhiên, năm nay chúng tôi thấy sự ảnh hưởng rõ rệt của tăng trưởng chậm lại", Phó chủ tịch Capgemini - Bill Sullivan nhận xét.
Tại Bắc Mỹ, giá trị tài sản của giới nhà giàu giảm 1,1% - thấp hơn mức trung bình của thế giới. Số lượng triệu phú tại Mỹ cũng tăng nhẹ. Trung Đông là khu vực duy nhất có số lượng và giá trị tài sản của triệu phú tăng trưởng.
Capgemini cho biết, tổng tài sản của giới nhà giàu châu Âu giảm tương đương Trung Quốc – khoảng 500 tỷ USD. Tuy nhiên, số lượng triệu phú châu Âu chỉ giảm 0,5%. Bên cạnh đó, những lo ngại về việc Anh rời EU cũng khiến giá trị tài của giới nhà giàu nước này giảm 6%.
Hiện Mỹ là nơi có nhiều người hữu tài sản trên 1 triệu USD sinh sống nhất, với hơn 5,3 triệu người. Các vị trí tiếp theo là Nhật Bản với hơn 3,1 triệu người, Đức với khoảng 1,35 triệu người, Trung Quốc với gần 1,2 triệu người và Pháp hơn 600.000 người.
Theo báo cáo Boston Consulting Group công bố tháng trước, tăng trưởng tài sản của hộ gia đình châu Á năm 2018 chỉ đạt khoảng 7,1% so với mức 11,5% của năm trước đó. Nguyên nhân chủ yếu cũng là thị trường chứng khoán Trung Quốc sụt giảm.
Tú Anh (theo WSJ)	