TITLE: Giá vàng miếng SJC tăng nửa triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 11/7, giá vàng SJC, vàng miếng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 39,1 – 39,4 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 400.000 đồng ở cả hai chiều.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi lên. Giá mua tăng 350.000 đồng, lên 38,9 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng 500.000 đồng, lên 39,4 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện quanh 39 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên Mỹ tối qua tăng tới hơn 20 USD, lên 1.418 USD một ounce. Sang phiên châu Á sáng nay, thị trường tiếp tục đi lên, hiện giao dịch quanh 1.422 USD.
Giá vàng tăng do các bình luận của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell trong phiên điều trần hôm qua tại Quốc hội Mỹ. Ông lo ngại chính sách thương mại và kinh tế toàn cầu yếu đi "tiếp tục gây sức ép lên triển vọng kinh tế Mỹ". Vì thế, Fed sẽ "hành động phù hợp" để duy trì đà tăng trưởng đã kéo dài một thập kỷ của nước này.
Giới đầu tư cho rằng các bình luận này của Powell là lời xác nhận Fed sẽ hạ lãi suất trong phiên họp chính sách sắp tới, vào ngày 30 và 31/7. Cơ quan này được kỳ vọng giảm 0,5% lãi suất.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39,9 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá này tiếp tục cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.064 đồng một USD, giảm 15 đồng so với hôm qua. Giá đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.270 đồng, giảm 10 đồng.
Hà Thu	