TITLE: Những cổ phiếu tăng giá vài chục lần từ đầu năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cổ phiếu, tăng giá, UPCoM

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Thị trường chứng khoán nửa đầu năm 2019 diễn ra trong biên độ hẹp, với trạng thái giằng co. VN-Index kết thúc tháng 6 chỉ tăng hơn 6% so với đầu năm, UPCOM-Index tăng hơn 5% còn HNX-Index giảm nhẹ 0,8%. Tuy nhiên, thống kê trên thị trường, hơn 50 cổ phiếu đã tăng trên 100% trong nửa đầu năm, cá biệt có những mã tăng giá vài chục lần.
Diễn biến VN-Index từ đầu năm 2019 đến nay. Ảnh: VNDirect
Điểm chung của những cổ phiếu này đa phần được giao dịch trên UPCoM và HNX, cùng khởi đầu đà tăng từ mức thị giá thấp, chỉ vài trăm đồng cho tới vài nghìn đồng.
Cổ phiếu VNX của Công ty cổ phần Quảng cáo và Hội chợ Thương mại là cái tên đứng đầu danh sách tăng giá mạnh nhất 6 tháng, với chênh lệch gần 65 lần so với đầu năm.
Đầu năm 2019, thị giá cổ phiếu này chưa tới 800 đồng, nhưng đến cuối tháng 6 đã tăng đột biến lên mức 51.000 đồng. Mức đỉnh mà VNX đạt được là gần 62.000 đồng, gấp 77 lần so với đầu năm.
Tuy nhiên, đà tăng của VNX không giống như diễn biến thông thường của các cổ phiếu khác trên thị trường. Cổ phiếu này tăng tối đa biên độ (gần 15%) hơn 30 phiên liên tiếp với thanh khoản chỉ 100 cổ phiếu khớp lệnh tại mức giá trần mỗi phiên. Chỉ khi lên gần 50.000 đồng, thanh khoản VNX mới tăng lên vài nghìn đơn vị, song con số này vẫn ở mức thấp nếu so sánh với những cổ phiếu khác. Sau chuỗi giao dịch tăng chóng mặt, hiện VNX duy trì mặt bằng giá trong khoảng 50.000 - 55.000 đồng, với thanh khoản từ vài trăm đến vài nghìn cổ phiếu mỗi phiên.
Ngoài VNX, thị trường UPCoM còn ghi nhận nhiều cổ phiếu có mức tăng từ 200% đến 450% như BOT, KHD, VIM, TMI... 
Cổ phiếu VNX tăng gấp 65 lần thị giá đầu năm bằng chuỗi hơn 30 phiên tăng trần khớp 100 cổ phiếu. Ảnh: VNDirect
Trên HNX, cái tên đáng chú ý nhất là cổ phiếu VCR của Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Du lịch Vinaconex với mức tăng hơn 600%, từ 4.300 đồng lên trên 30.000 đồng. Cổ phiếu này gần 7 năm giao dịch dưới ngưỡng 5.000 đồng, hầu như không được sự chú ý của nhà đầu tư. Tuy nhiên đến cuối tháng 3 khi Vinaconex có thay đổi về nhân sự chủ chốt, cổ đông Nhà nước thoái vốn, VCR bất ngờ tăng mạnh.
Không giống như VNX, quá trình tăng từ 4.300 đồng lên trên 30.000 đồng của VCR kéo dài thành nhiều đợt. Cuối tháng 3, VCR khởi đầu với chuỗi tăng trần 13 phiên liên tiếp, lên mặt bằng giá mới quanh ngưỡng 12.000 - 15.000 đồng. Đà tăng chững lại trong gần hai tháng sau đó với diễn biến giao dịch trong biên độ hẹp và thanh khoản sụt giảm. Đến cuối tháng 5, cổ phiếu này tiếp tục bật tăng lên vùng giá xấp xỉ 30.000 đồng, với thanh khoản vài trăm nghìn cổ phiếu sang tay mỗi phiên. 
So với HNX và UPCoM, sàn HoSE có thanh khoản và số lượng cổ phiếu vượt trội, nhưng rất ít trường hợp có thị giá tăng đột biến. 
Trong những cổ phiếu tăng trên 100% trong nửa đầu năm, chỉ có hai cái tên đến từ sàn HoSE là CCL và TIP. Tuy nhiên, hai cổ phiếu này cũng thuộc nhóm dưới trong danh sách vốn hóa của sàn. 
Trong rổ cổ phiếu của HoSE và VN30, những nhóm ngành tăng giá tốt nhất trong nửa đầu năm cũng chỉ đạt tỷ suất sinh lời quanh ngưỡng 16%.
Minh Sơn	