TITLE: VPBank huy động 300 triệu USD trái phiếu quốc tế lãi suất 6,26% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VPBank, trái phiếu quốc tế, huy động vốn

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank, mã CK: VPB) vừa huy động thành công 300 triệu USD (hơn 7.100 tỷ đồng) thông qua phát hành trái phiếu quốc tế kỳ hạn 3 năm. 
Trái phiếu của VPBank có lãi suất danh nghĩa 6,25%, là trái phiếu không chuyển đổi, không có bảo đảm và được niêm yết trên Sàn giao dịch chứng khoán Singapore. Lượng trái phiếu này được phân phối cho các nhà đầu tư châu Á và châu Âu, với tỷ lệ lần lượt là 52% và 48%. 
Theo đại diện VPBank, đợt phát hành vừa thực hiện là lượng trái phiếu quốc tế lớn nhất lần đầu tiên được phát hành bởi một doanh nghiệp tư nhân của Việt Nam trên thị trường quốc tế. Các nhà đầu tư đăng ký mua với tổng lượng đặt mua gấp 3 lần lượng trái phiếu VPBank phát hành.
Mục đích phát hành trái phiếu của VPBank nhằm tăng quy mô nguồn vốn, đa dạng hóa nguồn huy động vốn trung dài hạn để phục vụ cho các hoạt động cho vay trung dài hạn, đồng thời đáp ứng tốt các yêu cầu chỉ tiêu an toàn hoạt động theo quy định của pháp luật và các đối tác.
Đợt phát hành này cũng là lần huy động vốn đầu tiên trong chương trình phát hành nhiều lần theo tiêu chuẩn quốc tế (Eurobond Medium Term Note - EMTN) của VPBank trong 12 tháng tới, với giá trị tối đa 1 tỷ USD.
Minh Sơn	