TITLE: Thêm một công ty đa cấp bị phạt tiền - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bán hàng đa cấp, kinh doanh đa cấp, New Image Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cục Cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng vừa xử phạt Công ty TNHH MTV New Image Việt Nam 250 triệu đồng. Bốn hành vi vi phạm gồm lưu hành danh mục hàng hoá kinh doanh đa cấp và hợp đồng không đúng với đăng ký, có người bán hàng đa cấp tại các địa phương chưa được cấp phép, chỉ định đào tạo viên không đủ điều kiện.
Cục Cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng cũng ghi nhận những vấn đề công ty này tuân thủ như niêm yết đầy đủ tài liệu hoạt động bán hàng đa cấp, khấu trừ thuế thu nhập cá nhân của người tham gia, trả thưởng đúng kế hoạch và báo cáo định kỳ với cơ quan chức năng.
New Image Việt Nam đăng ký thành lập năm 2011 và đến nay có 4 chi nhánh tại TP HCM, Cần Thơ, Hà Nội, Đà Nẵng. Công ty kinh doanh 11 loại sản phẩm là thực phẩm bổ sung, thực phẩm bảo vệ sức khỏe và mỹ phẩm nhập khẩu. Các sản phẩm được giới thiệu có công dụng hỗ trợ sức khoẻ tim mạch, giảm lão hoá da, kiểm soát cân nặng... 
Năm ngoái, công ty thu hơn 1.430 tỷ đồng từ bán hàng đa cấp. Trên trang thông tin điện tử, công ty cho biết thu nhập bình quân của các nhà phân phối là 18 triệu đồng và cao nhất xấp xỉ 10 tỷ đồng.
Phương Đông	