TITLE: Đồng hồ 'nhái' bán tại trung tâm thương mại giá vài trăm triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hàng hóa, hàng nhái, trung tâm mua sắm

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tổng cục Quản lý thị trường vừa phối hợp với Bộ Công an và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng kiểm tra, thu giữ nhiều hàng hóa có dấu hiệu vi phạm quyền sở hữu trí tuệ tại Cửa hàng mua sắm ASEAN và Thương trường Quốc tế Hồng Nguyên ở Móng Cái, Quảng Ninh.
Trong số các mặt hàng được bày bán không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc như thuốc, mỹ phẩm, vàng bạc trang sức, đồ mỹ nghệ..., nhiều đồng hồ, kính mắt, túi xách của các thương hiệu nổi tiếng thế giới như Gucci, Louis Vuitton, Rolex, Omega... có giá bán từ vài trăm nghìn tới vài trăm triệu đồng.
Đồng hồ nhái các thương hiệu nổi tiếng có giá vài trăm triệu đồng.
"Đồng hồ Patek Phillippe tại đây được bán với giá 400 triệu đồng. Tuy nhiên, hình ảnh chụp và gửi đến chuyên gia thẩm định của hãng thì được khẳng định đây là hàng giả", nhà chức trách cho biết.
Theo ước tính, số lượng hàng hóa vi phạm có trị giá khoảng vài chục tỷ đồng. Bước đầu cơ quan quản lý nhận thấy có dấu hiệu xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ các thương hiệu nổi tiếng.
Bên cạnh đó, kiểm tra việc sử dụng lao động tại Thương trường quốc tế Hồng Nguyên còn phát hiện công ty có 94 lao động nước ngoài chưa có giấy phép, 16 lao động là người Việt Nam chưa có hợp đồng lao động.
Hiện toàn bộ hàng hóa tại 2 trung tâm này đã được lập biên bản, kiểm kê để xử lý. Toàn bộ số hàng này có giá trị theo niêm yết gần 100 tỷ đồng, do một người mang quốc tịch nước ngoài làm chủ.
Hồng Châu	