TITLE: Kinh tế Singapore bất ngờ giảm mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Singapore, tăng trưởng kinh tế, thu hẹp, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Đà giảm tốc bất ngờ của Singapore trong quý II như lời cảnh báo về triển vọng kinh tế toàn cầu, khi những căng thẳng thương mại trong thời gian dài đã làm suy yếu niềm tin và hoạt động kinh doanh, theo bình luận của Bloomberg.
Theo thông tin từ cơ quan quản lý, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) quý II của Singapore giảm 3,4% so với quý trước đó. Con số này đã gây bất ngờ cho giới chuyên gia bởi trước đó kinh tế nước này tăng 3,8% trong quý I và dự báo của giới phân tích cũng cho rằng Singapore có thể tăng trưởng 0,5% trong quý II.
Sự co lại bất ngờ khiến tăng trưởng kinh tế quý II so với đầu năm của quốc gia này chỉ đạt 0,1%, thấp hơn dự báo 1,1% trong cuộc khảo sát của Reuters và là mức thấp nhất từ năm 2009.
Các container tại cảng Singapore. Ảnh: Reuters
Giống như Hàn Quốc, tăng trưởng kinh tế Singapore thường được ví như "hàn thử biểu" của kinh tế toàn cầu, bởi quốc gia này có độ mở lớn và phụ thuộc nhiều vào ngoại thương. Trong quý I năm nay, kinh tế Hàn Quốc đã suy giảm. Từ khắp châu Á tới châu Âu, hoạt động sản xuất đã suy giảm trong tháng 6, trong khi các dữ liệu từ Mỹ cho thấy sự tăng trưởng kinh tế diễn ra yếu ớt.
"Singapore như chim hoàng yến trong mỏ than - là tín hiệu cảnh báo sớm cho biến động, bởi nền kinh tế của nước này có độ mở lớn và rất nhạy cảm với thương mại", Chua Hak Bin, chuyên gia kinh tế thuộc Maybank Kim Eng Research, nhận định. Số liệu kinh tế mới nhất của Singapore, theo chuyên gia này, cũng "cho thấy khả năng giảm tốc sâu hơn với toàn bộ phần còn lại của châu Á".
Nói với Reuters, Selena Ling, trưởng bộ phận chiến lược của OCBC Bank, cho rằng kết quả tăng trưởng quý II của Singapore là "thảm họa", thậm chí còn thấp hơn quá nhiều so với những dự báo thấp nhất.
Ling cho rằng các cơ quan chức trách của quốc gia này sẽ sớm hạ dự báo tăng trưởng năm nay xuống 0,5-1,5%. Trước đó, các cơ quan chức trách Singapore cũng cho biết sẽ đánh giá lại mục tiêu tăng trưởng GDP 1,5-2,5% của năm 2019. Một số chuyên viên phân tích thì cho rằng kịch bản suy thoái trong năm sau có thể sẽ xảy ra.
Theo Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), châu Á là động lực tăng trưởng của thế giới, với đóng góp hơn 60% GDP toàn cầu. Rob Subbaraman, người đứng đầu nghiên cứu vĩ mô, đồng trưởng nhóm nghiên cứu thị trường toàn cầu tại Nomura Holdings, cũng đồng tình với những nhận xét này và phần còn lại của châu Á "sẽ không có kết quả tốt".
Singapore có mức độ gắn kết phức tạp vào các chuỗi cung ứng khu vực và toàn cầu, khiến nền kinh tế nước này dễ tổn thương trước sự giảm tốc kinh tế thế giới và cuộc chiến thuế quan. Nhiều tháng gần đây, xuất khẩu của quốc gia này đã bị ảnh hưởng mạnh bởi chiến tranh thương mại, trong đó giá trị xuất khẩu tháng 5 giảm mạnh nhất kể từ đầu năm 2013.
"Lúc đầu tôi nghĩ con số này sẽ rất tệ, nhưng thực tế nó quá khủng khiếp", chuyên gia từ Maybank Kim Eng Research nói. "Nguy cơ kinh tế Singapore rơi vào suy thoái là có thật. Mọi người cho rằng suy thoái có thể chỉ ở mức độ tạm thời, nhưng khả năng khủng hoảng là hoàn toàn có".
Singapore tích hợp phức tạp trong chuỗi cung ứng khu vực và toàn cầu khiến nó dễ bị tổn thương trong sự chậm lại trong chiến tranh tăng trưởng và thuế quan thế giới. Xuất khẩu đã đạt được thành công lớn trong vài tháng qua, với các lô hàng giảm mạnh vào tháng 5 kể từ đầu năm 2013.
Tôi nghĩ rằng những con số này sẽ rất tệ, nhưng điều này thật xấu xí. Những tiếng rít của một cuộc suy thoái kỹ thuật là có thật. Chúng tôi nghĩ rằng nó có thể nông cạn, nhưng rủi ro bây giờ là nó có thể sâu hơn.
Đồng đôla Singapore đã giảm 0,1% sau khi thông tin GDP được công bố, xuống mức 1,3588 đổi một đôla Mỹ.
Minh Sơn (theo Bloomberg, Reuters)	