TITLE: Khách Việt đòi bồi thường vì bị EVA Air 'bỏ rơi' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hàng không, EVA Air, tiếp viên đình công

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ông Kiều Đại Bằng (quận Tân Bình, TP HCM) cho biết vừa làm đơn khởi kiện hãng hàng không EVA Air lên Tòa án nhân dân TP HCM để đòi bồi hoàn 25,4 triệu đồng. 
Theo ông Bằng, ông đặt vé máy bay khứ hồi từ TP HCM - Los Angeles (Mỹ) trong tháng 6 qua đại lý Hoàng Giang Việt tại TP HCM với giá 19,8 triệu đồng. Đồng thời mua thêm 3 triệu đồng bảo hiểm của AIG. Tuy nhiên, vì tiếp viên của hãng này đình công nên chuyến bay của ông ngày 25/6 bị hủy.
Số tiền ông Bằng đòi bồi thường là chi phí cho vé chuyến bay từ Mỹ về Việt Nam bị hủy hôm 25/6 và vé thay thế ông mua vào 23/6 của hãng khác.
Tiếp viên hãng EVA Air đình công hôm 20/6. 
Ông Bằng nhiều lần liên hệ hãng nhưng không có phản hồi, nhờ đại lý thì họ nói cũng không liên lạc được. 
"Tôi qua Mỹ để thương thảo mua đất và đã đặt cọc 100.000 USD (hơn 2,3 tỷ đồng). Tuy nhiên, vì phải về dự phiên tòa đúng theo triệu tập nên tôi buộc phải mua vé chặng sớm hơn dự định. Điều này khiến thương thảo của tôi bất thành và có nguy cơ mất trắng cọc. Tuy nhiên, điều tôi bức xúc là trong quá trình hủy chuyến, hãng đã bỏ rơi khách hàng", ông Bằng nói.
Theo CNA, cuộc đình công này kéo dài 17 ngày và chính thức kết thúc hôm thứ bảy (6/7) khi Ban quản lý của EVA Air và Hiệp hội tiếp viên hàng không Đào Viên (TFAU) đã ký một thỏa thuận. Hãng này tuyên bố tất cả chuyến bay cuối cùng sẽ trở lại hoạt động bình thường vào ngày 20/7. Khi cuộc đình công đang ở đỉnh điểm, EVA Air chỉ còn 37% tiếp viên làm nhiệm vụ, sau đó mới tăng dần lên 50% và 70% hiện nay.
Theo lịch trình bay đầy đủ cuối cùng được nối lại vào ngày 20/7, 2.250 chuyến bay bị hủy và 400.000 hành khách bị ảnh hưởng bởi cuộc đình công của tiếp viên hàng không. Cuộc đình công đã tiêu tốn của hãng ít nhất 89 triệu USD.
Khách hàng này đã trực tiếp lên văn phòng đại diện của hãng tại TP HCM nhưng không nhận được câu trả lời cụ thể. Người đại diện của hãng không có tại Việt Nam. Theo ông, trưởng đại diện hãng này cũng không ủy quyền cho bất cứ ai để giải quyết. Trong khi đó, liên hệ phía đại lý, họ cho biết sẽ hoàn vé nhưng chưa biết thời điểm hoàn cụ thể và chỉ hoàn vé chặng về.
Phía bảo hiểm từ chối bồi thường vì cho rằng ông mua vé sớm hơn so với vé đặt mua trước đó nên trái quy định. Giải thích này, theo ông Bằng, là vô nghĩa vì khi vé bị hủy do sự cố là ông đã đủ điều kiện bồi thường. Việc ông buộc phải mua chuyến thay thế sớm là để phù hợp với lịch trình công tác.
Theo khách hàng này, hàng trăm người khác cũng tới văn phòng của hãng đòi quyền lợi nhưng không có người giải quyết. 
Trả lời với VnExpress về vụ việc trên, đại diện của đại lý Hoàng Giang Việt cho biết, sẽ bồi hoàn cho khách số tiền chặng vé bị hủy khi hãng gởi về đại lý. Còn với tiền vé mà ông mua của hãng khác thì đại lý không thể chi trả vì khách tự ý mua. Trước đó, đại lý cũng đã nhiều lần liên hệ với hãng nhưng không thể kết nối. Mãi đến ngày 24/6, hãng mới có thư phản hồi yêu cầu các đại lý mua vé thay thế. Đại lý không thể giải quyết vì thông báo đến muộn và khách cũng đã đặt mua vé.
Theo thông tin từ Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất (TP HCM), từ ngày 20/6 đến 28/6, tổng cộng 15 chuyến bay khứ hồi giữa TP HCM và Đài Bắc của hãng hàng không EVA Air bị huỷ. Nguyên nhân là tiếp viên của hãng đình công. Tới nay, hoạt động bay của hãng này vẫn chưa thể trở lại như bình thường.
EVA Air là hãng hàng không Đài Loan có trụ sở tại Sân bay quốc tế Đào Viên, Đài Loan, vận chuyển hành khách và hàng hoá đến các điểm tại châu Á, Australia, New Zealand, châu Âu và Bắc Mỹ.
Thi Hà	