TITLE: Phó thủ tướng: Có tình trạng nhập hàng nước khác lấy xuất xứ Việt Nam

KEY WORDS: Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, xuất xứ hàng hoá, nhái hàng Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Tại hội nghị sơ kết ngành tài chính 6 tháng đầu năm 2019, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ nhắc tới tình trạng hàng hóa nước khác được nhập khẩu rồi lấy xuất xứ Việt Nam xuất đi. Do đó, ông yêu cầu Bộ Tài chính cần sát sao, phát hiện, xử lý nghiêm để răn đe.
Lãnh đạo Chính phủ cũng nhấn mạnh, không được khoan nhượng với các hiện tượng đầu tư chui, núp bóng của doanh nghiệp đầu tư nước ngoài (FDI) để gian lận xuất xứ hàng hoá. "Bộ cần kiểm soát tốt tình trạng xuất nhập khẩu và có bộ lọc đối với các doanh nghiệp FDI", ông Huệ nói. 
Đề án chống lảng tránh phòng vệ thương mại, gian lận xuất xứ cũng vừa được Thủ tướng ký ban hành, theo ông Vương Đình Huệ.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ. Ảnh: VGP.
Về tỷ lệ giải ngân vốn ODA 6 tháng đầu năm thấp, Phó thủ tướng cho rằng có phần trách nhiệm của Bộ Kế hoạch & Đầu tư, các địa phương nhưng việc phối hợp của Bộ Tài chính cũng rất quan trọng và còn nhiều điểm nghẽn. 
"Nước nào cũng kêu đề xuất Việt Nam sớm thanh toán khoản nợ Chính phủ cho các nhà thầu. Chúng ta tắc không giải ngân được. Nhà thầu nước ngoài, trong nước và trong nước sẽ đều khó, gây thiệt đơn thiệt kép", ông Huệ nói. 
Phó thủ tướng cho biết có tình trạng ban hành văn bản không rõ ràng gây khó cho doanh nghiệp hoặc chưa kịp thời trình để Thủ tướng, cấp có thẩm quyền bãi bỏ, sửa đổi bổ sung. Ông ví dụ, hướng dẫn cấp chứng nhận CO nhập khẩu xăng dầu hay Nghị định 20 về khống chế lãi vay với các doanh nghiệp liên kết bị nhắc 3 lần mà ngày hôm qua, Bộ trưởng Tài chính mới ký gửi lên để Văn phòng Chính phủ thẩm định. 
"Nếu chờ sửa đổi bổ sung theo Luật Quản lý thuế thì chậm. Do đó tinh thần là gỡ tới đâu sửa tới đó. Với Nghị định 20, tới đây, Văn phòng Chính phủ sẽ thẩm định cùng các Bộ ngành. Tuy nhiên, rõ ràng quy định này doanh nghiệp kêu nhiều mà Bộ vẫn chưa giải quyết được", ông Huệ nói. 
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Tài chính sớm trình Quốc hội Nghị quyết về giải pháp hỗ trợ thuế cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, thúc đẩy hộ kinh doanh lên mô hình doanh nghiệp để nuôi dưỡng nguồn thu. 
6 tháng đầu năm, Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết, số thu ngân sách đạt 745.400 tỷ đồng, bằng 52,8% dự toán, tăng 13% so cùng kỳ năm 2018. 
Nửa đầu năm, thu ngân sách Trung ương đạt 51,5% dự toán, mức cao nhất trong 5 năm trở lại đây nhưng "cũng đã xuất hiện khó khăn." 
"Tiến độ thu của ba khoản thu trực tiếp từ hoạt động sản xuất kinh doanh là thu từ khu vực doanh nghiệp Nhà nước, thu từ khu vực doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và thu từ khu vực kinh tế ngoài quốc doanh có dấu hiệu chậm lại và thấp hơn so với mức bình quân chung", Thứ trưởng Bộ Tài chính nói.
Ngành tài chính đã cắt giảm 63 phòng, các cục thuế, giảm 84 chi cục và 436 đội thuộc các chi cục. Nhờ đó, ngành được Phó thủ tướng đánh giá là một trong các bộ đi đầu trong tinh giản biên chế.
Nguyễn Hà	