TITLE: Vượt Boeing, Airbus thành nhà sản xuất máy bay lớn nhất thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Airbus, Boeing, nhà sản xuất máy bay lớn nhất thế giới

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
6 tháng đầu năm nay, Airbus đã bàn giao 389 máy bay – nhiều hơn Boeing 150 chiếc, theo số liệu nhà sản xuất châu Âu vừa công bố. Lần gần nhất Aribus vượt Boeing là năm 2011 khi Boeing giao được 477 máy bay, còn Airbus là 536 chiếc.
Nguyên nhân khiến Boeing kém xa Airbus năm nay là nhà sản xuất Mỹ không giao được chiếc 737 Max nào sau khi dòng máy bay bán chạy nhất này phải dừng cất cánh từ tháng 3. 737 Max hiện vẫn chưa rõ thời gian có thể hoạt động trở lại.
Các kỹ sư đang lắp ráp linh kiện của máy bay Airbus. Ảnh: NYT
Trước đây, số lượng máy bay bàn giao của hai ông lớn này chênh nhau không đáng kể. Năm ngoái, Boeing chuyển tới khách hàng 806 máy bay, còn Airbus là 800. Trong 10 năm qua, 2015 là năm duy nhất số lượng máy bay bàn giao của hai hãng chênh nhau hơn 100 chiếc.
Các nhà đầu tư coi việc giao hàng là một tiêu chí đánh giá thành công quan trọng hơn đơn đặt hàng. Bởi hầu hết hãng hàng không chỉ thanh toán hết tiền khi nhận bàn giao máy bay. Sau đó, các nhà sản xuất mới có thể ghi nhận doanh thu, lợi nhuận.
Boeing và Airbus đã thống trị thị trường hàng không thế giới suốt nhiều năm qua. Hai hãng sẽ phải gấp rút sản xuất để bàn giao hàng nghìn máy bay tới các hãng hàng không đã đặt hàng. Đồng thời, họ cũng phải đẩy mạnh phát triển các dòng máy bay tiết kiệm nhiên liệu hơn.
Giới chuyên gia dự báo, cuối năm nay, Boeing sẽ hoàn thành khoảng 400 máy bay 737 Max nhưng chưa thể giao cho khách hàng. Nguồn cung khổng lồ này có thể giúp Boeing lấy lại vị trí dẫn đầu từ Airbus vào năm 2020, nếu 737 Max được phép cất cánh trở lại.
Tú Anh (theo CNN)	