TITLE: Giá vàng miếng SJC quay đầu giảm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 12/7, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn DOJI hiện niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 38,85- 39,25 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 200.000 đồng ở chiều mua và 300.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi xuống. Giá mua giảm 150.000 đồng, về 38,75 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm 200.000 đồng, về 39,2 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện vẫn quanh 39 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua mất tới hơn 15 USD một ounce, về 1.403 USD. Nguyên nhân là số liệu lạm phát Mỹ tháng 6 cao hơn dự báo, khiến nhà đầu tư nghi ngờ khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất mạnh tay.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá có xu hướng nhích lên. Hiện tại, mỗi ounce dao động quanh 1.408 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39,5 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.059 đồng một USD, giảm 5 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.140 – 23.260 đồng.
Hà Thu	