TITLE: Giá vàng lao dốc, chứng khoán Mỹ lại lập đỉnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ lập đỉnh, Fed giảm lãi suất, Wall Street, chỉ số DJIA, chỉ số S&P 500

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Giá vàng thế giới chốt phiên hôm qua mất tới hơn 15 USD một ounce, về 1.403 USD. Nguyên nhân là số liệu lạm phát Mỹ tháng 6 cao hơn dự báo, khiến nhà đầu tư nghi ngờ khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất mạnh tay. Hiện tại, mỗi ounce vẫn dao động quanh 1.405 USD.
Trong khi đó, Wall Street tiếp tục lập kỷ lục, do nhà đầu tư tin tưởng khả năng Mỹ giảm lãi suất, sau các bình luận của Chủ tịch Fed Jerome Powell tại phiên điều trần trước Quốc hội nước này hôm thứ Tư. DJIA đóng cửa tăng 0,9%, lên 27.088 điểm. Đây là lần đầu tiên chỉ số này vượt mốc 27.000 điểm. S&P 500 cũng tăng 0,2%, chạm 3.000 điểm, vượt qua kỷ lục hôm 3/7.
Nhân viên giao dịch trên sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
Dù vậy, Nasdaq Composite lại giảm nhẹ 0,1% so với đỉnh hôm trước. Chứng khoán Mỹ hôm qua cũng không chịu nhiều ảnh hưởng từ số liệu lạm phát.
Theo công cụ theo dõi FedWatch của CME, khả năng Fed hạ 0,25% lãi suất cơ bản trong phiên họp cuối tháng này hiện là 80%. Còn khả năng hạ 0,5% là 20%.
Trong buổi điều trần trước Hạ viện Mỹ hôm thứ Tư, Powell nhấn mạnh lạm phát vẫn dưới mục tiêu 2% của Fed. Ông cũng cho rằng bất ổn về thương mại và kinh tế toàn cầu đang đe dọa tăng trưởng của Mỹ. Những bình luận này được coi là lời xác nhận lãi suất sẽ giảm trong phiên họp cuối tháng.
Hôm qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump còn lên Twitter phàn nàn Trung Quốc "đang khiến chúng ta thất vọng vì không mua nông phẩm từ những nông dân Mỹ tuyệt vời như họ đã nói". Mỹ và Trung Quốc đã chấp thuận đình chiến thương mại, trong cuộc gặp bên lề Hội nghị G20 tại Nhật Bản cuối tháng trước.
Hà Thu (theo CNN)	