TITLE: 280 kiện hàng bị nghi giả mạo xuất xứ Thái Lan tại Lạng Sơn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hàng hóa nghi giả mạo xuất xứ, Thái Lan, Trung Quốc, Lạng Sơn

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tổng cục Hải quan vừa thông tin, Chi cục Hải quan Tân Thanh (Lạng Sơn) đã cùng lực lượng chức năng đột kích kho chứa 280 kiện hàng có dấu hiệu giả mạo xuất xứ Thái Lan tại 3 ki ốt ở chợ Hữu Nghị. Tại hiện trường, tổ công tác phát hiện bên trong chứa 8.400 chiếc cốc giữ nhiệt trên sản phẩm có chữ "Made in Thailand" hoàn toàn mới, 3 dụng cụ in cùng 13 bản in và 16 hộp chứa chất lỏng (mực in).
Tại thời điểm kiểm tra, 8 người đang in logo giống với các thương hiệu Versace, Burberry, Starbucks lên những chiếc cốc giữ nhiệt. Những người thực hiện việc in ấn cho biết, họ được một người đàn ông thuê làm việc theo ca, hết giờ có người đến trả công.
Phó chi cục trưởng Chi cục Hải quan Tân Thanh Tôn Văn Hà cho biết, toàn bộ số hàng trên có dấu hiệu vi phạm hành chính về hải quan nên đơn vị đã lập biên bản để kiểm tra, xác minh, xử lý theo quy định. Hải quan Tân Thanh đang phối hợp với các lực lượng chức năng trong tỉnh Lạng Sơn để điều tra làm rõ.
Theo thông tin từ ban quản lý chợ Hữu Nghị, người thuê 3 ki ốt trên tên Phương Long, quốc tịch Trung Quốc. Ông Long đã đã nộp 93,5 triệu đồng tiền thuê ki ốt trong quý III/2019.
Anh Tú	