TITLE: Hãng điện tử Trung Quốc muốn sản xuất loa, tai nghe ở Quảng Ninh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hãng điện tử Trung Quốc, TCL, muốn sản xuất loa, tai nghe, Quảng Ninh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn điện tử TCL (Trung Quốc) vừa làm việc với tỉnh Quảng Ninh để tìm hiểu cơ hội hợp tác, phát triển dự án tại các khu công nghiệp. Đại diện doanh nghiệp cho biết, đã đăng ký đầu tư triển khai hai dự án sản xuất loa, tai nghe tại khu công nghiệp Đông Mai, thị xã Quảng Yên.
TCL đang chờ được tỉnh chấp thuận, phê duyệt đầu tư. Doanh nghiệp này dự kiến đến tháng 5/2020, hai dự án sẽ đi vào hoạt động, tạo việc làm cho gần 2.000 lao động địa phương.
Bên cạnh đó, các nhà đầu tư thứ cấp của TCL đang tiếp tục nghiên cứu dự án sản xuất các sản phẩm phụ trợ khác tại khu công nghiệp Đông Mai. Do đó, doanh nghiệp Trung Quốc mong muốn tỉnh Quảng Ninh tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi nhất để nhà đầu tư triển khai dự án hiệu quả.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Văn Thắng cho biết, tỉnh sẽ tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi để TCL cùng các nhà đầu tư thứ cấp tới nghiên cứu, tìm hiểu và triển khai dự án. Tuy nhiên, tỉnh Quảng Ninh vẫn quan điểm không thu hút đầu tư bằng mọi giá, mà phải có sự chọn lọc, hướng tới phát triển bền vững, bảo vệ môi trường. Trong đó, tỉnh ưu tiên thu hút các dự án sử dụng công nghệ cao thân thiện với môi trường.
TCL được thành lập năm 1981 và gia nhập Việt Nam từ năm 1999. Hiện hãng này có 22 cơ sở sản xuất, 75.000 nhân viên và hoạt động tại hơn 160 thị trường trên toàn cầu.
Anh Tú	