TITLE: Xuất khẩu cá tra sang Malaysia tăng đột biến - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cá tra, cá tra xuất khẩu, hàng hóa

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam, 5 tháng đầu năm 2019, xuất khẩu cá tra sang thị trường ASEAN đạt 87,3 triệu USD, tăng 14,6% so với cùng kỳ năm trước. 
Cá tra xuất khẩu đang có chiều hướng gia tăng.
Trong đó, Malaysia là một trong những quốc gia nhập cá tra có mức tăng mạnh nhất và là thị trường được đánh giá tiềm năng. Kim ngạch xuất khẩu 5 tháng vào đây đạt 18,8 triệu USD, tăng 47,3% so với cùng kỳ năm trước.
Malaysia là thị trường đặc thù với tỷ lệ người dân theo đạo Hồi cao. Đầu năm 2019, Hiệp hội Người tiêu dùng Penang (CAP) cảnh báo người Hồi giáo phải thận trọng khi ăn cá vì một số trại nuôi đang cho cá ăn phụ phẩm động vật không hợp quy. Đại diện của Hiệp hội này cũng đã kêu gọi Chính phủ Malaysia đưa ra một tiêu chuẩn cho việc chuẩn bị, sản xuất, phân phối, dán nhãn và xử lý thức ăn chăn nuôi để cho phép các nhà sản xuất thức ăn được chứng nhận Halal. 
Tại thị trường Thái Lan, hết tháng 5, giá trị xuất khẩu đạt 32,5 triệu USD, tăng 9,2% so với 5 tháng đầu năm 2018.
Còn ở Philippines, tổng giá trị xuất khẩu đạt 19 triệu USD, tăng 25%. Việt Nam đang là thị trường lớn và duy nhất cung cấp cá thịt trắng cho Philippines. Do điều kiện tự nhiên kém thuận lợi hơn các nước trong cùng khu vực nên Philippines phải nhập thủy sản nuôi nhiều hơn trong những năm gần đây. 
Hồng Châu	