TITLE: FLC muốn xây học viện, trung tâm dịch vụ hàng không ở Cần Thơ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: FLC, Bamboo Airways, học viện hàng không

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Kế hoạch cụ thể về dự án Học viện hàng không và Trung tâm bảo dưỡng tàu bay của Công ty cổ phần FLC được họ nêu tại văn bản gửi UBND tỉnh Cần Thơ vào cuối tháng 6. Theo đó, FLC muốn xây dựng tổ hợp trên diện tích 40 ha, phía bắc giáp Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ. Dự án này gồm trung tâm thương mại dịch vụ hàng không, học viện hàng không, khu lưu trú, logistic, nhà máy chế biến suất ăn, nước đóng chai...
Phi công, tiếp viên của Bamboo Airways - hãng bay của Tập đoàn FLC. Ảnh: Anh Tú
Trong công văn phúc đáp vào đầu tháng 7, lãnh đạo Cần Thơ đã giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường cùng các đơn vị liên quan xem xét đề xuất trên để trình UBND TP quyết định trong tháng 7. Lãnh đạo Cần Thơ cũng lưu ý FLC việc sử dụng đất phải tiết kiệm.
Như vậy, Cần Thơ là địa phương thứ ba mà Tập đoàn FLC muốn xây dựng cơ sở đào tạo nguồn nhân lực hàng không sau Quy Nhơn và Quảng Ninh. Trong tháng này, doanh nghiệp của ông Trịnh Văn Quyết sẽ khởi công Viện đào tạo Hàng không Bamboo Airways tại Quy Nhơn trên quy mô 10 ha, với tổng mức đầu tư gần 700 tỷ đồng. Dự kiến hoạt động từ năm 2022, học viện này đào tạo gần 3.500 sinh viên mỗi năm cho các nhóm ngành như phi công, tiếp viên, kỹ thuật, khai thác mặt đất...
Tại Quảng Ninh, hàng không là một trong ba chuyên ngành chính của Đại học FLC đã được Chính phủ phê duyệt chủ trương thành lập. Trường đại học này dự kiến có tổng vốn đầu tư gần 4.000 tỷ đồng, quy mô khoảng 50 ha và đặt tại phường Hà Lầm, Hà Trung (thành phố Hạ Long, Quảng Ninh)
Anh Tú	