TITLE: Nông dân lãi lớn nhờ thanh long chính vụ được giá - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thanh long, thanh long được mùa, thanh long giá cao

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Từ tháng 6 đến nay là thời điểm thanh long chính vụ đến ngày thu hoạch. Nếu các năm trước, giá thanh long giảm mạnh thì nay giá loại trái cây này quay đầu đi lên. Hiện, giá thu mua thanh long ở Bình Thuận ở mức 16.000 - 20.000 đồng một kg, tăng 3.000 đồng so với tuần trước đó và tăng 40% so với năm ngoái.
Anh Hòa, trồng 2 ha thanh long cho biết, thanh long chính vụ thường chỉ 8.000 đồng một kg là đã có lãi. Tuy nhiên, năm nay giá tăng vọt nên người dân lãi cao. Do đó, vụ năm nay gia đình nhà anh có thể thu lãi 350 triệu đồng.
Thanh long đang ở mức giá cao.
Theo nông dân địa phương, mùa thanh long năm nay sản lượng ổn định. Đầu mùa giá còn đạt mức kỷ lục 30.000 đồng một kg. Nguyên nhân khiến giá luôn ở mức cao hơn so với mọi năm vì Trung Quốc tăng thu mua, song song đó, tỉnh mở rộng thị trường tiêu thụ đến một số thị trường khó tính như Mỹ, Nhật Bản, Đức, Pháp, Canada, Dubai, Nga... Mặt khác, nông dân Bình Thuận đang hướng đến trồng thanh long sạch để có thể xuất khẩu đến nhiều thị trường thế giới.
Cùng với thanh long ruột trắng, loại ruột đỏ ở khu vực chợ Gạo (Tiền Giang) được thu mua ở mức 30.000 - 40.000 đồng một kg. Khảo sát tại các chợ và siêu thị TP HCM cho thấy, thanh long ruột trắng được bán ra với giá 30.000 đồng, còn ruột đỏ ở mức 40.000 - 70.000 đồng một kg (tùy kích cỡ)
Tỉnh Bình Thuận hiện có khoảng 30.000 ha thanh long với sản lượng hơn 550.000 tấn một năm, tập trung nhiều tại các huyện: Hàm Thuận Nam, Hàm Thuận Bắc, Hàm Tân và Bắc Bình. Còn Tiền Giang có khoảng 7.000 ha thanh long trồng chuyên canh, sản lượng gần 200.000 tấn một năm, đây được xem là loại cây trồng chủ lực của tỉnh này. 
Thi Hà	