TITLE: Tỷ phú Mark Cuban gọi đồng Libra của Facebook là 'sai lầm lớn' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Libra, Facebook, Facebook ra mắt tiền ảo, Mark Cuban, tỷ phú Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong một cuộc phỏng vấn mới đây trên CNBC, tỷ phú đầu tư Mark Cuban đã chỉ trích dự án tiền kỹ thuật số mới của Facebook. "Tôi không phải người hâm mộ những gì họ đang làm", ông nhận xét về đồng Libra, "Tôi cho rằng đó là một sai lầm lớn".
Cuban cho biết ông không quá lo lắng về ảnh hưởng của việc này lên thị trường Mỹ. Tuy nhiên, ở góc độ toàn cầu lại khác.
"Tôi cho rằng một số nước vẫn chưa có nhiều quy định. Hoặc chính phủ bất ổn, tiền tệ không ổn định. Vì thế, tình hình có thể trở nên rất nguy hiểm", tỷ phú cảnh báo, "Một số nước châu Phi hiện không thể kiểm soát tiền tệ của mình nữa. Đó sẽ là nơi vấn đề thực sự nảy sinh".
Mark Cuban là tỷ phú tự thân nổi tiếng của Mỹ. Ảnh: BI
Cuban không phải người duy nhất lo ngại về Libra. Hàng loạt lãnh đạo chính phủ và giám đốc ngân hàng đã chỉ trích động thái của mạng xã hội lớn nhất thế giới.
Trong một loạt bài đăng trên Twitter hôm thứ năm, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông "không phải người hâm mộ tiền ảo" và cho rằng "Libra rất khó có được sự tin tưởng và chỗ đứng". "Nếu Facebook và các công ty khác muốn trở thành ngân hàng, họ phải có giấy phép và tuân thủ tất cả quy định về ngân hàng", ông nói.
Trong buổi điều trần tuần này, Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cũng nói rằng ông "cực kỳ lo ngại" về Libra. Bộ trưởng Tài chính Pháp Bruno Le Maire và Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh Mark Carney cũng có chung quan điểm này.
Tháng trước, Facebook thông báo sẽ ra mắt tiền kỹ thuật số mới – Libra vào nửa đầu năm sau. Libra không do Facebook điều hành, mà thuộc quản lý của một tổ chức phi lợi nhuận được sự ủng hộ của hàng loạt công ty khác, như Visa, PayPal, eBay, Lyft, Uber và Spotify. David Marcus – lãnh đạo Facebook chịu trách nhiệm về Libra cũng khẳng định người tiêu dùng không cần lo lắng về việc bị mạng xã hội này theo dõi thông tin tài chính.
Hà Thu (theo CNBC)	