TITLE: Bất động sản du lịch hút khách nhờ tối ưu trải nghiệm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: SunBay Park Hotel &amp; Resort Phan Rang, Ninh Thuận, Bất động sản nghỉ dưỡng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Chiến lược kinh doanh customer centric - cá nhân hóa, đặt khách hàng làm trung tâm là một trong những phương thức nâng cao mối quan hệ giữa khách hàng và nhà cung cấp dịch vụ. Tính cá nhân hóa được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực kinh doanh: công nghệ, thời trang, thực phẩm, tiêu dùng...
Việc nâng cao khả năng phân tích hành vi người dùng trong ngành bất động sản du lịch cũng được chú trọng trong vài năm trở lại đây. Tại Việt Nam, xuất hiện nhiều ứng dụng đặt phòng, ứng dụng lên kế hoạch cho chuyến đi. Nhiều khách sạn, khu nghỉ dưỡng chuẩn quốc tế cũng cung cấp hệ sinh thái phong phú, nhằm khai thác triệt để trải nghiệm khách hàng, đáp ứng nhu cầu của nhiều nhóm đối tượng.
Với hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư và phát triển du lịch, Tập đoàn Crystal Bay nắm bắt thị hiếu và nắm bắt xu hướng phát triển này cũng như những nhu cầu của khách du lịch.
Theo đại diện tập đoàn, bằng việc ứng dụng thành công tính cá nhân hóa trải nghiệm, Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa được phát triển bởi chủ đầu tư Crystal Bay đã rất thành công. Số liệu thống kê của Crystal Bay, buồng phòng tại dự án đạt công suất 90%, cả trong thấp điểm.
Điều này được lý giải nhờ chiến lược khai thác thế mạnh từ hệ sinh thái trọn vẹn từ lữ hành, vận chuyển, lưu trú, vui chơi giải trí và mua sắm. Crystal Bay Hospitality - thương hiệu quản lý bất động sản du lịch của Crystal Bay không chỉ tận dụng nguồn cung từ dòng khách quốc tế lớn từ tập đoàn mẹ, mà còn linh hoạt phát triển dự án dựa trên lắng nghe tiếp nhận từ mỗi khách lưu trú. Từ ghi nhận thói quen và nhu cầu của nhóm lớn khách hàng, khu nghỉ dưỡng Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa xây dựng thêm công viên nước hay phát triển thêm 500 phòng.
Đại diện Crystal Bay cho biết, cá nhân hóa ngày được đánh giá là một trong những thước đo thành công trong ngành dịch vụ nói chung và bất động sản du lịch nói riêng. Tuy nhiên, điều này cũng đặt ra những thách thức cho chủ đầu tư khi đòi hỏi chi phí đầu tư lớn, có sự thấu hiểu... để quyết định lựa chọn những dịch vụ, trải nghiệm liên quan chặt chẽ với nhu cầu của từng du khách.
Chiến lược cá nhân hóa được tập đoàn áp dụng với mô hình ApartHotel của SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang.
Nối dài chiến lược tối ưu hóa trải nghiệm cá nhân, tập đoàn Crystal Bay bắt tay cùng các đối tác phát triển dự án SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang (Ninh Thuận). "Tổ hợp nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí biển với số vốn đầu tư 4.500 tỷ đồng này sở hữu những điểm cộng cho phép đa dạng hóa trải nghiệm đồng thời cá nhân hóa trải nghiệm cho mỗi khách hàng lưu trú", vị đại diện này nói.
Điểm cộng đầu tiên chính là hệ sinh thái tiện ích định hình bởi mô hình ApartHotel. Hệ sinh thái của SunBay Park Hotel & Resort bao gồm 101 dịch vụ tiện ích theo chuẩn 5 sao quốc tế nhằm hướng đến sự đa dạng, linh hoạt, phù hợp với những sở thích, nhu cầu khác nhau của từng nhóm khách.
Đại diện tập đoàn nói, từ trẻ em cho đến những người cao tuổi trong một gia đình đa thế hệ, từ người làm công chức cho đến những doanh nhân, người nổi tiếng, từ những khách du lịch trong nước hay quốc tế, khi lựa chọn SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang đều có tiện ích giải trí, nghỉ dưỡng đáp ứng sở thích riêng.
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang tích hợp nhiều tiện ích phù hợp cho từng lứa tuổi.
Đơn cử, hệ thống 47.000m2 công viên nước, 10.000m2 diện tích nhà hàng phù hợp với những chuyến du lịch gia đình. Với những đoàn khách lớn, khách hội nghị, hệ thống 15.000m2 trung tâm thương mại du lịch biển, ba trung tâm hội nghị hay ba khu vui chơi hoạt động trên biển là nơi đủ không gian để tổ chức team building, hội họp, sự kiện, lễ kỷ niệm... Hệ thống 9 hồ bơi vô cực sẽ mang lại những giây phút thư giãn cho khách hàng trẻ tuổi. Nếu công viên phức hợp ven biển đem đến cho du khách không gian hoạt động cộng đồng sôi nổi thì 4.000m2 khu vực spa chăm sóc sức khỏe, 9 phòng chiếu phim... lại tạo dựng những không gian thư giãn, mang đến sự cân bằng.  
Ông Ngô Hữu Trường - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Crystal Bay chia sẻ, mô hình ApartHotel của SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang không chỉ mang đến hệ sinh thái tiện ích lớn tại Ninh Thuận, mà còn theo xu hướng chia sẻ tiện ích. Tất cả khách lưu trú sẽ được tận hưởng không giới hạn những tiện ích được cung cấp trong dự án. 
"Trong khi đó, Crystal Bay Hospitality tiếp tục vai trò quản lý vận hành, lắng nghe và thỏa mãn trải nghiệm từng du khách khi SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang chính thức đi vào hoạt động", ông Hữu Trường nhấn mạnh.
Với thế mạnh về dòng khách và công suất buồng phòng luôn đạt mức tối đa, các nhà đầu tư SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang sẽ còn nhận khoản tiền cho thuê lại tăng trưởng 2% mỗi năm, trả theo tỷ giá USD ở thời điểm chi trả. 
Bảo An
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang
Thông tin chi tiết: tại đây hoặc hệ thống hotline.
	