TITLE: Chôm chôm mất giá - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chôm chôm, chôm chôm mất giá, chôm chôm long khánh

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Sở Nông nghiệp và Nông thôn tỉnh Đồng Nai, năm nay giá chôm chôm tại vườn lao dốc. Là tỉnh có sản lượng chôm chôm nằm trong top dẫn đầu nhưng đa phần hàng chỉ bán trong nước, lượng hàng xuất khẩu chưa nhiều. 
Chị Hiền, chủ vườn 20 cây chôm chôm ở Long Khánh (Đồng Nai) cho biết, giá bán lẻ xô tại vườn năm nay chỉ 4.000-5.000 đồng một kg. "Nếu khách mua lẻ tôi bán 7.000 đồng, giảm 50% so với năm ngoái vì năm nay được mùa. Chưa kể, mùa này quá nhiều loại trái cây để lựa chọn nên giá cạnh tranh", chị nói.
Chôm chôm được bán với giá rẻ ở lề đường Sài Gòn. Ảnh: Hồng Châu.
Cũng đang thu hoạch vài tấn chôm chôm, chị Hoa cho biết chôm chôm nhãn nhà chị năm ngoái bán 25.000 đồng một kg tại vườn thì năm nay chỉ 12.000 đồng một kg. Với mức giá này, gia đình chỉ lời tiền công chăm sóc. 
Giá giảm mạnh nên nhiều thương lái, tiểu thương gom hàng lên TP HCM bán ở lề đường chỉ 15.000 đồng một kg cho loại chôm chôm tróc hạt, còn chôm chôm nhãn  cũng chỉ 30.000 đồng.
Chôm chôm Long Khánh (Đồng Nai) có kích cỡ trái lớn, mẫu mã đẹp nên từng được Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam, Viện Nghiên cứu cây ăn quả miền Nam, Hiệp hội Trái cây Việt Nam và Cục Sở hữu Trí tuệ bình chọn vào top 50 loại trái cây nổi tiếng nhất của Việt Nam.
Năm 2016, Cục Sở hữu trí tuệ đã cấp giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý cho chôm chôm Long Khánh. Hai sản phẩm được bảo hộ chỉ dẫn địa lý Long Khánh là trái chôm chôm nhãn và chôm chôm tróc (giống chôm chôm Java).
Hồng Châu	