TITLE: Hãng bia lớn nhất thế giới dừng kế hoạch IPO gần 10 tỷ USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: AB InBev, Budweiser Brewing Company APAC, IPO, cổ phần

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hãng bia Anheuser-Busch InBev (AB InBev) thông báo sẽ không thực hiện kế hoạch phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) với chi nhánh châu Á - Thái Bình Dương, tức Budweiser Brewing Company APAC, theo Reuters. 
Các sản phẩm của Budweiser Brewing Company APC tại một sự kiện giới thiệu cơ hội đầu tư trước thềm IPO. Ảnh: Reuters
Theo AB InBev, việc hủy vụ phát hành xuất phát từ "nhiều yếu tố", bao gồm cả tình hình thị trường, mặc dù thị trường Hong Kong gần như không thay đổi trong phiên giao dịch cuối tuần và đang đứng ở mức cao lịch sử.
Theo kế hoạch ban đầu, Budweiser APAC dự kiến huy động từ 8,3 tỷ USD đến 9,8 tỷ USD thông qua vụ phát hành và sẽ dùng phần lớn để giảm gánh nặng nợ vay cho công ty mẹ. 
AB InBev, hãng bia lớn nhất thế giới, đang nỗ lực giảm bớt khối nợ hơn 100 tỷ USD. Một phần của con số này là kết quả của thương vụ mua lại đối thủ SABMiller cuối năm 2016. 
Budweiser APAC, hiện sở hữu hơn 50 thương hiệu bia khác nhau từ Stella Artois tới Corona, dự kiến giá cổ phiếu trong phạm vi 40-47 đôla Hong Kong. Một số nguồn tin cho biết trước khi bị hủy, kế hoạch IPO của công ty này đã nhận được sự quan tâm từ nhiều quỹ đầu cơ, nhà quản lý tài sản tư nhân từ Mỹ. Tuy nhiên, mức định giá cao làm giảm bớt nhu cầu từ nhà đầu tư dài hạn, khiến công ty phải đi đến quyết định hủy kế hoạch.
Cổ phiếu của Budweiser APAC được định giá ở mức 15,5 - 18,2 lần thu nhập trên mỗi cổ phiếu, theo ước tính từ dòng tiền năm 2020. Tuy nhiên, con số này cao hơn hẳn so với các cổ phiếu ngành bia khác. Để so sánh, AB InBev đang giao dịch ở mức định giá P/E khoảng 10,3, hãng bia Trung Quốc Tsingtao giao dịch ở mức 14,1 lần, còn đại gia bia Nhật Bản Kirin chỉ ở mức 9,9 lần.
Việc Budweiser APAC hủy kế hoạch IPO cũng phát đi tín hiệu không mấy tích cực về triển vọng các vụ phát hành lớn khác dự kiến diễn ra ở Hong Kong, trong bối cảnh căng thẳng thương mại ngày một gia tăng giữa Mỹ và Trung Quốc. 
Minh Sơn (theo Reuters)	