TITLE: Thanh khoản bình quân mỗi ngày trên HoSE đạt 3.900 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán, hose, thanh khoản cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) cho biết, tổng giá trị giao dịch toàn thị trường nửa đầu năm nay xấp xỉ 443.420 tỷ đồng. Giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài chiếm hơn 38%, tương ứng khoảng 170.000 tỷ đồng. Nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục mua ròng với 201 triệu chứng khoán, trị giá hơn 10.000 tỷ đồng.
Thanh khoản thị trường sụt giảm hơn 14% về khối lượng và 29% về giá trị so với cùng kỳ. Khối lượng giao dịch bình quân mỗi ngày đạt 172,3 triệu chứng khoán, tương ứng giá trị hơn 3.930 tỷ đồng.
Nhà đầu tư theo dõi bảng điện tử tại một công ty chứng khoán Hà Nội. Ảnh: AFP.
Trong nửa đầu năm, HoSE đón thêm 5 mã cổ phiếu mới với tổng giá trị vốn hoá phiên giao dịch đầu tiên gần 70.000 tỷ đồng. Tính đến cuối quý II, có 377 cổ phiếu niêm yết trên sàn này. Vốn hoá thị trường đạt 3,2 triệu tỷ đồng, tăng hơn 11% và tương ứng 57% GDP năm ngoái.
Vào cuối tháng 6, HoSE cũng khai trương giao dịch sản phẩm mới là chứng quyền có bảo đảm. Trong đợt đầu tiên có 10 mã chứng quyền của 7 tổ chức phát hành được niêm yết và giao dịch, tổng khối lượng đạt gần 22 triệu chứng quyền. 
Phương Đông	