TITLE: 720 kg nầm lợn nhập lậu từ Trung Quốc bị thu giữ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nầm lợn, nầm heo thôi, nầm heo Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Cục quản lý thị trường Lạng Sơn, Đội Tuần tra Cảnh sát giao thông số 1 (phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Lạng Sơn) vừa kiểm tra ôtô do ông Phạm Mạnh Hoàn điều khiển, phát hiện vận chuyển 720 kg nầm lợn, trị giá khoảng 64,8 triệu đồng. Nầm lợn được bọc dưới túi nilon ướp đá trong thùng xốp, dán băng dính chữ Trung Quốc.
Số nầm lợn đã chảy nước, chuyển dần sang màu đen và bốc mùi hôi thối. Lô hàng không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc, không có giấy tờ kiểm dịch kèm theo.
Nầm lợn bốc mùi thối. Ảnh: Văn Hùng.
Ông Phạm Mạnh Hoàn nhận là chủ số hàng và cho biết chúng có nguồn gốc từ Trung Quốc, được thu mua ở khu vực biên giới huyện Cao Lộc, vận chuyển về các tỉnh để bán kiếm lời.
Đội Quản lý thị trường số 1 đã chuyển giao số nầm lợn cho Chi cục Thú y tỉnh Lạng Sơn tiêu hủy ngay và xử phạt ông Phạm Mạnh Hoàn 50 triệu đồng. Chi phí tiêu hủy cũng do ông Hoàn chịu trách nhiệm.
Hồng Châu	