TITLE: 70% sân bay vừa và nhỏ Trung Quốc chìm trong thua lỗ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, sân bay, thua lỗ, hàng không

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Lượng hành khách tăng nhanh nhưng vẫn không thể theo kịp tốc độ mở rộng sân bay tại Trung Quốc. Điều này khiến 70% sân bay địa phương vừa và nhỏ ở quốc gia này thua lỗ.
Do đó, Bắc Kinh đã phải chi 1,83 tỷ NDT (khoảng 266 triệu USD) để trợ cấp cho các sân bay thua lỗ trong năm 2018, số tiền gấp ba so với năm 2013. Sự chật vật của các sân bay cũng cho thấy hạn chế trong chính sách muốn thúc đẩy tăng trưởng kinh tế địa phương thông qua chi tiêu lớn cho cơ sở hạ tầng của Trung Quốc.
Năm 2016, giới chức hàng không Trung Quốc đưa ra kế hoạch đầy tham vọng nhằm tăng số lượng hành khách lên 720 triệu người vào năm 2020, tăng 60% so với năm 2015. Đồng thời, qua mục tiêu này, Bắc Kinh cũng muốn đưa ngành công nghiệp hàng không nước này lên hàng đầu thế giới.
Theo đó, số lượng sân bay sẽ được tăng 30% lên hơn 260. Hầu hết sân bay đang trong quá trình xây dựng đều nằm ở các thành phố nhỏ. Chính phủ hy vọng thúc đẩy kinh tế địa phương bằng cách cải thiện tiếp cận giao thông vận tải.
Năm ngoái, ngành hàng không Trung Quốc phục vụ 610 triệu lượt khách. Sân bay ở các thành phố lớn như Bắc Kinh và Thượng Hải ngày càng đông đúc hơn trong khi các sân bay khác bị tụt lại phía sau.
Bên cạnh khoản trợ cấp từ Bắc Kinh, nhiều địa phương cũng phải trợ giá vé máy bay, thông thường khoảng vài trăm NDT một chiều để thu hút hành khách đến với sân bay của họ. Đây là một phần trong những nỗ lực của các địa phương để ngăn các hãng hàng không dừng hoạt động tại sân bay vắng khách.
Thời gian qua, sự tăng trưởng của năng lực vận tải hàng không Trung Quốc trung bình mỗi năm trên 9% đã cao hơn tốc độ tăng GDP. Đại diện một hãng hàng không Nhật Bản nhận định, điều này giống những gì đã xảy ra giai đoạn nền kinh tế Nhật Bản rơi vào tình trạng bong bóng. "Sớm hay muộn chúng ta sẽ bắt đầu thấy những sân bay trống trải khắp Trung Quốc", người này nói.
Tú Anh (theo Nikkei)	