TITLE: Nguồn cung căn hộ giá rẻ tại TP HCM giảm mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhà giá rẻ, căn hộ vừa túi tiền, TP HCM khan hiếm nhà giá rẻ

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
CBRE Việt Nam vừa công bố báo cáo thị trường căn hộ TP HCM quý II/2019 với tâm điểm là sự giảm sút nguồn cung nhà giá rẻ.
Trong các tháng 4, 5, 6, Sài Gòn không có sản phẩm nhà ở mới thuộc phân khúc vừa túi tiền, bình dân. Đây là phân khúc căn hộ bình dân còn được gọi là chung cư giá rẻ tại TP HCM, hiện có giá bán trên thị trường sơ cấp (chủ đầu tư chào bán lần đầu) trung bình dưới 1.000 USD mỗi m2.
Phân khúc trung cấp chiếm tỷ trọng cao nhất với 56% tổng cung chào bán trong quý, theo sau là cao cấp với 40%. Trong quý II/2019, chỉ có một dự án hạng sang được chào bán (với 180 căn hộ, giá khoảng 7.000 USD mỗi m2).
Do vấn đề chậm cấp phép kéo dài từ năm ngoái đến nay, lượng căn chào bán mới trong quý II/2019 giảm xuống mức thấp nhất trong vòng nửa thập niên qua. 4.124 căn hộ được chào bán từ 10 dự án trong quý II/2019, giảm 7% theo quý và giảm 34% theo năm. 
CBRE Việt Nam cho biết thêm, trong hai quý cuối năm 2019, thị trường căn hộ TP HCM có thể đón nhận một lượng nguồn cung lớn từ phía Đông với một dự án hơn 10.000 căn chung cư tại quận 9 và năm dự án mới tại quận 2 cùng một số ở phía Tây thành phố. Như vậy, thị trường có thể được "bơm" thêm hơn 23.000 căn hộ vào nửa cuối năm nay.
Một dự án nhà giá rẻ đã được đưa vào sử dụng nhiều năm trước tại khu Đông TP HCM. Ảnh: Hao Bui
Quý II chỉ có hai dự án chào bán lần đầu ra thị trường tại quận 1 và 7, khoảng 8 dự án còn mở bán giai đoạn tiếp theo. Tỷ lệ bán trên 80%, mặc dù giá đã tăng 5-10% so với đợt trước.
Nhu cầu nhà ở tại thị trường TP HCM vẫn rất cao thể hiện qua tỷ lệ đặt chỗ cao tại các sự kiện tiền bán hàng, một số dự án có lượng đặt chỗ cao hơn 50-100% số sản phẩm được tung ra. Hơn 80% sản phẩm chào bán được tiêu thụ nhưng số căn được bán giảm 23% theo quý và giảm 37% theo năm, chủ yếu do nguồn cung chào bán mới giảm.
Hàng tồn kho đang được tiêu thụ dần với mức trung bình là 2.000 căn hộ một năm trong ba năm vừa qua. Lượng hàng tồn kho hiện tại còn khoảng 15.000 căn chiếm 5% tổng nguồn cung tích lũy từ năm 1999 đến nay, còn lại chủ yếu từ dự án cũ có sản phẩm kém hơn (diện tích căn hộ lớn, thiết kế và mặt bằng căn hộ không tốt).
Cũng theo báo cáo của CBRE Việt Nam, giá căn hộ toàn thành phố vẫn tiếp đà leo thang. Giá bán trung bình thị trường đạt 1.873 USD mỗi m2, tăng 5% theo quý và 20% theo năm. Theo khu vực, các quận 2, 7 và 9 có mức tăng giá cao nhất từ 15-25% theo năm.
Ba năm qua, mức giá sơ cấp của chung cư trên toàn thị trường Sài Gòn đã tăng trung bình 7% mỗi năm. Giai đoạn 2020-2021, tốc độ tăng giá trên thị trường sơ cấp dự kiến trung bình là 5-10% theo năm. Phân khúc trung cấp sẽ tăng chậm hơn vì có lượng nguồn cung lớn ở các khu vực phía Đông, Tây và Nam.
Phân khúc hạng sang sẽ duy trì tốc độ tăng giá 10% theo năm do khan hiếm nguồn cung cũng như chất lượng dự án ngày càng tốt hơn. So với phân khúc hạng sang, phân khúc cao cấp sẽ có mức tăng thấp hơn là 6% theo năm vì sản phẩm tốt nhưng vị trí xa trung tâm hơn. Căn hộ vừa túi tiền có thể tăng giá trong ngưỡng bình quân 3% theo năm.
Vũ Lê	