TITLE: Môi giới, sàn địa ốc phải báo cáo các giao dịch tiền mặt từ 300 triệu đồng

KEY WORDS: chống rửa tiền

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Bộ Xây dựng vừa có công văn gửi các Sở Xây dựng về công tác phòng, chống rửa tiền trong kinh doanh bất động sản. Theo đó, các Sở phải yêu cầu doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ quản lý, môi giới bất động sản, sàn giao dịch thực hiện các quy định về nhận biết, cập nhật thông tin khách hàng, rà soát các giao dịch nhằm phòng, chống rửa tiền. 
Các Sở Xây dựng phải yêu cầu các sàn, môi giới lập và gửi báo cáo các giao dịch đáng ngờ hoặc giao dịch tiền mặt có giá trị từ 300 triệu đồng trở lên về Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) và Cục Phòng, Chống rửa tiền (Ngân hàng Nhà nước).
Văn bản cũng nêu, môi giới, sàn bất động sản có thể liên hệ với Cục Phòng, chống rửa tiền để có thông tin và hướng dẫn về các danh sách đen, cảnh báo hoặc những cá nhân có ảnh hưởng chính trị để tránh các rủi ro trong giao dịch.  
Bên cạnh đó, Bộ Xây dựng yêu cầu các Sở phải tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về phòng, chống rửa tiền trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản tại địa phương, đồng thời phải có báo cáo tổng hợp gửi về Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản trước ngày 1/8. 
Trước đó, trong Báo cáo tóm tắt kết quả đánh giá rủi ro hoạt động rửa tiền, tài trợ khủng bố tại Việt Nam 2012-2017, bất động sản được nêu là một trong ba lĩnh vực có nguy cơ rửa tiền thuộc nhóm cao. Cơ quan quản lý nhận định, bất động sản thu hút nhiều nguồn tiền đầu tư giá trị lớn, các giao dịch mua bán, chuyển nhượng bất động sản có thể thực hiện bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản và không thông qua sàn giao dịch, nên rất khó cho các cơ quan chức năng kiểm tra, xác định nguồn gốc của tiền.
Nguyễn Hà	