TITLE: The Coffee House đóng cửa chuỗi trà sữa Ten Ren - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đóng cửa, trà sữa, Ten Ren, The Coffee House

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sáng nay (15/7), Công ty cổ phần TMDV Trà Cà phê VN (The Coffee House) thông báo ngừng kinh doanh chuỗi trà sữa Ten Ren tại thị trường Việt Nam từ ngày 15/8.
"Chúng tôi nhận thấy mô hình kinh doanh hiện tại chưa phù hợp với nhu cầu khách hàng. Với kết quả chưa đạt như kỳ vọng, chúng tôi sẽ ngừng kinh doanh chuỗi cửa hàng Ten Ren và hoạch định lại chiến lược phù hợp cho lĩnh vực này", thông báo viết.
The Coffee House cho biết sẽ đảm bảo quyền lợi của khách hàng thành viên thông qua ứng dụng (app) Ten Ren. Thông báo cụ thể sẽ được trực tiếp gửi đến từng thành viên và cập nhật tại fanpage và website Ten Ren Việt Nam. Cùng với đó, toàn bộ nhân sự và đối tác của hệ thống Ten Ren sẽ được tạo điều kiện để chuyển đổi, sáp nhập vào hệ thống The Coffee House.
Một cửa hàng trà sữa Ten Ren. Ảnh: Ten Ren Việt Nam
Thương hiệu trà sữa Ten Ren có nguồn gốc từ Đài Loan và được The Coffee House mua nhượng quyền để kinh doanh gần 2 năm nay. Đến nay, hệ thống Ten Ren có 23 cửa hàng ở TP HCM và Đồng Nai. 
Ten Ren được mang về Việt Nam năm 2017, khi cơn sốt kinh doanh trà sữa lên cao. Đến năm 2018, ước tính cả nước có khoảng 30 thương hiệu trà sữa với 1.500 cửa hàng. Giá mỗi ly trà sữa dao động khoảng 30.000 - 60.000 đồng. 
Tuy nhiên, bước sang năm 2019, một số cửa hàng trà sữa nhỏ bắt đầu rút lui và thị trường ít ghi nhận sự góp mặt của những tên tuổi mới. Có ý kiến cho rằng thị trường đang đi vào thoái trào nhưng cũng có quan điểm không đồng tình.
Trong một khảo sát nhỏ do Q&Me thực hiện gần đây, trà sữa vẫn là thức uống được ưa thích nhất trong giới trẻ, chiếm 31% bình chọn. Các thức uống còn lại bao gồm nước ép quả (23%), sinh tố (23%) và nước ngọt có gas (17%).
Viễn Thông	