TITLE: Nền kinh tế có thêm 2 triệu tỷ đồng từ các doanh nghiệp mới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đăng ký doanh nghiệp, vốn điều lệ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cục Quản lý đăng ký kinh doanh (Bộ Kế hoạch & Đầu tư) cho biết, tổng vốn bổ sung vào nền kinh tế thông qua doanh nghiệp đăng ký mới và điều chỉnh tăng vốn điều lệ nửa đầu năm nay đạt 2,17 triệu tỷ đồng. Số đăng ký mới đạt mức cao nhất so với cùng kỳ trong 5 năm trở lại đây với hơn 67.000 doanh nghiệp, tổng vốn khoảng 870.000 tỷ đồng. Bình quân mỗi doanh nghiệp đăng ký mới trong giai đoạn này có vốn xấp xỉ 13 tỷ đồng.
Gần 90% doanh nghiệp mới thành lập có quy mô nhỏ, vốn dưới 10 tỷ đồng và hoạt động chủ yếu trong ngành bán buôn - bán lẻ, sửa chữa ôtô, xe máy và xây dựng. Bất động sản là ngành chỉ có hơn 4.000 doanh nghiệp mới nhưng tổng vốn đăng ký cao nhất, lên đến 280.000 tỷ đồng.
Số lượng rút lui khỏi thị trường cũng tăng mạnh trong nửa đầu năm với hơn 50.700 doanh nghiệp, trong đó đăng ký ngừng kinh doanh có thời hạn khoảng 21.000. Đây là những doanh nghiệp đã hoàn thành thủ tục ngừng kinh doanh dưới một năm để tái cơ cấu danh mục đầu tư hoặc tìm kiếm cơ hội mới, sau thời hạn này có thể quay lại hoạt động. Các kỳ báo cáo gần đây đều ghi nhận doanh nghiệp trở lại hoạt động tương đương hoặc cao hơn số ngừng kinh doanh.
Ngoài ra, thống kê của Cục Quản lý đăng ký kinh doanh cho thấy, 6 tháng đầu năm nay có hơn 16.700 doanh nghiệp không hoạt động tại địa chỉ đăng ký. Cơ quan thuế đã kiểm tra nhưng không tìm thấy hoặc không liên lạc được. Tình trạng này diễn ra ngày càng tăng, dẫn đến một số hệ luỵ như thất thu thuế của nhà nước, cạnh tranh bất bình đẳng, ảnh hưởng quyền lợi người lao động trong trường hợp doanh nghiệp bỏ trốn.
Phương Đông	