TITLE: Đường dây điện hơn 400 tỷ Cát Lái - Công nghệ cao đi vào hoạt động - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đường dây điện 220kV, EVN, điện lực TP HCM

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty Điện lực TPHCM vừa cho biết, đã hoàn thành đóng điện công trình đường dây 220 kV Cát Lái – Công nghệ cao. Khi đi vào hoạt động, đường dây 220 kV Cát Lái – Khu Công nghệ cao sẽ truyền tải công suất từ các nhà máy điện Phú Mỹ, Nhơn Trạch đến trạm biến áp 220/110 kV Công nghệ cao.
Nơi đây trở thành tuyến cấp điện chính cho Khu công nghệ cao, trong đó có nhà máy của các hãng công nghệ lớn, tăng khả năng kết lưới cho hệ thống điện khu vực, giảm tổn thất điện năng trên lưới truyền tải. Đường dây giúp tăng khoảng 6% tổng công suất lắp đặt của lưới 220 kV hiện hữu cấp cho TP HCM.
Công nhân điện lực đang kiểm tra đường dây. 
Đây là công trình điện cấp bách, được UBND TP HCM và Thủ tướng chỉ đạo từ 2014. Nhưng do những vướng mắc về giải phóng mặt bằng nên dự án bị kéo dài, ngành điện buộc phải kiến nghị điều chỉnh hệ số đất cho các hộ dân bị ảnh hưởng. Đến ngày 18/4, dự án mới được giao mặt bằng thi công.
Đường dây được thiết kế đồng bộ với trạm biến áp 220 kV Công nghệ cao. Dự án có tổng mức đầu tư là 422,8 tỷ đồng do Tổng công ty Điện lực TP HCM thực hiện. Dự án có quy mô bao gồm đường dây 220 kV dài 5,3 km từ trạm biến áp Cát Lái đến trạm biến áp Công Nghệ Cao và các đoạn cáp ngầm đấu nối từ đường dây trên không vào các ngăn lộ tại 2 khu này.
Thi Hà	