TITLE: MB sẽ bán 7,5% vốn cho đối tác ngoại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: MBB, phát hành, cổ đông ngoại

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Chia sẻ với VnExpress, ông Lưu Trung Thái, Tổng giám đốc Ngân hàng Quân Đội (MB, mã CK: MBB) cho biết, ngay trong năm 2019, ngân hàng dự kiến bán 7,5% vốn cho nhà đầu tư nước ngoài. 
Đợt chào bán sẽ được thực hiện thông qua phát hành mới 123 triệu cổ phiếu và bán 38,9 triệu cổ phiếu quỹ. "Chúng tôi dự kiến bán cổ phần cho một hoặc nhiều nhà đầu tư nước ngoài, và họ không nhất thiết phải là cổ đông chiến lược của ngân hàng", ông Thái nói.
Liên quan đến lý do không phát hành hết 10% "room" ngoại còn lại, CEO MB cho biết lượng chào bán cổ phần 7,5% là đủ nhu cầu vốn cho ngân hàng trong ba năm tới, ngoài ra ngân hàng vẫn còn có kế hoạch tăng vốn cấp 2 thông qua phát hành trái phiếu.
Tại phiên họp thường niên năm 2019 của MB, ban lãnh đạo ngân hàng từng hé lộ sắp tới sẽ là giai đoạn tăng vốn quyết liệt. Sở dĩ trong kế hoạch năm 2019, MB tăng vốn qua phát hành riêng lẻ thay vì cho cổ đông hiện hữu vì muốn đa dạng hóa cơ cấu cổ đông khi nhiều cổ đông lớn hiện tại là nhà nước.
CEO MB khi đó cũng nêu, nếu bán room 10%, giá cổ phiếu MBB ít nhất phải gấp 3, 4 lần mệnh giá. "Chào bán cổ phiếu với mức giá cao sẽ giúp MBBank có thặng dư vốn và không cần tăng quy mô vốn điều lệ lên quá lớn. Các năm sau, ngân hàng chi trả cổ tức bằng trả cổ phiếu tỷ lệ 8-10% sẽ đủ vốn", ông Thái chia sẻ tại phiên họp thường niên 2019.
Theo báo cáo tài chính quý I/2019, MBB hiện có vốn điều lệ hơn 21.600 tỷ đồng. Trong đó, ngân hàng này đang nắm giữ hơn 47 triệu cổ phiếu quỹ, tương đương giá trị hơn nghìn tỷ đồng.
Minh Sơn	