TITLE: Hơn 150 doanh nghiệp nhà nước chây ì công bố thông tin - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: công bố thông tin, doanh nghiệp nhà nước, chây ì công bố thông tin, bộ kế hoạch và đầu tư

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo thống kê của Bộ Kế hoạch & Đầu tư, tính đến cuối năm 2018, 383 doanh nghiệp gửi báo cáo để công bố trên Cổng thông tin doanh nghiệp, chiếm 71,6% tổng số doanh nghiệp nhà nước, tăng mạnh so với mức 38% của năm 2016 và 44% của năm 2017.
151 doanh nghiệp còn lại chưa công bố thông tin chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực nông lâm nghiệp, xổ số kiến thiết tại các địa phương như Bắc Giang, Cần Thơ, Đăk Nông, Đăk Lăk. Một số doanh nghiệp lớn như Tổng công ty Công nghiệp tàu thuỷ Việt Nam, Tổng công ty Đầu tư và phát triển nhà đô thị, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam cũng nằm trong nhóm chây ì công bố thông tin.
Bình quân mỗi doanh nghiệp chỉ công bố khoảng 5 trong số 9 báo cáo bắt buộc. Chiếm tỷ lệ lớn nhất trong số này là báo cáo tài chính bán niên, báo cáo kiểm toán cả năm, chế độ lương thưởng, kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển.
Theo quy định, cổng hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước phải có chuyên mục riêng về công bố thông tin doanh nghiệp nhà nước. Tuy nhiên, đến cuối năm ngoái, chỉ mới có 12 tỉnh, thành thực hiện việc này.
Bộ Kế hoạch & Đầu tư nhận định, thời gian công bố thông tin vẫn chậm so với quy định tại Nghị định 81/2015 do doanh nghiệp chưa nghiêm túc, hoặc một số nội dung công bố phải báo cáo và chờ cơ quan chủ sở hữu phê duyệt. Kết quả công bố thông tin tăng đáng kể bước đầu giúp cơ quan nhà nước có công cụ trong việc quản lý, sử dụng vốn đầu tư tại doanh nghiệp và hạn chế tình trạng thất thoát, tham ô.
Phương Đông	