TITLE: PAN muốn sở hữu toàn bộ Bibica - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bibica, pan, thâu tóm, lotte

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn PAN vừa thông qua phương án chào mua công khai cổ phiếu của Công ty cổ phần Bibica (mã chứng khoán: BBC). Doanh nghiệp này dự kiến mua hơn 7,7 triệu cổ phiếu, tương đương 49,93% vốn điều lệ để nâng tỷ lệ sở hữu và đầu tư lâu dài.
PAN hiện không sở hữu cổ phần Bibica, nhưng công ty con của doanh nghiệp này là PAN Food đang là cổ đông lớn nhất với 50,07% vốn. Điều này đồng nghĩa PAN sẽ thâu tóm toàn bộ Bibica nếu đợt chào mua sắp tới thành công.
Với giá chào mua 68.500 đồng mỗi cổ phần, PAN cho biết sẽ dùng vốn tự có hoặc các nguồn vốn khác để thực hiện thương vụ trị giá khoảng 530 tỷ đồng. Giao dịch dự kiến thực hiện trong vòng 30-60 ngày từ khi Uỷ ban Chứng khoán nhà nước chấp thuận.
Cổ phiếu BBC diễn biến tương đối kém khả quan khi liên tiếp giảm và đứng giá từ đầu tháng đến nay. Tuy nhiên, sau khi thông tin PAN chào mua được phát ra vào cuối buổi sáng 15/7, cổ phiếu này tăng đột biến 6,4% lên 65.200 đồng. 
Cuộc chiến thâu tóm Bibica bắt đầu từ giữa năm 2012 khi hai nhóm cổ đông lớn là Tập đoàn Lotte (Hàn Quốc) và Công ty cổ phần Chứng khoán Sài Gòn liên tiếp chạy đua nâng tỷ lệ sở hữu. Sau khi trở thành cổ đông lớn nhất, Lotte có tham vọng đổi tên Bibica thành Lotte - Bibica song bất thành, từ đó đến nay giữa hai bên xảy ra tình trạng "cơm không lành, canh không ngọt". Tranh chấp nội bộ khiến hoạt động của Bibica rơi vào tình trạng trì trệ trong suốt thời gian dài.
Năm 2015, hoạt động công ty vào guồng ổn định trở lại khi PAN Food thay nhóm SSI trở thành cổ đông lớn thứ hai với sở hữu 42,3%. Cán cân quyền lực tiếp tục giằng co khi chênh lệch tỷ lệ sở hữu trước đợt chào mua lần này của PAN Food và Lotte chưa đến 0,3%. Đến tháng 9/2017, PAN Food chào mua thêm 1,2 triệu cổ phiếu để nắm quyền chi phối Bibica nhưng hai thành viên đại diện phần vốn của Lotte không nêu quan điểm. 
Bibica ghi nhận doanh thu năm 2018 đạt 1.420 tỷ đồng và lãi sau thuế gần 110 tỷ đồng. Tính bình quân 5 năm gần nhất, doanh thu chỉ đạt mức tăng trưởng 4,8% mỗi năm nhưng lợi nhuận sau thuế lên đến 13%. Công ty đặt mục tiêu doanh thu năm nay tăng lên 1.600 tỷ đồng và lợi nhuận tương đương năm ngoái.
Phương Đông 	