TITLE: Ông chủ Louis Vuitton vượt Bill Gates thành người giàu thứ nhì thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bernard Arnault, Bill Gates, tỷ phú thế giới, ông chủ Louis Vuitton, LVMH

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bill Gates chưa bao giờ xếp dưới vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng những người giàu nhất thế giới của Bloomberg trong 7 năm qua. Tuy nhiên, nhà sáng lập Microsoft vừa rơi xuống thứ ba trên bảng xếp hạng này sau khi bị ông chủ LVMH Bernard Arnault vượt.
Bloomberg Billionaires Index ghi nhận, ông chủ hãng thời trang xa xỉ này hiện sở hữu khối tài sản 107,6 tỷ USD, nhiều hơn Gates 200 triệu USD. Từ đầu năm, Arnault đã kiếm thêm được 39 tỷ USD – mức tăng tài sản lớn nhất trong 500 tỷ phú trên bảng xếp hạng của Bloomberg.
Tỷ phú Bernard Arnault. Ảnh: Bloomberg
Năm nay 70 tuổi, Arnault đã nhập hội những người sở hữu tài sản trên 100 tỷ USD cùng Jeff Bezos và Bill Gates hồi tháng trước. Tổng tài sản của bộ ba này lớn hơn vốn hóa của mọi công ty trong nhóm S&P 500 như Walmart, Exxon Mobil hay Walt Disney.
2019 cũng là một năm tốt đẹp với các tài phiệt người Pháp. Ngoài Arnault, Francois Pinault – CEO của tập đoàn hàng xa xỉ Kering và người thừa kế hãng mỹ phẩm L’Oreal - Francoise Bettencourt Meyers cũng kiếm được thêm 57 tỷ USD.
Hồi tháng 4, Arnault và gia đình đã cam kết ủng hộ hơn 650 triệu USD để xây dựng lại nhà thờ Đức Bà Paris sau vụ cháy. Hiện, Arnault sở hữu hơn một nửa số cổ phần tại LVMH thông qua một công ty gia đình và 97% cổ phần tại Christian Dior.
Arnault gia nhập thị trường hàng xa xỉ năm 1984 sau khi thâu tóm một tập đoàn dệt may thuộc sở hữu của Christian Dior. Bốn năm sau, ông bán các mảng kinh doanh khác của công ty và dùng số tiền thu được để mua cổ phần tại LVMH.  Hiện, ông chủ LVMH cũng sở hữu một bộ sưu tập tranh của các họa sĩ nổi tiếng như Jean-Michel Basquiat, Damien Hirst, Maurizio Cattelan, Andy Warhol và Pablo Picasso.
Theo Bloomberg, nếu không làm từ thiện, Gates vẫn là người giàu nhất thế giới. Ông đã đóng góp hơn 35 tỷ USD cho quỹ the Bill & Melinda Gates. Trong khi đó, khối tài sản của ông chủ Amazon tăng nhẹ từ đầu năm nay lên 125 tỷ USD. Ông vẫn là người giàu nhất thế giới sau khi ly hôn, đạt thỏa thuận chia tài sản giúp vợ cũ MacKenzie trở thành phụ nữ giàu thứ 4 thế giới.
Tú Anh (theo Bloomberg)	