TITLE: Vietjet đồng hành cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vietjet, hàng không, máy bay, hoa hậu, hoa hậu hoàn vũ, trái tim hoàn vũ, cuộc thi sắc đẹp

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại buổi họp báo ký kết hợp tác tài trợ Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 vừa diễn ra ở TP HCM, Vietjet công bố sẽ đồng hành với vai trò là nhà bảo trợ vận chuyển hàng không cho cuộc thi. Theo đó tất cả thí sinh từ mọi miền sẽ bay miễn phí cùng hãng trong suốt hành trình tìm kiếm gương mặt đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới (Miss Universe) - một trong những đấu trường nhan sắc uy tín, danh giá và hấp dẫn nhất thế giới.
Ngoài ra người đẹp đăng quang ngôi vị cao nhất "Trái tim Hoàn vũ" năm nay sẽ được mời tham gia các sự kiện văn hoá nghệ thuật đặc sắc trên tàu bay của Vietjet, nhận một năm bay miễn phí trên các điểm đến trong và ngoài nước.
Vòng chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam sẽ diễn ra từ ngày 21/11 đến 7/12 tại thành phố biển Nha Trang. Các thí sinh vào vòng chung kết sẽ thể hiện sự tự tin, năng động, hình thể trong trang phục bikini của Vietjet tại phần thi "Người đẹp biển". Thí sinh giành danh hiệu "Người đẹp biển" sẽ nhận giải thưởng một năm bay miễn phí trên tất cả các đường bay trong nước của Vietjet.
Ông Jay L Lingeswara - Giám đốc Bán và Phân phối Quốc tế Vietjet ký hợp tác tài trợ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019.
Ông Jay L Lingeswara - Giám đốc Bán và Phân phối Quốc tế Vietjet đánh giá cao uy tín của cuộc thi, ý nghĩa nhân văn, tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam thời đại mới, khẳng định vị thế nhan sắc Việt. Với bản quyền quốc tế, Hoa hậu Hoàn vũ trân trọng nét đẹp duyên dáng, tự tin, bản lĩnh và sự thông minh của phụ nữ Việt Nam. 
Bên cạnh việc mang tới cơ hội bay với chi phí tốt cho khách hàng, Vietjet luôn đồng hành cùng các hoạt động xã hội, văn hóa, thể thao, giải trí ý nghĩa, tôn vinh cái đẹp như Hoa hậu Hoàn Vũ, Hoa hậu Việt Nam, Hoa hậu Thế giới Việt Nam, Festival Hoa... Hãng góp phần tạo cầu nối giao lưu văn hóa, thương mại, lan tỏa hình ảnh, vẻ đẹp của đất nước, con người Việt Nam với bạn bè quốc tế tại các điểm đến.
Chương trình họp báo công bố cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 tại TP HCM.
Hướng tới mô hình "Consumer Airline", Vietjet không ngừng mở thêm đường bay mới, bổ sung tàu bay, đầu tư công nghệ hiện đại, thêm nhiều sản phẩm, dịch vụ gia tăng, hướng tới phục vụ mọi nhu cầu của khách hàng.
Với dịch vụ vượt trội, hạng vé cùng giá vé đa dạng, Vietjet mang đến cho hành khách trải nghiệm bay trên tàu bay mới, ghế da êm ái, thức ăn nóng, tươi ngon, tiếp viên xinh đẹp, thân thiện và các dịch vụ tiện ích cộng thêm thú vị.
An Phạm	