TITLE: Người Việt vay trả góp chủ yếu để mua đồ điện tử, gia dụng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vay tiền, vay trả góp, công ty tài chính, mua đồ điện tử trả góp, trả góp 0%

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Theo khảo sát mới đây của Fiin Group, đồ điện tử, thiết bị gia đình và xe hai bánh là 3 mặt hàng phổ biến nhất được người tiêu dùng Việt Nam chọn mua trả góp thông qua các công ty tài chính. Cụ thể, 74% khách hàng khi mua đồ điện tử tiêu dùng và thiết bị gia đình sẽ nghĩ đến vay qua công ty tài chính trước tiên, nếu họ không muốn chi trả ngay toàn bộ.
Nguồn vay tiền của người tiêu dùng theo các nhu cầu, xanh đậm (ngân hàng) vàng (công ty tài chính). 
Trong khi đó, nếu muốn mua ôtô, cải tạo nhà cửa hay mở thẻ tín dụng thì người tiêu dùng lại nghĩ đến ngân hàng là địa chỉ để vay trước tiên. Một số chi tiêu như tiền làm đám cưới, tiền chữa bệnh hay tiền khẩn cấp..., người Việt lại tìm đến những nguồn vay mượn khác là chính, trước khi nghĩ đến các công ty tài chính hay ngân hàng.
Tuy nhiên, xu hướng cũng đang dần có sự dịch chuyển. Vay tiền mặt dự báo ngày càng chiếm tỷ trọng lớn hơn trong hoạt động của các công ty tài chính. Khảo sát cho biết, gần 30% khách hàng được hỏi nói rằng sẽ vay tiền mặt từ các công ty tài chính trong năm 2019, tăng gấp 3 lần so với năm 2017.
Thị trường Tài chính tiêu dùng đã chứng kiến sự tăng trưởng tín dụng đáng kể, với 59% hàng năm, trong giai đoạn 2014-2018. Ba lý do lớn nhất giúp các công ty tài chính trở thành lựa chọn vay tiền của người tiêu dùng bao gồm: đáp ứng nhu cầu ngay lập tức; giúp chia nhỏ khoản chi tiêu và niềm tin dựa vào uy tín của ngân hàng mẹ.
Theo khảo sát, khách hàng quyết định vay từ công ty tài chính chủ yếu sau khi được tư vấn bởi đại lý bán hàng trực tiếp (chiếm 50%). Bên cạnh đó, khách hàng giờ đây thích tự mình nghiên cứu về các lựa chọn vay. Xu hướng này vốn đứng cuối trong bảng xếp hạng các nhân tố ảnh hưởng để quyết định vay vào năm 2017 nhưng năm 2019 đã nhảy lên vị trí thứ 2.
Khảo sát của Fiin Group được thực hiện với 1.000 đáp viên tại Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng. Khảo sát chỉ ra rằng khách hàng thường hài lòng với kinh nghiệm tài chính tiêu dùng của họ. Hơn 80% số người đã sử dụng các sản phẩm tài chính tiêu dùng được hỏi, cho biết sẽ tiếp tục sử dụng các sản phẩm tài chính tiêu dùng và giới thiệu cho bạn bè, gia đình.
Viễn Thông	