TITLE: Hơn 18 triệu lượt khách hàng trúng thưởng Vietlott trong ba năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vietlott, xổ số tự chọn, xổ số điện toán

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo thống kê sau ba năm vận hành hệ thống xổ số tự chọn, Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết đã có 18 triệu lượt vé trúng thưởng các hạng giải với tổng giá trị giải thưởng hơn 5.800 tỷ đồng.
155 khách hàng sở hữu tiền tỷ khi trúng các giải Jackpot với tổng giá trị gần 4.200 tỷ đồng. Trong đó, số lượng khách hàng trúng giải đặc biệt trong năm 2018 chiếm gần phân nửa.
Vietlott hiện hoạt động tại 49 tỉnh, thành phố với hơn 4.000 điểm bán hàng. Ước tính doanh thu từ khi vận hành đến nay vào khoảng 10.700 tỷ đồng. Số tiền nộp ngân sách địa phương để đầu tư vào y tế, giáo dục và phúc lợi xã hội hơn 3.100 tỷ đồng.
Một khách hàng Vietlott chọn số tại điểm bán hàng trên đường Tùng Thiện Vương, quận 8. Ảnh: Phương Đông.
Vietlott đặt kế hoạch doanh thu phát hành xổ số tự chọn có thuế năm nay đạt 4.150 tỷ đồng. Ước tính bình quân mỗi ngày công ty sẽ thu khoảng 11,3 tỷ đồng từ các sản phẩm đang triển khai gồm Mega 6/45, Power 6/55, Max 4D và 3D. Lợi nhuận trước thuế dự kiến đạt 155 tỷ đồng.
Theo ban lãnh đạo Vietlott, để đảm bảo tăng trưởng doanh thu gần 10%, công ty đã phát hành xổ số tự chọn theo dãy số Max3D và dự kiến có thêm một số sản phẩm mới. Bên cạnh đó, công ty cũng đang kết hợp với đối tác để báo cáo Bộ Tài chính phương án triển khai hình thức phân phối xổ số bằng điện thoại ngay trong năm nay.
Trong Báo cáo chiến lược phát triển đến năm 2025, tầm nhìn năm 2034, Vietlott cho biết phía đối tác là Tập đoàn Berjaya (Malaysia) cam kết tổng doanh thu bán vé giai đoạn 2017-2025 đạt 117.478 tỷ đồng, tương ứng bình quân mỗi năm hơn 13.000 tỷ đồng. Giai đoạn từ năm 2026 đến khi hai bên kết thúc hợp đồng hợp tác kinh doanh vào giữa năm 2034, đối tác nước ngoài tiếp tục cam kết tổng doanh thu 258.513 tỷ đồng. 
Trong ngắn hạn đến năm 2020, công ty đặt mục tiêu tăng trưởng doanh thu 20% mỗi năm để trở thành doanh nghiệp dẫn đầu trong lĩnh vực kinh doanh xổ số của Việt Nam. Công ty sẽ trích quỹ đầu tư phát triển để bổ sung vốn chủ sở hữu và đảm bảo vốn điều lệ không dưới 500 tỷ đồng.
Phương Đông	