TITLE: Tiểu khu Silk Road thuộc Shophouse Europe ra mắt giới đầu tư - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tiểu khu Silk Road, Shophouse Europe, Hạ Long, Sun Plaza Grand World

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Nằm tại ngã ba giao cắt của tuyến đường Hạ Long và đại lộ Úc Phi hướng thẳng ra bờ biển Bãi Cháy, tiểu khu Silk Road gồm 76 căn nhà phố thuộc 4 block riêng biệt. Mỗi căn được xây dựng trên diện tích từ 120-237,5m2, cao 5 tầng, diện tích sử dụng từ 572-1.134m2, phù hợp vừa ở vừa kinh doanh và cho thuê linh hoạt trên mặt đường Hạ Long.
"Giống như tên gọi mang ý nghĩa về con đường tơ lụa, dãy phố Silk Road kỳ vọng khi vận hành tập trung các nhà đầu tư, kinh doanh, trở thành tâm điểm giao thương sầm uất", đại diện chủ đầu tư cho biết.
Là cửa ngõ quan trọng đến với quần thể du lịch Bãi Cháy, tiểu khu Silk Road tiếp cận triệu lượt khách đổ về khám phá hệ sinh thái đặc sắc tại đây với nhiều trải nghiệm như tắm biển, thăm vịnh, đi cáp treo ngắm thành phố, tham gia các lễ hội tại quảng trường Sun Carnival Plaza, vui chơi tại tổ hợp giải trí Sun World Halong Complex...
Dãy nhà phố thương mại tại tiểu khu Silk Road.
Điểm cộng khác của dãy phố này còn nằm liền kề với khu nghỉ dưỡng 5 sao Sun Premier Village Ha Long Bay, từ đó đáp ứng nhu cầu tiêu dùng, mua sắm của hàng nghìn du khách lưu trú tại đây. Với 70% shophouse của tổ hợp nghỉ dưỡng đã đi vào hoạt động và khu villa dự kiến vận hành từ quý IV/2019, các nhà đầu tư, kinh doanh tại tiểu khu có thể mang về nguồn doanh thu ổn định, theo chia sẻ của chủ đầu tư.
Đại diện chủ đầu tư nhấn mạnh thêm, với sự đảm bảo ổn định về dòng khách, chủ sở hữu shophouse ở Silk Road có thể hướng đến các mô hình kinh doanh đa dạng. Trong đó thuận lợi vận hành, hiệu quả và phù hợp là các dịch vụ phụ trợ cho nhóm khách cao cấp nói trên như các shop thời trang mùa hè, đồ đi biển, nhà hàng, siêu thị mini.
"Với thói quen đi du lịch quanh năm nhưng duy trì thời gian biểu sinh hoạt khoa học của dòng khách cao cấp, trung tâm spa, massage, gym, fitness cũng là những hình thức kỳ vọng hái ra tiền tại tiểu khu Silk Road", vị đại diện này nhấn mạnh.
Trong xu hướng nâng cấp những trải nghiệm để đón dòng khách cao cấp hơn, thay đổi cơ cấu khách để tăng trưởng nguồn thu của du lịch Hạ Long, các sản phẩm đi đầu như tiểu khu Silk Road được chủ đầu tư kỳ vọng sẽ trở thành đòn bẩy cho ngành kinh doanh dịch vụ tại thành phố di sản.
6 tháng đầu năm 2019, Quảng Ninh đón 8,55 triệu lượt  khách, tăng 14% so với cùng kỳ. Trong đó, khách quốc tế là 2,8 triệu lượt, tăng 14% cùng kỳ; thời gian lưu trú trung bình của du khách đạt từ 2,7-3 ngày trở lên. Giới chuyên gia nhận định, Shophouse Silk Road hình thành và ra mắt ở thời điểm phát triển thuận lợi của du lịch, sở hữu những ưu điểm cho sản phẩm shophouse tại thị trường Hạ Long, nên nhiều tiềm năng tiếp nối thành công tiêu thụ 100% sau một tháng ra mắt của của tiểu khu Élyseé.
Bảo An	