TITLE: 'Thế giới đánh giá cao khi Vinamilk làm sữa Organic' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vinamilk, Giám đốc điều hành Vinamilk, sữa bột trẻ em organic, Phan Minh Tiên

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong Hội nghị ngành sữa Toàn cầu lần thứ 13, Vinamilk là đại diện duy nhất của châu Á đưa câu chuyện sữa organic trình bày trước đại diện hơn 60 các doanh nghiệp đến từ 30 quốc gia, trong đó có các doanh nghiệp thuộc Top 50 công ty sữa lớn nhất thế giới hiện nay.
Lần đầu tiên, Việt Nam có đại diện tham gia trong một sân chơi tầm cỡ quốc tế về ngành sữa, đặc biệt lại được mời chia sẻ về một đề tài "khó" là Organic.
Trao đổi với VnExpress, ông Phan Minh Tiên, Giám đốc Điều hành Kinh doanh & Marketing Vinamilk chia sẻ không chỉ công ty cảm thấy tự hào khi được chia sẻ về câu chuyện của Vinamilk, mà lớn hơn là khẳng định với thế giới Việt Nam có thể sản xuất được những sản phẩm dinh dưỡng cao cấp và khiến thế giới ngạc nhiên khi Việt Nam làm được, và làm thành công một xu hướng cao cấp như Organic.
Bài trình bày của doanh nghiệp sữa Việt trở nên đặc biệt bởi mang đậm sự tự hào dân tộc trong mỗi câu nói của ông Phan Minh Tiên và ca khúc "Vươn Cao Việt Nam" thay cho lời kết.
Ông Phan Minh Tiên, Giám đốc Điều hành Kinh doanh & Marketing Vinamilk phát biểu tại hội nghị.
- Thế giới đã làm sữa organic từ lâu nhưng Việt Nam mới manh nha vài năm trở lại đây. Ông có thể cho biết tại sao Việt Nam đi sau thế giới khá lâu?
- Đầu tiên, tôi muốn mô tả bối cảnh một chút là xu hướng sữa organic bắt đầu nổi lên trên thế giới từ 10 đến 15 năm trở lại đây. Sau quá trình công nghiệp đã phát triển, cuộc sống ngày một đi lên, người ta dần dần sẽ thích những cái gì thiên nhiên, tự nhiên, như rau củ không cần phân bón không có thuốc trừ sâu, thịt không có dư lượng thuốc kháng sinh, sữa cũng thuần khiết thiên nhiên.
Trong xu hướng đó, Vinamilk lên kế hoạch sản xuất sữa organic từ lâu rồi nhưng đến năm 2015, chúng tôi nhận thấy đây là thời điểm phù hợp về thu nhập của người dân lẫn khả năng sản xuất của doanh nghiệp để bắt tay vào triển khai. Lúc đó, chúng tôi không chỉ là công ty sữa số một Việt Nam mà trên thế giới Vinamilk cũng đã vào Top 50, đứng thứ 42 toàn cầu. Ở vị thế người tiên phong, công ty tự thấy vai trò trách nhiệm đưa sản phẩm cao cấp hàng đầu đến tay người tiêu dùng.
- Ông cho biết sản xuất sữa organic có gì khó so với thông thường?
- Để làm được sữa organic cần một quy trình khép kín hoàn chỉnh từ chuẩn bị cải tạo đất sạch không có hóa chất, chuẩn bị giống cỏ đặc biệt, kháng sâu bệnh không cần phun thuốc, thức ăn sạch không GMO. Riêng việc chuẩn bị về đất đã phải mất 2 đến 3 năm cho đất nghỉ, sạch sẽ không còn chất ô nhiễm ở trong đất. Còn giống cỏ, giống bò đều là những chủng loại khỏe, sức đề kháng tốt nhập từ Mỹ, Australia và New Zealand về.
Vinamilk kết hợp với các đối tác nước ngoài để làm sao xây dựng trang trại đúng chuẩn. Các tổ chức chuyên tư vấn về sữa organic châu Âu phối hợp chặt chẽ để thẩm định từng khâu một.
Tất cả những điều này khiến năng suất của sữa organic thấp hơn so với thông thường, chi phí sản xuất cũng sẽ đội lên từ 50 đến 100%. Chính vì vậy, giá thành sản phẩm thường cao hơn khoảng 70% so với sữa tươi thông thường.
- Phản ứng của người tiêu dùng như thế nào kể từ khi Vinamilk tung sản phẩm ra thị trường?
- Thời gian đầu, chúng tôi chưa nghĩ nhiều đến lợi nhuận, đưa giá thấp hơn so với chi phí vì đang tập trung xây dựng thói quen cho người tiêu dùng. Kể cả như vậy, với mức giá như đã nói ở trên, sữa organic là sản phẩm cao cấp không phải ai cũng mua được. Tuy nhiên, kể từ khi khánh thành trang trại organic Đà Lạt và tung sản phẩm vào cuối năm 2017, thị trường phản ứng rất tốt, hơn cả chúng tôi mong đợi.
Trang trại organic tại Đà Lạt có 500 cô bò organic. Trong 3 tháng đầu tiên, toàn bộ sữa cứ làm ra là bán hết ngay, khiến chúng tôi phải đặt ra đề bài mở rộng quy mô để đáp ứng nhu cầu. Nhưng làm organic không thể muốn gia tăng là làm ngay được vì quá trình chuẩn bị, mở rộng mất rất nhiều thời gian mà phải có đất. Hai năm sau, đến tháng 5/2019 lượng bò tại trang trại này mới tăng gấp đôi.
So với cùng kỳ năm ngoái, sức tiêu thụ năm nay tăng 50%, tăng trưởng cao cũng vì thị trường còn nhỏ. Thị phần sữa organic trong tổng sản lượng sữa tươi của Vinamilk mới chiếm 1% vì sản lượng sữa tươi hiện có của Vinamilk đang là lớn nhất thị trường. Chúng tôi đang phấn đấu gia tăng tỷ lệ lên 5 đến 10% trong những năm tới.
- Sau trang trại organic đầu tiên tại Đà Lạt, tại sao Vinamilk quyết định mở trang trại tiếp theo tại Lào mà không phải đâu đó ở Việt Nam để thuận lợi cho quá trình vận chuyển sữa?
- Điều này cũng vì yếu tố đúng thời điểm. Đúng lúc trang trại ở Đà Lạt đã đạt công suất tối đa và không thể mở rộng thêm, có một công ty của Nhật đã đầu tư trước tại Xiêng Khoảng, Lào mời chúng tôi hợp tác. Sau khi đến khảo sát, Vinamilk thấy rằng trang trại này rất phù hợp với những gì mình đang tìm kiếm, mà ở Việt Nam quỹ đất như vậy không có, hơn nữa khí hậu mát lạnh ôn hòa rất thích hợp cho chăn nuôi bò sữa đặc biệt là organic. Khoảng cách từ trang trại này đến nhà máy của Vinamilk tại Nghệ An cũng khá gần, xe bồn lạnh đúng tiêu chuẩn chở sữa về trong khoảng thời gian chỉ bằng nửa so với quy định về chuyên chở. Tại trang trại ở Lào, chúng tôi đặt mục tiêu đạt cả 3 tiêu chuẩn Mỹ, Nhật và châu Âu để phục vụ cho mục tiêu xuất khẩu trong tương lai.
- Câu chuyện của Vinamilk đã được Hội nghị phản hồi như thế nào thưa ông?
- Bên lề Hội nghị, Vinamilk cũng giới thiệu 2 sản phẩm Organic nổi bật của chúng tôi là Sữa tươi Organic và Sữa bột trẻ em Organic chuẩn châu Âu. Cả 2 đều được các chuyên gia thế giới đánh giá rất tốt, đặc biệt là sản phẩm sữa bột cho trẻ em Hội nghị rất ấn tượng vì hầu hết các công ty trong ngành đều hiểu độ khó của việc đạt được tiêu chuẩn Organic châu Âu là như thế nào, hơn nữa Vinamilk còn ứng dụng công nghệ Blockchain giúp truy xuất nguồn gốc, vô cùng minh bạch với người tiêu dùng.
Ông Richard Hall, Chủ tịch Hội nghị Sữa toàn cầu cho biết Organic châu Âu là một tiêu chuẩn hết sức khắt khe mà rất ít nhà sản xuất có thể đáp ứng: yêu cầu không biến đổi gen, không sử dụng hooc-môn hay các chất kích thích tăng trưởng,... để đảm bảo tính tự nhiên và an toàn của sữa, tốt cho sự phát triển của trẻ nhỏ. Do đó, ông rất ấn tượng với Vinamilk Organic Gold - sữa bột trẻ em đầu tiên đạt chứng nhận Organic châu Âu sản xuất tại Việt Nam. Đặc biệt, ông đánh giá cao công nghệ truy xuất nguồn gốc Blockchain minh bạch của Organic Gold: "Mỗi lon sữa chỉ có một QR Code độc nhất giúp bố mẹ hoàn toàn yên tâm về chất lượng, nguồn gốc Organic của sản phẩm. Tôi mong đợi công nghệ này sẽ được áp dụng rộng rãi cho sản phẩm sữa khác trên thế giới", ông Richard Hall nhận xét.
Ông Richard Hall, Chủ tịch Hội nghị sữa toàn cầu (giữa) cùng đại diện Vinamilk tại Hội nghị sữa toàn cầu 2019.
- Vinamilk định nhắm đến những thị trường nào khi xuất khẩu?
- Chúng tôi nhắm đến các thị trường trong khu vực như Singapore, Trung Quốc. Các nước này cũng có các công ty sữa nội địa rất lớn nhưng nhu cầu sử dụng và nhu cầu nhập khẩu sữa chất lượng cao còn lớn hơn. Thực tế tại Singapore, Thái Lan, Trung Quốc, cũng đã có nhiều sản phẩm mang thương hiệu Vinamilk trong các cửa hàng, siêu thị. Tại Mỹ, Công ty sữa do Vinamilk sở hữu 100% đang ngày một tăng trưởng tốt với chương trình đưa sữa tươi, sữa chua vào học đường. Trung Đông cũng là thị trường lớn của Vinamilk lâu nay với các sản phẩm sữa bột trẻ em. Ngoài ra, chúng tôi đang nghiên cứu thêm nhiều thị trường khác quanh khu vực để xuất khẩu sữa tươi, sữa organic.
- Trong lần đầu đưa câu chuyện sữa organic ra thế giới tại Hội nghị sữa toàn cầu, ông đã chọn dành thời lượng vốn đã hạn chế cho bài hát Vươn cao Việt Nam. Lý do tại sao ông trình bày bài hát này?
- Vì Vinamilk cho rằng đây cũng là cơ hội để mình truyền tải thông điệp về tinh thần Việt Nam vươn cao với thế giới, chứ không chỉ về Vinamilk. Việt Nam ngày hôm nay đã rất khác so với Việt Nam 10, 20 năm trước và ghi được nhiều dấu ấn trên bản đồ toàn cầu.
Tôi nhìn vào mắt các khách tham dự đang xem clip và biết rằng họ đều hiểu những điều bài hát muốn nói. Những hình ảnh Việt Nam xuất hiện trong MV Vươn cao Việt Nam, các em bé với đôi mắt trong sáng cất lên tiếng hát đầy mạnh mẽ, quyết tâm và tự hào. Họ hiểu rằng con người Việt Nam với tinh thần dân tôc mạnh mẽ, muốn vươn lên sẽ có những khát vọng vươn tầm thế giới, đưa đất nước vươn cao, vươn xa. Mình là người Việt và mình làm ra được những sản phẩm cao cấp ngang tầm thế giới thì chúng ta có quyền tự hào vì điều đó.
Thanh Bình	