TITLE: Nguồn cung mặt bằng bán lẻ tại Sài Gòn tăng mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: mặt bằng bán lẻ ven Sài Gòn tăng giá, trung tâm bán lẻ săn khách thuê ngoài ngành, bùng nổ trung tâm mua sắm mới

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Savill Việt Nam vừa công bố báo cáo thị trường mặt bằng bán lẻ tại TP HCM trong quý II/2019 với tổng nguồn cung toàn thành phố đạt ngưỡng 1,4 triệu m2 sàn, tăng 13% theo năm và giá thuê trung bình bắt đầu có dấu hiệu giảm nhiệt.
Giá thuê trung bình giảm 1% theo quý và rớt 3% theo năm do có thêm nguồn cung mới và sự cạnh tranh về giá bắt đầu xuất hiện. Mặc dù giá thuê trung bình giảm, các mặt bằng bán lẻ tại khu trung tâm vẫn tiếp tục tăng giá thuê tại khu 4% theo quý và đạt công suất lý tưởng.
Savills cho biết thị trường bán lẻ tăng trưởng 13,8% theo năm, duy trì tín hiệu tích cực. Doanh thu dịch vụ ẩm thực tăng 9,7% theo năm. Trong 6 tháng tới, thị trường sẽ có thêm khoảng 50.000 m2 tại các quận ngoài trung tâm, tiếp tục thúc đẩy nguồn cung mặt bằng bán lẻ tại Sài Gòn bùng nổ vào cuối năm.
Trong khi đó, theo báo cáo mới nhất về thị trường mặt bằng bán lẻ TP HCM do CBRE Việt Nam công bố cho thấy, cuối của năm 2019, thị trường có thể chào đón thêm 130.000 m2 sàn mặt bằng bán lẻ. Đối với những dự án được chờ đợi sẽ khai trương vào năm 2020 trở đi, đã có trên 363.000 m2 diện tích bán lẻ đang xây dựng.
Mặt bằng bán lẻ khu Đông TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần
Đơn vị này dự báo, thị trường sẽ trở nên cạnh tranh hơn, tại khu trung tâm cũng như khu ngoài trung tâm. Tuy nhiên, có một vài dự án tiến độ chậm nên nguồn cung hoàn thành trong năm nay sẽ thấp hơn so với dự báo. Tỷ lệ trống trung bình có thể thấp hơn 10% (thấp hơn con số dự đoán trước đây là 15%). Giá chào thuê được kỳ vọng sẽ tăng 2-3% trong nửa sau của năm 2019.
Bên cạnh những dự án mặt bằng bán lẻ đạt hiệu suất cho thuê tốt, vẫn có nhiều dự án đối mặt với khó khăn. Trong ba năm vừa qua, thị trường đã xây và bàn giao một số lượng lớn nguồn cung của các dự án bất động sản dân dụng, rất nhiều trong số đó có khối đế bán lẻ. Tuy nhiên, số lượng những khối đế bán lẻ trong tình trạng trống hoặc không được điều hành bài bản nên chưa thật sự đóng góp nhiều giá trị cho dân cư hiện hữu tại các dự án này.
Mặt tích cực đáng lưu ý là những nhà bán lẻ lớn trong và ngoài nước, như Vingroup, Lotte, Saigon Co.op và Aeon, đều có những kế hoạch mở rộng trên thị trường Việt Nam, kể cả tại những thành phố ít phát triển hơn. Đơn vị này dự báo thêm, TP HCM với lợi thế là đô thị lớn và sôi động bậc nhất cả nước nên chắc chắn sẽ là điểm đến đầu tiên của hầu hết các nhà bán lẻ muốn chinh phục thị trường Việt Nam.
Vũ Lê	