TITLE: Dùng xe công sai mục đích bị phạt tối đa 20 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xe công, phạt, xử phạt hành chính

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Theo Nghị định 63/2019 về mức phạt hành vi giao, sử dụng tài sản công không đúng mục đích, trường hợp sử dụng xe công vào mục đích cá nhân, phục vụ công tác cho các chức danh không có tiêu chuẩn mà không được cấp có thẩm quyền phê duyệt... sẽ bị phạt 10-20 triệu đồng.
Mức phạt này cũng được áp dụng với trường hợp giao, sử dụng tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp không đúng mục đích.
Hành vi trao đổi tài sản công mà không được cơ quan, người có thẩm quyền cho phép sẽ bị phạt tối đa 20 triệu đồng. Trường hợp dùng tài sản công làm quà tặng, mức phạt lên tới 50 triệu đồng.
Ngoài ra, Nghị định cũng quy định cụ thể các mức phạt đối với hành vi sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết khi không có phê duyệt của cấp có thẩm quyền. Cụ thể, phạt 1-5 triệu đồng trong trường hợp sử dụng tài sản có giá trị dưới 100 triệu đồng; 5-10 triệu đồng nếu sử dụng tài sản từ 100 triệu đồng trở lên và 15-20 triệu đồng trường hợp dùng tài sản là trụ sở làm việc, ôtô...
Phạt tiền đến 10 triệu đồng nếu tổ chức vi phạm quy định về xác định giá trị tài sản vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết; trong khi cá nhân mắc lỗi này bị phạt 5 triệu đồng.
Anh Minh	