TITLE: Trump nói có thể đánh thuế thêm hàng Trung Quốc nếu muốn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Donald Trump, thuế nhập khẩu, hàng Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Chúng ta vẫn còn một chặng đường dài để đi nếu muốn đánh thuế nhập khẩu hàng Trung Quốc. Mỹ vẫn có thể áp thuế 325 tỷ USD hàng hóa nữa, nếu muốn. Chúng ta đang đàm phán một thỏa thuận thương mại với Trung Quốc. Tuy nhiên, tôi ước họ đã không phá vỡ thỏa thuận hai bên từng có", Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trong một cuộc họp hôm qua tại Nhà Trắng. Chứng khoán Mỹ đã đi xuống sau tuyên bố này của ông Trump, chấm dứt chuỗi 5 phiên tăng liên tiếp.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer tuần này dự kiến điện đàm với các nhà đàm phán cấp cao của Trung Quốc, Mnuchin hôm thứ hai cho biết. Hai người có thể bay đến Trung Quốc để họp nếu kết quả điện đàm khả quan.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời báo giới. Ảnh: Bloomberg
Mỹ và Trung Quốc đã thống nhất đình chiến thương mại bên lề G20 cuối tháng trước tại Nhật Bản, sau 6 tuần căng thẳng leo thang. Ông Trump cho biết sẽ ngừng việc áp thêm thuế với hơn 300 tỷ USD hàng Trung Quốc. Đổi lại, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đồng ý mua thêm nông sản Mỹ. Tuy nhiên, việc này vẫn chưa diễn ra.
Tổng thống Mỹ gần đây gây sức ép trở lại với Trung Quốc bằng hàng loạt bài đăng trên Twitter về căng thẳng thương mại. Hôm thứ hai, ông ám chỉ Mỹ đánh thuế nhằm bóp nghẹt kinh tế Trung Quốc.
Tuần trước, ông cũng phàn nàn Trung Quốc không thực hiện đúng cam kết tăng mua nông phẩm Mỹ. Cố vấn kinh tế cấp cao của Trump Larry Kudlow hôm thứ hai cho biết Mỹ kỳ vọng Trung Quốc công bố mua lượng nông sản lớn từ nước này, ám chỉ đây là bước cần thiết để đàm phán thương mại giữa hai bên tiến triển tốt.  
Hà Thu (theo Bloomberg)	