TITLE: Facebook chỉ ra mắt tiền số Libra khi giới chức không còn lo ngại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Libra, tiền kỹ thuật số Libra, Facebook

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tuần này, David Marcus – Giám đốc dự án tiền số Libra của Facebook sẽ ra điều trần trước Quốc hội Mỹ. Ngày mai, Marcus sẽ ra điều trần trước Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hạ viện Mỹ. Chủ tịch cơ quan này - Maxine Waters vẫn đang kêu gọi cấm Libra. 
Trong tờ phát biểu chuẩn bị cho buổi điều trần hôm nay trước Ủy ban Ngân hàng thuộc Thượng viện, Marcus cho biết Libra không được tạo ra để cạnh tranh với đồng tiền chính thức của các quốc gia và sẽ không ảnh hưởng đến chính sách tiền tệ của các ngân hàng trung ương.
"Chúng tôi không đặt giới hạn về khoảng thời gian từ giờ đến khi ra mắt. Quá trình này phụ thuộc vào việc xem xét và cân nhắc pháp lý của giới chức", ông nói, "Chúng tôi biết việc này cần thời gian. Tôi muốn nói rõ rằng: Facebook sẽ không ra mắt Libra cho đến khi hoàn toàn xóa tan lo ngại của giới chức và nhận được những sự chấp thuận phù hợp". Dù vậy, Facebook cho biết họ vẫn nhắm tới mục tiêu ra mắt Libra năm 2020.
David Marcus – Giám đốc dự án tiền số Libra của Facebook. Ảnh: Reuters
Tháng trước, Facebook thông báo sẽ ra mắt tiền kỹ thuật số mới – Libra vào nửa đầu năm sau. Libra không do Facebook điều hành, mà thuộc quản lý của một tổ chức phi lợi nhuận được sự ủng hộ của hàng loạt công ty khác, như Visa, PayPal, eBay, Lyft, Uber và Spotify. Tiền số này sẽ được tạo ra trên nền tảng khối chuỗi mới, được bảo đảm bằng trái phiếu chính phủ ngắn hạn và tiền gửi ngân hàng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell đã bày tỏ lo ngại về tiền số này.  Bộ trưởng Tài chính Pháp Bruno Le Maire và Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh Mark Carney cũng có chung quan điểm trên.
Hà Thu (theo Bloomberg)	