TITLE: Lazada 'hụt hơi' trong cuộc đua hút người dùng với Shopee, Tiki - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thương mại điện tử, Lazada, Tiki, Vỏ sò

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Theo số liệu cập nhật từ 'Bản đồ Thương mại điện tử Việt Nam' do iPrice Insights thực hiện, Shopee và Tiki lần lượt nắm chắc hai vị trí dẫn đầu toàn quốc về lượng khách hàng truy cập web trong quý II/2019.
Cụ thể, Shopee đạt 38,5 triệu lượt và Tiki đạt 33,7 triệu lượt truy cập mỗi tháng. Hai công ty này sau khi vượt qua Lazada lần đầu vào quý IV/2018 thì vẫn không có dấu hiệu chững lại và thậm chí còn nới rộng khoảng cách so với đối thủ.
Trong khi đó, Lazada Việt Nam đạt 28,3 triệu lượt truy cập mỗi tháng trong quý vừa qua. Kết quả này cũng đánh dấu quý thứ hai liên tiếp Lazada đối mặt với sụt giảm về lượng truy cập web.
Bên cạnh ba vị trí dẫn đầu giữ nguyên thì thay đổi đáng chú ý là sự tiến bộ vượt bậc của Sendo. Số lượt truy cập web của sàn này đã tăng đến hơn 10%, từ 25,3 triệu lên 28 triệu mỗi tháng, giúp Sendo lần đầu tiên lọt vào top 4. Sendo cũng là sàn duy nhất trong top 5 đạt tăng trưởng về lượng truy cập web trong quý II, trong khi các sàn còn lại đều bị sụt giảm.
Với kết quả này thì Sendo hiện đã bám sát Lazada Việt Nam. Hai sàn chỉ còn cách nhau chưa đến 300.000 lượt truy cập web mỗi tháng. Bước sang quý III/2019, Lazada Việt Nam có hàng loạt động thái nhằm lấy lại phong độ.
Đầu tháng 7, Lazada đã bổ nhiệm ông James Dong vào vị trí Giám đốc điều hành cho Lazada Việt Nam thay cho ông Max Zhang, người nắm giữ vị trí này được hơn một năm. Ông James Dong hiện vẫn kiêm nhiệm vị trí CEO Lazada Thái Lan. Tại Thái Lan, theo số liệu của iPrice Insights, Lazada liên tục dẫn đầu về lượng truy cập web, bỏ khá xa Shopee Thái Lan. iPrice cho rằng Lazada có thể đang mong muốn ông James Dong sẽ mang thành công của họ tại Thái Lan đến Việt Nam.
Thậm chí, mới tuần trước, Lazada Việt Nam còn lần đầu tiên tổ chức lễ hội mua sắm giữa năm để kích cầu. Theo đó, sàn này tung ra 10 triệu mã giảm giá với tổng giá trị lên đến 7 tỷ đồng cùng nhiều mã giảm giá "chớp nhoáng" có giá trị đến 2 triệu đồng mỗi mã cho khách hàng.
Một nhân tố khác trong thị trường thương mại điện tử quý vừa rồi là sự bứt tốc của sàn Vỏ Sò (Voso.vn) thuộc Tổng Công ty Cổ phần Bưu chính Viettel (Viettel Post). Sàn này mới chính thức ra mắt vào đầu tháng 7/2019 nhưng đã được hệ thống đo đếm của iPrice ghi nhận từ quý I/2019.
Vỏ Sò hiện có xếp hạng thấp nhưng trong tháng 6, lưu lượng truy cập vào trang đã tăng gấp 12 lần so với tháng 5. Trước đó, Viettel Post đã đặt mục tiêu đưa Vỏ Sò trở thành 'sàn giao dịch thương mại điện tử số một tại Việt Nam'. Lợi thế của sàn này là hệ thống vận tải sẵn có của Viettel Post cùng với cộng đồng khách hàng tiềm năng đến từ 50 triệu thuê bao di động Viettel và 2,5 triệu người dùng ViettelPay.
"Với sự xuất hiện bất ngờ của Voso.vn, 'cuộc chiến' giữa các sàn thương mại Việt Nam chắc chắn vẫn còn chưa ngã ngũ và dự báo sẽ còn nhiều biến động trong thời gian tới", phía iPrice Insights bình luận.
Viễn Thông	