TITLE: Giá nhà phố ven Sài Gòn tăng trên 110% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhà phố TP HCM tăng giá, sốt đất, buôn nhà phố một bốn bốn lời

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Batdongsan.com.vn vừa công bố báo cáo diễn biến thị trường nhà phố tại TP HCM trong giai đoạn 2015-2018 và nửa đầu năm 2019. Báo cáo này được khảo sát, tổng hợp từ chỉ số tin đăng và chỉ số giá. Trong đó, chỉ số tin đăng thể hiện nguồn hàng trên thị trường sơ cấp và thứ cấp; chỉ số giá thể hiện sự biến động cung cầu của thị trường.
Giá phân khúc nhà phố tiếp tục xu hướng tăng mạnh. Giá nhà riêng lẻ (nhà phố) tại các quận trung tâm như quận 1, 3, 5, 10, Phú Nhuận tăng bình quân 33-37% giai đoạn 2015-2018. Trong khi đó, các quận ngoài trung tâm như quận 2, 6, 7, 11, Tân Bình có chỉ số giá tăng trung bình 36-68%. Giá nhà riêng tại các huyện vùng ven cách xa trung tâm như Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn, Cần Giờ, Củ Chi còn tăng cao hơn các quận nội thành, mức tăng đạt 51-112%. 
Tại quý II/2019, giá nhà riêng một số quận 1, 3, Tân Bình và nhà mặt phố tại quận 10, Bình Thạnh, Gò Vấp chỉ biến động nhẹ so với quý I/2019.
Từ quý I/2018 đến quý II/2019, chỉ số giá bất động sản chung cho toàn thị trường TP HCM cũng leo thang với mức tăng 18,1% so với cùng kỳ năm trước.
Vũ Lê	