TITLE: Bitcoin lao dốc vì tiền ảo Libra của Facebook

KEY WORDS: Bitcoin, lao dốc vì Libra, tiền ảo của Facebook

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sau cuộc điều trần hôm qua của Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ với Facebook về dự án phát triển tiền ảo Libra, giá Bitcoin đã giảm hơn 11% trong phiên giao dịch sáng nay. Hiện mỗi Bitcoin được giao dịch quanh mốc 9.500 USD trên sàn Coindesk. Đây là cũng lần đầu tiên sau hai tuần qua, giá đồng tiền này giảm xuống dưới 10.000 USD.
Tại buổi điều trần, các thành viên Ủy ban đưa ra nhiều câu hỏi thể hiện sự không tin tưởng, lo ngại về sự tham gia của Facebook vào thị trường tiền ảo vốn không được kiểm soát. Sự nghi ngại của giới chức Mỹ cho thấy nhiều thách thức mà Facebook sẽ phải đối mặt khi muốn ra mắt tiền ảo vào đầu năm sau như kế hoạch. Đồng thời, nó cũng kéo theo sự đi xuống của toàn thị trường. Ngoài Bitcoin, đồng Ethereum giảm giá gần 12%, Litecoin giảm hơn 9%...
Giới chuyên gia nhận định, giá Bitcoin có thể tiếp tục chững lại khi Libra phải đối mặt với phiên điều trần của Ủy ban Tài chính Hạ viện Mỹ vào tuần này.
Đà lao dốc của giá Bitcoiin trong tuần qua. Ảnh: Coindesk
Gần đây, giá Bitcoin tăng mạnh nhờ kế hoạch ra mắt tiền ảo Libra của Facebook. Tuy nhiên, từ khi kế hoạch của Facebook được công bố, các nhà quản lý trên toàn cầu liên tục cảnh báo về những rủi ro với quyền riêng tư của người tiêu dùng và sự ảnh hưởng của Libra tới quyền lực của các ngân hàng trung ương, cũng như thị trường tài chính toàn cầu.
Giới chức cũng lo lắng về Libra nhiều hơn so với các loại tiền điện tử khác vì Facebook sở hữu 2,4 tỷ người dùng có thể nhanh chóng tiếp cận đồng tiền này trên thị trường chưa được kiểm soát. Hiện, các nhà lập pháp tại Mỹ đang kêu gọi tăng cường và làm rõ các quy định quản lý thị trường tiền điện tử.
"Kế hoạch ra mắt Libra đã làm tăng sự cần thiết để thiết lập các quy định rõ ràng của các nhà lập pháp và cơ quan quản lý", Chủ tịch Ủy Ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ Mike Crapo cho hay.
Nhiều chuyên gia về tiền điện tử lại cho rằng, các quy định rõ ràng hơn tại Mỹ có thể giúp thị trường và khuyến khích sự đổi mới hơn. CEO nền tảng giao dịch Bittrex Bill Shihara cho biết, công ty ông và những đơn vị khác đã chi hàng nghìn USD để cố gắng phân tích cách các nhà quản lý tài chính liên bang và tiểu ban áp dụng với các đồng tiền điện tử.
"Tôi thích những gì xảy ra tại phiên điều trần với Facebook. Nó buộc các nhà quản lý phải cung cấp các quy định chắc chắn cho chúng tôi. Điều này sẽ giúp Mỹ cạnh tranh trong lĩnh vực blockchain", Shihara nhận định.
Tú Anh (theo CNN)	