TITLE: Vietnam Airlines báo lãi 6 tháng gần 1.700 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sức khỏe doanh nghiệp, báo cáo tài chính, kết quả kinh doanh, Vietnam Airnes

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines, Mã CK: HVN) vừa cho biết, 6 tháng doanh thu hợp nhất ước đạt 51.662 tỷ đồng, tăng 5,5% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, lợi nhuận trước thuế ước đạt 1.650 tỷ đồng, giảm 11% so với 2018. Lợi nhuận giảm theo Vietnam Airlines là do thị trường hàng không đang cạnh tranh khốc liệt, tỷ giá biến động, giá nhiên liệu liên tục đi lên.
Vietnam Airlines đang lên kế hoạch tăng mạnh đội tàu bay.
Nửa đầu năm, Vietnam Airlines cho biết, chỉ số đúng giờ (OTP) trung bình là 90%. Hiện, Vietnam Airlines Group (gồm Vietnam Airlines, Jetstar Pacific và VASCO) chiếm gần 51% thị phần vận chuyển hành khách ở thị trường nội địa.
Ngoài mở thêm 7 đường bay nội địa mới, hãng tiếp nhận và đưa vào khai thác 8 tàu bay thân hẹp Airbus A321neo, 2 tàu bay thân rộng Airbus A350, hoàn tất hợp đồng đầu tư mới 14 cái Airbus A350. Trong 6 tháng cuối năm, hãng sẽ đầu tư mới 20 tàu bay thân hẹp Airbus A321neo; tiếp nhận và đưa vào khai thác 3 tàu bay thân rộng Boeing 787-10 trong tổng số 8 chiếc.
Tính đến cuối tháng 6, hệ số nợ trên vốn chủ sở hữu đã giảm từ 2,58 lần từ đầu năm xuống 2,32 lần. Sau khi tăng vốn điều lệ lên 14.182 tỷ đồng, Vietnam Airlines đã niêm yết cổ phiếu HVN trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE).
Thi Hà	