TITLE: Hà Nội chỉ nhiều sai phạm tại dự án biến nhà xã hội thành biệt thự

KEY WORDS: nhà ở xã hội Diamond Park, Tập đoàn VIDEC, chủ đầu tư sai phạm, nhà ở xã hội bán sai phạm

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Sau khi có thông tin chủ đầu tư Khu nhà ở cho người thu nhập thấp (tên thương mại The Diamond Park) tại huyện Mê Linh (Hà Nội) chia lô, bán dưới dạng liền kề, biệt thự, Thủ tướng đã yêu cầu thanh tra toàn bộ dự án. Dự án được giao Công ty cổ phần Đầu tư thiết kế và Xây dựng Việt Nam (hiện đổi tên thành Công ty cổ phần Tập đoàn Videc) làm chủ đầu tư.
Trong báo cáo kết quả thanh tra toàn diện vừa gửi Thủ tướng, UBND TP Hà Nội cho biết, dự án có tên xây dựng nhà ở cho công nhân và người thu nhập thấp nhưng quyết định của UBND tỉnh Vĩnh Phúc vẫn đồng ý cho Videc làm nhà liền kề, biệt thự.
Theo UBND TP Hà Nội, quá trình chuẩn bị và thực hiện đầu tư chủ yếu diễn ra khi huyện Mê Linh thuộc Vĩnh Phúc. Khi thanh tra, hồ sơ dự án không còn lưu giữ tại tỉnh Vĩnh Phúc. Hồ sơ lưu tại chủ đầu tư và các sở thuộc UBND TP Hà Nội nhận bàn giao từ Vĩnh Phúc không đầy đủ.
Dự án Diamond Park sau hơn 10 năm triển khai vẫn chưa có người đến ở dù nhiều lô đất đã được chủ đầu tư bán cho khách hàng. Ảnh: Nguyễn Hà
Tuy nhiên, UBND TP Hà Nội cho biết, qua xem xét hồ sơ, đoàn thanh tra liên ngành phát hiện sau khi huyện Mê Linh hợp nhất về Hà Nội, quá trình thực hiện dự án còn hạn chế.
Cụ thể, việc chủ đầu tư ký 74 hợp đồng huy động vốn năm 2010 chưa đúng quy định. Năm 2013, doanh nghiệp tiếp tục hợp tác bán cho 2 nhà đầu tư cá nhân, số tiền đã thu là hơn 500 triệu đồng. Videc cũng ký 87 hợp đồng mua bán với các hộ năm 2017, 2018 khi chưa điều chỉnh quyết định chủ trương đầu tư là chưa thực hiện đúng hướng dẫn của Sở Xây dựng.
Công tác giải phóng mặt bằng không niêm yết công khai, lấy ý kiến của các hộ dân, theo UBND TP Hà Nội, cũng chưa đúng quy định.
Do Ban quản lý các khu đô thị mới Hà Nội không được giao quản lý dự án nên chủ đầu tư đã thi công một số hạng mục, công trình hạ tầng trước khi được Hà Nội phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết 1/500 và chấp thuận đầu tư. Quá trình thi công không có sự giám sát của UBND huyện Mê Linh. Theo phê duyệt quy hoạch 1/500, dự án có một phần là biệt thự, nhà liền kề (chiếm 70,92%) tổng diện tích đất ở và một phần chung cư thu nhập thấp (chiếm 29,08%)
Kết quả thanh tra của UBND TP Hà Nội cũng chỉ ra, trước đây tỉnh Vĩnh Phúc xác định tiền sử dụng đất không chính xác. Tuy nhiên sau khi hợp nhất, do các quy hoạch sử dụng đất và chi phí giải phóng mặt bằng đã có sự thay đổi nên đoàn liên ngành không tính lại tiền sử dụng đất.
UBND TP Hà Nội nhận định, bên cạnh nguyên nhân khách quan, dự án chậm tiến độ còn do chủ đầu tư lập nhiệm vụ, đồ án chưa đảm bảo chất lượng, phải chỉnh sửa bổ sung 2 lần. Năng lực của chủ đầu tư cũng chưa đáp ứng được điều kiện quy định khi chỉ có vốn chủ sở hữu 20 tỷ đồng vào năm 2007, không đạt 20% tổng mức đầu tư là 134 tỷ. 
Chia sẻ với báo chí, phía chủ đầu tư (Công ty Videc) cho biết, theo Quyết định năm 2008, với quy mô 14,45 ha, The Diamond Park được phê duyệt là dự án khu nhà ở hỗn hợp, trong đó chỉ có một phần nhà ở xã hội, còn lại là diện tích nhà ở thấp tầng và công trình hỗn hợp. Do đó, tên pháp lý Khu nhà ở cho người thu nhập thấp thực tế chỉ là cách đặt để định hướng sản phẩm theo phân khúc phù hợp với thu nhập của địa phương, chứ không nhằm để hưởng ưu tiên, ưu đãi.
Sau đó, năm 2015, UBND TP Hà Nội có văn bản về việc mở rộng, điều chỉnh ranh giới nghiên cứu dự án tăng lên khoảng 16,8 ha để phù hợp với quy hoạch phân khu, khớp nối đồng bộ với hạ tầng của khu vực và tránh các khu đất xen kẹt giữa các dự án. 
Trong văn bản gửi Thủ tướng, UBND TP Hà Nội yêu cầu Videc khắc phục sai phạm, chấp hành việc xử lý hành chính... Hà Nội còn đề xuất Thủ tướng chỉ đạo UBND tỉnh Vĩnh Phúc rà soát thủ tục đầu tư xây dựng dự án trước ngày 1/8/2008 - thời điểm Mê Linh sáp nhập về Hà Nội. 
Về phần mình, Công ty Videc cho biết đã tổ chức khắc phục các sai phạm, chấp hành việc xử lý hành chính về đầu tư, xây dựng, kinh doanh, nghĩa vụ tài chính với Nhà nước. Cùng với đó, doanh nghiệp cũng lập hồ sơ trình Sở Kế hoạch và Đầu tư tổ chức thẩm định việc điều chỉnh chủ trương đầu tư theo quy định.
Nguyễn Hà	