TITLE: Giá vàng miếng SJC quanh mốc 39 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 16/7, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn DOJI hiện niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 39- 39,3 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 50.000 đồng ở cả hai chiều.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua tăng 80.000 đồng, lên 39,05 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giữ nguyên tại 39,3 triệu đồng.
Giá vàng trong nước sáng nay biến động vài chục nghìn đồng mỗi lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua giảm 2 USD, về 1.413 USD một ounce. Giá đi xuống khi chứng khoán Mỹ tối qua tiếp tục lập kỷ lục và đồng đôla mạnh lên. Nhà đầu tư tập trung vào các số liệu kinh tế lạc quan của Trung Quốc, bất chấp tăng trưởng quý II thấp nhất gần 30 năm.
Phiên châu Á sáng nay, giá hiện giao dịch quanh 1.412 USD một ounce. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới tương đương 39,6 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.062 đồng một USD, giảm 1 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.140 – 23.260 đồng.
Hà Thu	