TITLE: Tổng giám đốc IMF nộp đơn từ chức - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: IMF, Tổng giám đốc IMF từ chức, Christine Lagarde, Chủ tịch ECB

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bà Christine Lagarde hôm qua thông báo từ chức Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). "Tôi đã gặp Ban Giám đốc Điều hành và nộp đơn từ chức, có hiệu lực từ ngày 12/9. Từ giờ đến thời điểm đó, mọi trách nhiệm của tôi trong vai trò tổng giám đốc sẽ bị ngừng lại, như thông báo trước đây".
Quyết định từ chức được đưa ra sau khi đầu tháng này, Lagarde được Hội đồng châu Âu (EC) đề cử làm Chủ tịch tiếp theo của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB). Bà sẽ thay thế ông Mario Draghi, sau khi nhiệm kỳ 8 năm của ông kết thúc vào tháng 10.
Tổng giám đốc IMF Christine Lagarde tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới. Ảnh: AFP
Ngay sau đó, bà đã thông báo ngừng thực hiện các trách nhiệm của một Tổng giám đốc IMF trong thời kỳ đề cử. "Tôi muốn ra quyết định có lợi nhất cho IMF, để đẩy nhanh quá trình tìm người kế nhiệm", Lagarde hôm qua cho biết.
Việc đề cử vẫn còn chờ sự chấp thuận từ lãnh đạo các nước thành viên EU. Nếu được thông qua, bà sẽ là nữ chủ tịch đầu tiên của ECB. Cơ quan này thành lập năm 1998, quản lý chính sách tiền tệ của 19 nước thành viên khu vực đồng tiền chung châu Âu (eurozone).
Bà Lagarde từng làm Bộ trưởng Tài chính Pháp và đã lãnh đạo IMF từ năm 2011. Thời điểm đó, kinh tế toàn cầu vẫn đang chật vật tái thiết sau khủng hoảng tài chính.
Hà Thu (theo The Hill)	