TITLE: Giá xăng có thể tăng mạnh vào ngày mai - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá xăng, điều chỉnh giá xăng, dự báo giá xăng, xăng tăng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo dữ liệu của Bộ Công Thương, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore ở chu kỳ này với RON 92 là 72 USD một thùng, RON 95 là 74,3 USD một thùng, tăng 6-7,2% so với kỳ trước. Cùng với đó, giá dầu cũng đang tăng, có ngày đạt 81 USD một thùng.
Nhân viên Petrolimex bán xăng dầu cho khách. Ảnh: Thành Nguyễn.
Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối ở TP HCM cho biết, giá xăng dầu 15 ngày qua tiếp tục tăng mạnh nên kỳ điều chỉnh vào ngày mai (17/7), có thể sẽ tăng quanh 600-800 đồng một lít, còn dầu là 400 đồng. Tuy nhiên, nếu giảm trích quỹ khoảng 300-400 đồng, giá xăng sẽ chỉ tăng nhẹ.
"Tại kỳ điều chỉnh trước đó đã tăng giá xăng nên kỳ này, thay vì tăng sốc, nhà điều hành có thể nghiêng nhiều hơn về phương án giảm trích quỹ", lãnh đạo doanh nghiệp xăng dầu Bình Dương dự đoán.
Ngày 2/7, mỗi lít xăng RON 95 tăng 383 đồng, E5 RON 92 lên 420 đồng, dầu tăng 105-326 đồng một lít, kg. Sau điều chỉnh, xăng E5 RON 92 lên mức tối đa 19.653 đồng một lít; xăng RON 95 là 20.517 đồng; dầu diesel 16.949 đồng một lít... Liên bộ đã điều chỉnh mức trích lập Quỹ bình ổn xăng dầu với xăng E5 RON 92 còn 200 đồng một lít, giảm 100 đồng so với kỳ trước; xăng RON 95 giảm 200 đồng.
Thi Hà	