TITLE: Thứ trưởng Kế hoạch & Đầu tư làm Chủ tịch Hội đồng thẩm định quy hoạch tỉnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: quy hoạch, Luật Quy hoạch, quy hoạch tỉnh, quy hoạch ngành

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Thủ tướng vừa quyết định thành lập Hội đồng thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch tỉnh giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến 2045. Theo đó, Hội đồng này có nhiệm vụ thẩm định việc lập quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 cho 63 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trước khi trình Thủ tướng phê duyệt.
Ông Nguyễn Đức Trung - Thứ trưởng Kế hoạch & Đầu tư là Chủ tịch Hội đồng. Bộ Kế hoạch & Đầu tư là cơ quan thường trực của Hội đồng; chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ và các địa phương trong các nhiệm vụ của Hội đồng. Hội đồng hoạt động theo hình thức kiêm nhiệm và tự giải thể sau khi Thủ tướng phê duyệt quy hoạch các tỉnh. 
Tại hội nghị trực tuyến triển khai Luật Quy hoạch cách đây vài ngày, Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho biết đã ban hành đủ văn bản pháp luật triển khai luật này. Liên quan đến vấn đề vốn cho xây dựng các quy hoạch, Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đề xuất ưu tiên bố trí vốn từ nguồn dự phòng trong kế hoạch đầu tư công trung hạn 2016-2020 của Bộ, ngành và địa phương để lập các quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch tỉnh.
Với các quy hoạch đô thị, quy hoạch nông thôn và quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành cần được tiếp tục sử dụng từ nguồn chi sự nghiệp kinh tế. Bên cạnh đó, các cơ quan liên quan cần sớm ban hành hướng dẫn về các thủ tục thanh quyết toán vốn lập quy hoạch.
Anh Minh	