TITLE: 150 doanh nghiệp Hàn Quốc tham gia tuần lễ năng lượng thông minh tại TP HCM - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hàn Quốc, KOEMA, KEPCO, KOSEF

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tuần lễ năng lượng và điện thông minh Hàn Quốc (KOSEF 2019) vừa khai mạc vào sáng 17/7 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC) ở TP HCM. Sự kiện do Hiệp hội các nhà sản xuất điện Hàn Quốc (KOEMA), Tập đoàn Điện lực Hàn Quốc (KEPCO), đơn vị tổ chức hội nghị và triển lãm thương mại quốc tế Coex thực hiện. Tuần lễ thuộc khuôn khổ Triển lãm quốc tế lần thứ 12 về Công nghệ và Thiết bị điện (Vietnam ETE 2019).  
Triển lãm quy tụ hơn 150 doanh nghiệp thuộc lĩnh vực điện và năng lượng thông minh Hàn Quốc với 206 gian hàng thuộc ba danh mục gồm phát điện, phân phối - truyền tải điện và điện tái tạo. Nhiều sản phẩm đa dạng trưng bày tại sự kiện như máy biến áp, tủ phân phối điện, trạm biến áp, thiết bị chiếu sáng, dầu máy, hệ thống thông tin liên lạc... Các công nghệ đều tập trung vào mảng năng lượng sạch, tính ứng dụng cao, giá cả cạnh tranh nhằm khuyến khích hợp tác, trao đổi và chuyển giao công nghệ giữa doanh nghiệp Việt - Hàn. 
KEPCO, KOEMA, LS, Taihan... cùng nhiều đơn vị đầu ngành tham gia tuần lễ điện và năng lượng thông minh Hàn Quốc tại TP HCM
Trong số 150 doanh nghiệp tham dự sự kiện có góp mặt của những tập đoàn đầu ngành như KEPCO, LS, Taihan... Đơn cử, Tập đoàn Điện lực Hàn Quốc (KEPCO) - đơn vị phụ trách cung cấp mạng lưới điện quốc gia giới thiệu tại triển lãm những sáng chế mới nhất trong mảng thiết bị điện, phần mềm quản lý năng lượng và các nghiên cứu Green & Smart R&D. Tập đoàn đồng thời tổ chức hội thảo nhằm truyền đạt mô hình kinh doanh năng lượng hiệu quả, thu hút hàng trăm khách mời tham dự.
Ông Hwang Kwang Soo - Phó chủ tịch KEPCO cho biết tập đoàn không chỉ chú trọng vào các lĩnh vực cung cấp điện, thiết bị và cáp dẫn truyền mà còn đầu tư vào những kỹ thuật mới, ứng dụng các giải pháp năng lượng mới.
"Với tư cách là một đơn vị phát triển trong ngành điện, chúng tôi mong muốn giới thiệu đến các doanh nghiệp Việt những kỹ thuật mới và những nguồn năng lượng mới", ông Hwang Kwang-Soo khẳng định.
Ông Hwang Kwang Soo - Phó chủ tịch KEPCO.
Còn LS Industrial System - nhà cung cấp giải pháp điện lực thuộc Tập đoàn LS - chaebol trong lĩnh vực điện tại Hàn Quốc, mang đến các giải pháp toàn diện, cho phép quản lý an toàn và hiệu quả quy trình phát điện cho đến tiêu thụ tại các công trình thương mại lẫn kinh doanh. Một số dự án nổi bật do LS Industrial System thực hiện tại Việt Nam như Vinhomes Central Park (TP HCM), Landmark 72 (Hà Nội), nhà máy Samsung Electronics (Bắc Ninh), nhà máy Vinfast (Hải Phòng)...
Đại diện đơn vị tổ chức, ông Park Byung Il - Giám đốc Điều hành Đối ngoại Hiệp hội Điện lực Hàn Quốc KOEMA cho biết 2019 là năm đầu đầu tiên triển lãm KOSEF xuất ngoại. Lý do lựa chọn Việt Nam đăng cai tuần lễ năng lượng và điện thông minh Hàn Quốc bởi Việt Nam hiện là quốc gia đứng thứ tư về nhập khẩu sản phẩm điện và năng lượng của Hàn Quốc. 
"Chọn Việt Nam còn phù hợp với chính sách hướng Nam mới của Chính phủ Hàn Quốc, vốn được xem là quốc gia trọng tâm trong chính sách, nhiều tiềm năng để đẩy mạnh hợp tác đa lĩnh vực, trong đó có ngành điện lực", ông Park nhận xét.
Ông Park cũng nhận định hai quốc gia có nhiều nét tương đồng trong hành trình phát triển mảng điện và năng lượng. Hiệp hội Điện lực Hàn Quốc thành lập năm 1990. Tại thời điểm đó, do kỹ thuật còn yếu kém nên máy phát điện đầu tiên phát minh tại Hàn Quốc có công suất chỉ 891kW. Đến nay các thiết bị phát điện công suất tối đa đến 11.000kW, thuộc top đầu thế giới. Ngành điện Hàn Quốc cũng đạt đến trình độ quốc tế với hơn 500 lớn nhỏ hoạt động đa ngành, hợp tác đầu tư tại 100 quốc gia.
Ông Park Byung Il - Giám đốc Điều hành Đối ngoại Hiệp hội Điện lực Hàn Quốc KOEMA.
"Chúng tôi kỳ vọng thông qua sự kiện có thể truyền đạt các tiến bộ kỹ thuật, công nghệ hiện đại cũng như các giải pháp năng lượng sạch đến các cơ quan quan trọng như Tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN, từ đó tạo ra tương lai bền vững cho Việt Nam", ông Park Byung Il nhấn mạnh.
Triển lãm tiếp tục mở cửa đến chiều 20/7. Bên cạnh các gian trưng bày,  khách tham quan còn có cơ hội tham gia hội thảo quốc tế với nhiều chủ đề đa dạng như ơ hội mở rộng hợp tác đầu tư trong lĩnh vực thiết bị điện Việt Nam - Hàn Quốc, đánh giá tổng quan về ngành thiết bị điện và giới thiệu các thương hiệu thiết bị điện hàng đầu của Hàn Quốc...
Bảo An	