TITLE: Xuất khẩu cá tra sang Đức tăng cao - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cá tra, giá cá tra, cá tra sang Đức

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), tháng 5/2019 giá trị xuất khẩu cá tra sang Đức tăng 144,7% so với cùng kỳ năm trước. Lũy kế 5 tháng đạt 14,7 triệu USD, tăng 74,6% so với cùng kỳ 2018. Đây cũng là thị trường tăng nhập cá tra từ Việt Nam trước bối cảnh khu vực chung EU đang giảm tiêu thụ.
Cùng với sản lượng tăng, giá nhập khẩu bình quân sang thị trường này đang tăng mạnh. Giá cá tra phi lê dao động ở mức 3,5 - 3,96 USD một kg.
Hiện có khoảng 15 doanh nghiệp xuất cá tra sang thị trường Đức, trong đó phần lớn tập trung tại hai địa phương là Đồng Tháp và Cần Thơ. Cá tra phi lê đông lạnh là sản phẩm xuất khẩu chiếm tỷ trọng hơn 90% trong cơ cấu xuất của các doanh nghiệp sang thị trường Đức.
Hồng Châu	