TITLE: Giá vàng miếng SJC tăng vọt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 18/7, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 39,3- 39,6 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 450.000 đồng ở cả hai chiều.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi lên. Giá mua tăng 200.000 đồng, lên 39,15 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng 350.000 đồng, lên 39,6 triệu đồng.
Giá vàng miếng SJC hiện trên 39 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng hôm qua tăng tới 20 USD một ounce, lên 1.426 USD. Nguyên nhân là số liệu thị trường nhà đất Mỹ yếu hơn dự báo làm tăng khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất, từ đó kéo đồng bạc xanh giảm giá.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá vẫn dao động quanh mốc này. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 40 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.072 đồng một USD, tăng 4 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.270 đồng.
Hà Thu	