TITLE: Đại lý phân phối Mercedes Benz thoát lỗ nhờ tiền thưởng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Đại lý phân phối Mecerdes-Benz, haxaco

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Dịch vụ ôtô Hàng Xanh (Haxaco, mã chứng khoán: HAX) cho biết doanh thu thuần nửa đầu năm nay đạt 2.310 tỷ đồng. Mảng kinh doanh xe đóng góp hơn 92% doanh thu, còn lại đến từ dịch vụ sửa chữa và phụ tùng. Doanh thu tăng trưởng 8% so với cùng kỳ nhưng biên lợi nhuận giảm mạnh, chỉ đạt 4,17%. 
Haxaco lỗ thuần gần 10 tỷ đồng sau khi trừ giá vốn, chi phí tài chính, chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp. Công ty dẫn đầu thị phần phân phối xe Mercedes Benz tại Việt Nam chỉ thoát lỗ khi nhận 48 tỷ đồng tiền thưởng đạt chỉ tiêu bán hàng và hỗ trợ từ hãng. 
Sáu tháng đầu năm, Haxaco lãi gần 30 tỷ đồng và hoàn thành chưa đến 25% kế hoạch cả năm. Công ty dự kiến lợi nhuận sau thuế năm nay xấp xỉ 122 tỷ đồng, đồng thời treo thưởng 400 triệu đồng cho mỗi giám đốc chi nhánh và 2 tỷ đồng cho ban lãnh đạo nếu hoàn thành kế hoạch. 
Showroom của Haxaco tại TP HCM.
Tổng nguồn vốn của Haxaco tính đến ngày 30/6 xấp xỉ 1.780 tỷ đồng. Nợ phải chiếm tỷ trọng áp đảo trong số này với gần 1.350 tỷ. 
Năm ngoái, Haxaco bán được 2.400 xe Mercedes Benz. Ước tính với mỗi chiếc bán ra thị trường, công ty lãi hơn 80 triệu đồng. Ban lãnh đạo nhận định trong bối cảnh tiêu thụ ôtô gặp khó khăn, việc cải thiện biên lợi nhuận là tín hiệu tích cực. Công ty đã tránh được thua lỗ sau khi trừ chi phí lãi vay, bán hàng và quản lý doanh nghiệp. Tiền thưởng đạt chỉ tiêu bán hàng và hỗ trợ từ nhà sản xuất giảm mạnh so với năm trước, chỉ còn 88 tỷ đồng nhưng vẫn đóng góp đáng kể vào lợi nhuận sau thuế của công ty.
Phương Đông	