TITLE: Coteccons lãi thấp nhất 4 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Coteccons, lợi nhuận, hoạt động kinh doanh, sụt giảm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Xây dựng Coteccons (mã CK: CTD) vừa công bố kết quả kinh doanh bán niên với bức tranh hoạt động không mấy tích cực.
Trong quý II, doanh thu thuần của Coteccons chỉ đạt gần 5.800 tỷ đồng, giảm 30% so với cùng kỳ năm 2018. Biên lợi nhuận gộp xuống mức thấp kỷ lục, chỉ còn 3,2% so với mức 6,4% cùng kỳ năm trước, khiến lợi nhuận gộp thu về chưa tới 200 tỷ đồng, giảm 67%.
Mặc dù chi phí quản lý chỉ bằng 76% cùng kỳ, mức giảm này vẫn còn khiêm tốn nếu so với đà giảm tốc của hoạt động kinh doanh. Kết quả là lợi nhuận trước thuế quý II của đại gia ngành xây dựng chỉ đạt 156 tỷ đồng, giảm 71% so với cùng kỳ 2018.
Đây cũng là quý thứ 3 liên tiếp lợi nhuận Coteccons sụt giảm và là mức lợi nhuận theo quý thấp nhất trong hơn 4 năm gần đây, từ quý I/2015.
Lũy kế nửa đầu năm, doanh thu thuần và lợi nhuận trước thuế Coteccons giảm lần lượt 20% và 55% so với cùng kỳ. Biên lợi nhuận gộp cũng giảm xuống 4,5%, so với mức 6,7% cùng giai đoạn năm trước.
Năm 2019, Coteccons đặt mục tiêu 27.000 tỷ đồng doanh thu và 1.300 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Theo đó, với kết quả kinh doanh bán niên, công ty này mới hoàn thành 37% mục tiêu về doanh thu và 24% mục tiêu về lợi nhuận.
Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu CTD đang giao dịch ở mức thị giá 112.500 đồng, vùng giá thấp nhất trong ba năm gần đây và giảm gần một nửa so với mức đỉnh xác lập đầu năm ngoái. Vốn hóa Coteccons đến phiên giao dịch gần nhất đạt gần 8.700 tỷ đồng.
Minh Sơn	