TITLE: Nikkei: 'Apple sẽ thử sản xuất tai nghe Airpod tại Việt Nam' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tai nghe, Airpod, Apple, sản xuất Airpod tại Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nguồn tin của Nikkei cho biết, Apple chuẩn bị sản xuất thử nghiệm dòng tai nghe không dây (Airpod) tại Việt Nam trong bối cảnh hãng muốn đẩy nhanh kế hoạch đa dạng hóa nơi sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng thay vì chỉ làm tại Trung Quốc.
Theo đó, GoerTek – một trong những đối tác sản xuất quan trọng của Apple tại Trung Quốc sẽ bắt đầu thử nghiệm chuyển quy trình sản xuất Airpod thế hệ mới nhất sang một nhà máy âm thanh của hãng ở miền Bắc Việt Nam.
Airpod hiện chỉ được sản xuất tại Trung Quốc. Ảnh: Nikkei
Apple đã gửi thư tới các nhà cung cấp yêu cầu hỗ trợ GoerTek dù khối lượng công việc ban đầu rất nhỏ. "Các nhà cung cấp được yêu cầu giữ mức giá không đổi cho giai đoạn sản xuất thử nghiệm này. Tuy nhiên, giá có thể được thay đổi sau khi mức sản xuất tăng lên", nguồn tin của Nikkei tiết lộ.
Người này nói thêm, sản lượng ban đầu sẽ được giới hạn nhưng công suất có thể dễ dàng tăng lên khi toàn bộ quy trình hoạt động trơn tru. Hãng công nghệ Mỹ đã sản xuất tai nghe có dây (EarPod) tại Việt Nam từ lâu. Tuy nhiên, hiện Airpod chỉ được làm tại Trung Quốc bởi các nhà cung cấp như Inventec, Luxshare-ICT và GoerTek.
Động thái này có thể sẽ đánh dấu lần đầu tiên Airpod được sản xuất bên ngoài Trung Quốc. Đây là dòng sản phẩm tăng trưởng nhanh nhất của Apple khi đạt doanh số 35 triệu chiếc vào năm ngoái và 20 triệu chiếc năm 2017. Trước đó, thông tin GoerTek muốn chuyển sản xuất từ Trung Quốc sang Việt Nam đã xuất hiện từ tháng 10/2018.
Tiềm năng tăng trưởng mạnh mẽ của ngành tai nghe không dây mang đến cơ hội để Apple đẩy nhanh đa dạng hóa nơi sản xuất mà không cần cắt giảm sản lượng tại Trung Quốc. Suốt nhiều năm qua, Trung Quốc là nơi cung cấp hầu hết đối tác, cơ sở sản xuất cho Apple với cơ sở hạ tầng, nguồn nhân lực chi phí thấp dồi dào... Ở chiều ngược lại, sự hiện diện của hãng công nghệ Mỹ đã tạo ra một chuỗi cung ứng chất lượng, tính kết nối cao và có khả năng huy động hàng trăm nghìn nhân lực trong thời gian ngắn. 
Tuy nhiên, gần đây, tỷ lệ sinh tại Trung Quốc giảm, chi phí lao động tăng cùng với căng thẳng thương mại kéo dài với Mỹ đã khiến Apple phải xem xét lại sự phụ thuộc vào các nhà máy tại quốc gia này.
Theo Nikkei, Việt Nam đã nổi lên như một sự thay thế mạnh mẽ, với những lợi thế về logistics, lao động tay nghề cao nhưng giá rẻ. "Nhiều doanh nghiệp đang chuyển hoặc tăng sản xuất tại Việt Nam để tránh thuế quan vì gần Trung Quốc và nơi đây có chuỗi cung ứng tương đối hoàn chỉnh so với các nước Đông Nam Á khác", chuyên gia phân tích về thị trường mới nổi Karen Ma tại Viện nghiên cứu công nghiệp công nghệ ở Đài Loan nhận định.
Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo, Việt Nam có thể bị quá tải hoặc sớm thiếu lao động cũng như tăng chi phí sản xuất khi nhiều doanh nghiệp cùng có kế hoạch chuyển đến đây.
Airpod hiện là tai nghe không dây bán chạy nhất thế giới khi chiếm tới 60% thị phần và mở ra một lĩnh vực điện tử tiêu dùng mới khi lần đầu ra mắt cuối năm 2016. Samsung, Huawei và các hãng âm thanh truyền thống như Jabra hay Bose đều đua sản xuất tai nghe không dây. Counterpoint dự báo, số lượng tai nghe được xuất xưởng trên toàn cầu sẽ tăng lên 129 triệu chiếc vào năm 2020 so với mức 48 triệu chiếc năm 2018.
Tú Anh (theo Nikkei)	