TITLE: Cuộc sống xanh ở khu đô thị có cây phủ kín 70% diện tích - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hồng Hà Eco City, khu đô thị Hồng Hà Eco City, đô thị sinh thái

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Nằm ở phía Nam Hà Nội, Hồng Hà Eco City là một trong những khu đô thị sinh thái nổi bật. Trên quỹ đất 17 hecta, chủ đầu tư dự án dành hơn 70% cho diện tích cây xanh với kỳ vọng mang đến không gian sống gần gũi thiên nhiên.
Đa phần người dân đều đánh giá cao không gian sống tại đây. Không còn tiếng còi xe hay khói bụi, cư dân được tận hưởng bầu không khí trong lành, tiếng chim hót mỗi sáng nhờ hệ thống cây xanh trải dài khắp khu đô thị. 
Hệ thống đường nội khu rợp bóng cây được quy hoạch giúp mọi người tham gia các hoạt động thể dục thể thao, chạy bộ, đạp xe, tập thể dục dưỡng sinh hay trò chuyện cùng hàng xóm.
Khu đô thị còn tích hợp đường đi dạo, chạy bộ, sân chơi trẻ em xen kẽ bãi cỏ đa năng và cây xanh cảnh quan với công viên 6 giác quan độc đáo như vườn Hương, vườn Thơ, vườn Đá, vườn Vị giác, vườn Thị giác, vườn Thính Giác.
Theo chủ đầu tư Hồng Hà Eco City, hệ thực vật phong phú giúp không khí trong lành hơn, giảm nhiệt độ cho toàn khu, nhất là trong những ngày hè oi bức. Bất cứ ai đặt chân đến đây đều ấn tượng với thảm xanh rộng lớn, không khí mát lành.
Từ ban công căn hộ, Hồng Hà Eco City hiện ra như một khu rừng xanh với nhiều mảng xanh rộng lớn, nhiều tầng cây.
Không chỉ chi mạnh cho không gian xanh, chủ đầu tư khu đô thị Hồng Hà Eco City còn gắn kết cư dân bằng các hoạt động cộng đồng như ngày hội gia đình, cuộc thi ảnh, tổ chức trung thu cho bé, tổ chức diễn tập phòng cháy chữa cháy cho cư dân, các lễ hội ẩm thực Việt - Hàn.
Câu lạc bộ bộ Yoga, võ, cờ vua, cờ tướng, dưỡng sinh giúp cư dân có thể giao lưu, trò chuyện với những người hàng xóm có cùng đam mê, sở thích, tạo nên một cộng đồng cư dân văn minh, thân thiện.
"Tôi chọn nơi đây bởi không gian xanh mát, khuôn viên cảnh quan luôn được chăm chút gọn gàng, sạch sẽ. Đây là môi trường tốt để con tôi phát triển lành mạnh và toàn diện về thể chất, tâm hồn. Gia đình tôi đã chuyển đến sinh sống tại tòa Sakura được một thời gian và cảm thấy hài lòng", chị Hồng Anh, một cư dân sinh sống tại tòa Sakura chia sẻ.
Ngoài tòa Sakura, các cư dân tương lai tòa Rosa chuẩn bị nhận bàn giao, hoàn thiện nhà mới để chuyển về khu đô thị.
Tâm Anh	