TITLE: Phó thủ tướng: 'Không khoan nhượng với đầu tư chui, núp bóng' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, đầu tư, Bộ Kế hoạch &amp; Đầu tư, FDI

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Những bất cập về dòng vốn đầu tư nước ngoài là một trong 8 vấn đề được Phó thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh trong hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm của Bộ Kế hoạch & Đầu tư, được tổ chức hôm nay (18/7).
Theo Phó thủ tướng, thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài, đặc biệt là giai đoạn hiện nay cần xây dựng, thiết kế những bộ lọc để chọn ra những dòng vốn phù hợp. Người đại diện Chính phủ cho biết tán thành với ý kiến của Bộ Kế hoạch về những bất cập hiện nay trong thu hút vốn FDI và nhấn mạnh cần có những giải pháp để Việt Nam tránh khỏi tình trạng vốn đầu tư không thực chất.
"Chúng ta phải đấu tranh không khoan nhượng với vấn đề dòng vốn đầu tư chui, đầu tư núp bóng, lẩn tránh thương mại và gian lận xuất xứ hàng hóa" ông Huệ nói và nhấn mạnh đây là vấn đề quan trọng để nâng cao môi trường đầu tư.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ tại buổi họp sơ kết 6 tháng đầu năm của Bộ Kế hoạch & Đầu tư. Ảnh: Minh Sơn
Trong báo cáo về công tác nửa đầu năm, Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho rằng "đầu tư nước ngoài tại Việt Nam còn tồn tại nhiều hạn chế, bất cập", trong đó còn tình trạng đầu tư "chui", "núp bóng"; chuyển giá ngay từ khi thành lập doanh nghiệp, nâng khống giá trị máy móc thiết bị...
Người đứng đầu cơ quan chuyên trách lập kế hoạch cho biết quan điểm của Bộ là "kiên quyết" chấm dứt tình trạng này, đồng thời nâng cao chất lượng các dự án, từ chối các dự án công nghệ thấp, lạc hậu, tiêu tốn năng lượng, tiềm ẩn nguy cơ ô nhiễm môi trường. 
Bộ trưởng Dũng cũng cho biết đã trình Thủ tướng đề án Chiến lược thu hút FDI thế hệ mới. Trong đó, trọng tâm của chiến lược này là ưu tiên thu hút, hợp tác đầu tư nước ngoài có chọn lọc; chuyển từ số lượng sang chất lượng, có giá trị gia tăng cao, lấy hiệu quả và công nghệ sử dụng làm thước đo chủ yếu, và quan trọng nhất đi cùng với bảo vệ môi trường, phát triển bền vững. 
Liên quan đến việc xây dựng thể chế, Luật đầu tư công sửa đổi và Luật quy hoạch là hai bộ luật được quan tâm và nhận được nhiều ý kiến từ các địa phương. 
Đại diện một số tỉnh kiến nghị cần sớm xây dựng thông tư hướng dẫn, tháo gỡ những khó khăn trong quá trình thực hiện hai luật này. Đồng thời, các địa phương cũng đề xuất cần sớm hoàn thiện Luật đầu tư theo phương thức đối tác công tư (PPP) và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư và Luật Doanh nghiệp để sớm đưa vào áp dụng, giải quyết những điểm nghẽn về chính sách hiện nay.
Trong báo cáo, Bộ trưởng Dũng nhấn mạnh khối lượng công việc với Luật đầu tư công vẫn còn rất lớn, còn "Luật quy hoạch là một bộ luật phức tạp", mất nhiều thời gian trong công tác hoàn thiện, thông qua, cũng như công tác xây dựng các văn bản hướng dẫn thi hành. Mặc dù vẫn còn một số vấn đề về cách hiểu, cách thức triển khai, song Bộ trưởng cho biết sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành, địa phương hướng dẫn, giải quyết những vấn đề phát sinh kịp thời.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cũng nhấn mạnh vướng mắc về thể chế đã được tháo gỡ thì vướng mắc về quá trình thực hiện càng cần được đẩy nhanh. Người đại diện Chính phủ yêu cầu Bộ Kế hoạch cần nhanh chóng giải quyết những vướng mắc này bởi đây là vấn đề "các địa phương nói rất nhiều".
Cũng nằm trong vấn đề thể chế, Phó thủ tướng nhắc Bộ Kế hoạch cần xác định xây dựng thể chế chính sách để kiến tạo phát triển như là chức năng, nhiệm vụ bao trùm phải thực hiện. Vai trò của Bộ Kế hoạch, Trung tâm dự báo kinh tế, Viện nghiên cứu của Bộ là tìm ra những giải pháp thúc đẩy các mô hình kinh doanh mới, đón đầu cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0. 
"Bộ Kế hoạch phải là trung tâm đổi mới sáng tạo của cả nước, phải tiên phong trong đổi mới cải cách thể chế", ông Huệ nói và đề nghị Bộ này nghiên cứu thành lập tổ công tác để rà soát các vướng mắc trong thể chế.
Minh Sơn	