TITLE: Chủ thương hiệu Vodka Hà Nội tiếp tục trượt dài - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cồn Rượu Hà Nội, Halico, hoạt động, khó khăn

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Cồn Rượu Hà Nội (Halico, mã CK: HNR) vừa công bố kết quả kinh doanh bán niên với khoản lỗ không đổi nhiều so với năm trước và bám sát "kế hoạch lỗ" được thông qua từ đầu năm.
Kết thúc quý II, chủ thương hiệu Vodka Hà Nội đạt gần 24,6 tỷ doanh thu nhưng báo lỗ gần 24 tỷ đồng. Halico, dù đã đề ra hàng loạt giải pháp để "cứu vãn tình hình khó khăn", vẫn tiếp tục trong tình trạng kinh doanh dưới giá vốn khi lợi nhuận gộp âm gần 4 tỷ đồng. 
Lũy kế 6 tháng đầu năm, doanh thu thuần đạt hơn 71 tỷ, tương đương cùng kỳ năm trước nhưng hiệu quả hoạt động của Halico giảm sút khi biên lợi nhuận gộp chỉ còn 1,5%, so với mức gần 8% cùng kỳ. Kết quả là công ty sản xuất rượu có lịch sử hơn 120 năm tiếp tục báo lỗ hơn 37 tỷ đồng, gần xấp xỉ mức lỗ 6 tháng đầu năm 2018, dù chi phí quản lý và chi phí bán hàng đều được tiết giảm. 
So với kế hoạch doanh thu thuần 173 tỷ và lỗ trước thuế gần 60 tỷ đồng, doanh nghiệp này mới hoàn thành 41% doanh thu nhưng đã đạt gần 62% "kế hoạch lỗ".
Halico tiền thân là nhà máy rượu Hà Nội, được thành lập năm 1898 tại số 94 Lò Đúc. Nhà máy được chuyển thành Công ty TNHH MTV Rượu Hà Nội từ năm 2004 và cổ phần hoá sau đó không lâu với vốn điều lệ ban đầu gần 50 tỷ đồng.
Bước ngoặt lớn nhất trong lịch sử gần 120 năm hoạt động của Halico là ký hợp đồng đối tác chiến lược với Diageo vào năm 2011. Tập đoàn này thông qua một công ty con chi gần 2.000 tỷ đồng để nắm giữ 30% vốn cổ phần và nâng lên 45,57% sau đó. Phần vốn còn lại thuộc sở hữu của Tổng công ty cổ phần Bia – Rượu – Nước giải khát Hà Nội (Habeco) và một số cổ đông cá nhân.
Sự hiện diện của hai "ông lớn" trong danh sách cổ đông được kỳ vọng sẽ mang đến làn gió mới, giúp công ty cải thiện năng lực quản trị và mở rộng hệ thống phân phối. Tuy nhiên, những số liệu tài chính lại cho thấy chiều ngược lại.
Lợi nhuận doanh nghiệp sở hữu thương hiệu Nếp mới, Vodka Hà Nội... "lao dốc" kể từ năm 2010 và không có sự tiến triển bất chấp sự góp mặt của hai cổ đông lớn.
Ngoại trừ năm 2012 lợi nhuận tăng vọt nhờ tiền đền bù di dời nhà máy từ Hà Nội sang Bắc Ninh, những năm còn lại chỉ một chiều đi xuống. Halico lần đầu báo lỗ năm 2015 và tăng dần những năm sau đó. Hai năm gần nhất, tổng số lỗ của doanh nghiệp này hơn 150 tỷ đồng.
Theo nhận định của ban lãnh đạo công ty, thị hiếu và yêu cầu của người tiêu dùng đối với thực phẩm nói chung và rượu nói riêng ngày càng khắt khe về chất lượng, hình ảnh và bao bì mẫu mã... Halico phải đối mặt với cạnh tranh khốc liệt từ các hãng rượu, đặc biệt là đối mặt với tình trạng trốn thuế, làm hàng giả, hàng nhái của các cơ sở tư nhân, tạo ra "sự cạnh tranh không lành mạnh, công bằng".
Nhu cầu sản xuất ở mức thấp so với năng lực sản xuất dẫn tới công ty không giảm được giá thành,phải giảm công suất hoạt động xuống mức thấp. Các thương hiệu hiện có mất dần chỗ đứng trên thị trường, những chai Vodka Hà Nội không cạnh tranh được với những thương hiệu ngoại nhập, trong khi những sản phẩm mới không gây được tiếng vang khiến hoạt động của Halico không được cải thiện. 
Minh Sơn	