TITLE: Ông chủ Uniqlo muốn sớm có giấy phép bán lẻ tại Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ông chủ Uniqlo mong sớm được cấp giấy phép bán lẻ, Fast Retailing, thời trang

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại cuộc gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều qua (18/7), Chủ tịch, kiêm CEO Fast Retailing - Yanai Tadashi cho biết, thời gian tới tập đoàn sẽ triển khai thêm hệ thống bán lẻ ở Việt Nam, bên cạnh sản xuất các sản phẩm may mặc. Fast Retailing là đơn vị sở hữu Uniqlo và ông Yanai Tadashi là tỷ phú giàu nhất Nhật Bản theo thống kê của Forbes hồi tháng 4.
Ông cũng kiến nghị, mong được giải quyết sớm giấy phép xây dựng và bán lẻ để tập đoàn mở rộng đầu tư kinh doanh tại Việt Nam.
Ông Yanai Tadashi gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều 18/7. Ảnh: VGP
Trao đổi tại cuộc gặp, Thủ tướng đã giao Bộ Kế hoạch & Đầu tư, cùng các bộ ngành liên quan giải quyết các kiến nghị của doanh nghiệp Nhật Bản về việc cấp phép bán lẻ và đầu tư tại Việt Nam. Ông Nguyễn Xuân Phúc cũng khẳng định, Việt Nam cam kết tạo môi trường đầu tư thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Nhật Bản, qua đó thúc đẩy hơn nữa hoạt động kinh tế, thương mại. "Nhật Bản là đối tác kinh tế hàng đầu ở Việt Nam", Thủ tướng cho hay.
Uniqlo rục rịch tuyển nhân sự tại Việt Nam từ đầu tháng 4. Kế hoạch mở cửa hàng ở TP HCM vào mùa thu năm nay từng được Fast Retailing đề cập trong báo cáo thường niên. Uniqlo đã đăng ký thành lập doanh nghiệp tại Việt Nam từ đầu tháng 10/2018 với loại hình công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên.
Công ty này có vốn điều lệ 8,8 triệu USD, tương đương 201 tỷ đồng. Fast Retailing Singapore sở hữu 75% vốn, còn lại thuộc về Tập đoàn Mitsubishi Nhật Bản. Công ty đặt trụ sở tại toà nhà Saigon Centre (quận 1, TP HCM). Ba đại diện theo pháp luật gồm chủ tịch hội đồng thành viên, tổng giám đốc và giám đốc điều hành đều là người Nhật.
Anh Tú	