TITLE: Vàng miếng SJC chạm mốc 40 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 19/7, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn DOJI hiện niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 39,5- 40 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 300.000 đồng ở chiều mua và tăng 500.000 đồng ở chiều bán. Đây cũng là giá cao nhất tại DOJI kể từ giữa năm 2013.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng tăng vọt. Chiều mua tăng 300.000 đồng, lên 39,45 triệu đồng mỗi lượng. Chiều bán tăng 450.000 đồng, lên 39,95 triệu đồng.
Giá vàng miếng SJC tăng tổng cộng cả triệu đồng trong hai phiên gần đây.
Trên thị trường thế giới, giá vàng hôm qua tiếp tục có phiên tăng gần 20 USD một ounce, lên đỉnh hơn 6 năm tại 1.445 USD. Căng thẳng tại Trung Đông và khả năng Cục Dự trữ Mỹ (Fed) giảm lãi suất ngày càng cao đã kéo kim loại quý lên. Tuần này, vàng đã tăng 1,8%, hướng tới tuần tăng thứ hai liên tiếp.
Sang phiên châu Á sáng nay, kim loại quý hiện dao động quanh 1.442 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 40,5 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.067 đồng một USD, giảm 5 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.170 – 23.290 đồng.
Hà Thu	