TITLE: Nguyễn Kim trao thưởng hơn 2,5 tỷ đồng cho khách hàng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nguyễn Kim, Dubai, Sale khủng đón hè

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Mới đây, tại Trung tâm mua sắm Nguyễn Kim Cần Thơ đã tổ chức lễ quay số chương trình "Sale khủng đón hè" đợt 4 nhằm tìm ra chủ nhân may mắn của 7 giải trúng chuyến du lịch Dubai dành cho gia đình 3 người. Sau 4 đợt quay số, 30 khách hàng may mắn lộ diện với tổng giá trị giải thưởng trên 2,5 tỷ đồng dành cho 30 giải thưởng.
Từ khi triển khai, đến nay đã có nhiều lượt khách hàng tham gia chương trình.
"Sale khủng đón hè" trúng 30 chuyến du lịch Dubai là chương trình khuyến mãi với hàng trăm sản phẩm điện máy, kỹ thuật số và gia dụng giảm giá đến 50% của chuỗi trung tâm mua sắm Nguyễn Kim, diễn ra trong tháng 6 dành cho tất cả khách hàng mua sắm tại hệ thống này bao gồm cả online. Theo đó, khách hàng chỉ cần mua các sản phẩm với hóa đơn từ 2 triệu đồng sẽ được tham gia quay số rút thăm trúng chuyến du lịch Dubai dành cho gia đình 3 người.
Với phương thức quay số công khai, minh bạch dưới sự giám sát của đại diện khách hàng, đại diện cơ quan ban ngành tại địa phương lễ quay số đã tìm ra 30 khách hàng may mắn là chủ nhân với 30 giải thưởng. Các đợt quay số trước đó Nguyễn Kim đã tổ chức gồm đợt một ngày 15/6 tại Nguyễn Kim, quận 1, TP HCM; đợt 2 ngày 22/6 tại Nguyễn Kim, Long Biên, Hà Nội; đợt 3 ngày 29/7 tại Nguyễn Kim Bình Dương; đợt 4 ngày 6/7 tại Nguyên Kim Cần Thơ.
Một khách hàng nữ trúng thưởng chuyến du lịch Dubai.
Anh Nguyễn Chí Thiện (Bạc Liêu) bày tỏ bản thân khá thích thú với chương trình quay số, nhưng không ngờ lại trúng thưởng thật khiến anh hết sức vui mừng. Chị Thúy Vân (Hà Nội) cho biết gia đình chị cũng có dự định đi Dubai du lịch trong mùa hè này. "Thật may mắn và bất ngờ khi được thông báo mình được trúng chuyến Dubai dành cho gia đình 3 người luôn. Tôi còn muốn mua thêm để đại gia đình đi cùng đợt này", chị Thúy Vân cho biết.
Chị Trần Thị Hương (Kiên Giang), chị cho biết gia đình thường mua sắm tại Nguyễn Kim từ lâu, đây là lần đầu tiên gia đình trúng giải thưởng du lịch Dubai. Chị khá bất ngờ và vui mừng vì gia đình sẽ được đi cùng nhau.
"Sale khủng đón hè" từ 3-30/6, áp dụng đến tất cả các khách hàng mua sắm tại Nguyễn Kim với hóa đơn thanh toán từ 2 triệu đồng trở lên. Khách hàng vẫn được tham dự các chương trình khuyến mại khác nếu đủ điều kiện tham dự. Mã số dự thưởng là mã số chứng từ được in trên hóa đơn. Mỗi hóa đơn sẽ có một mã số chứng từ.
Khách hàng nam vui mừng với giải thưởng cao nhất của chương trình.
Cơ cấu giải thưởng gồm 30 chuyến du lịch Dubai dành cho gia đình ba người trong ngày 5 ngày 4 đêm. Giải thưởng bao gồm vé máy bay, ăn ở, đi lại theo quy định của tour du lịch. Giải thưởng không được quy đổi thành tiền mặt nhưng có thể chuyển nhượng cho người khác.
Sau khi tìm ra chủ nhân của giải thưởng, nhân viên Nguyễn Kim sẽ gửi thông báo bằng văn bản cho khách hàng trúng thưởng có ghi rõ thời gian, địa điểm, thủ tục nhận thưởng trong vòng 7 ngày kể từ ngày quay số và gọi trực tiếp đến số điện thoại khách hàng để thông báo cho khách hàng về kết quả trúng thưởng.
Thời gian trao thưởng là 30 ngày kể từ ngày xác định khách hàng trúng thưởng. Danh sách khách hàng trúng thưởng tại đây. Thông tin chi tiết tại đây hoặc hotline 19001267.
Bảo An	