TITLE: Boeing thiệt hại gần 5 tỷ USD quý II vì 737 Max - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Boeing 737 Max, cấm bay 737 Max, Boeing, tai nạn Boeing 737 Max

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Boeing hôm qua cho biết sẽ ghi nhận khoản chi phí 4,9 tỷ USD sau thuế trong quý II "liên quan đến việc giảm giá và nhượng bộ khách hàng bị gián đoạn hoạt động do 737 Max bị cấm bay và hoãn giao hàng". Cổ phiếu Boeing đã tăng 2% trong phiên giao dịch ngoài giờ sau đó. Tuần tới, công ty này sẽ công bố báo cáo tài chính quý II.
Khoản này sẽ khiến doanh thu và lợi nhuận trước thuế của Boeing giảm 5,6 tỷ USD. Dù vậy, đây chỉ là một phần chi phí liên quan đến cuộc khủng hoảng của hãng sản xuất máy bay này. Boeing cho biết chi phí sản xuất 737 Max ước tính tăng 1,7 tỷ USD, do họ phải giảm tốc độ sản xuất trong giai đoạn bị cấm bay.
Một chiếc 737 MAX 8 của hãng sản xuất máy bay Mỹ - Boeing. Ảnh: AFP
Thông báo hôm qua không đề cập đến các chi phí tiềm tàng liên quan đến các vụ kiện tụng với công ty này. Hồi đầu tháng, Boeing thông báo sẽ dành 100 triệu USD hỗ trợ gia đình các nạn nhân. Họ cũng khẳng định sẽ không đòi hỏi những người nhận tiền từ bỏ quyền kiện Boeing.   
Trước đây, Boeing từng lưỡng lự trong việc tính toán chi phí đền bù cho các nạn nhân. Họ cũng không công bố chi phí bỏ ra trong đợt xảy ra sự cố cấm bay với 787 Dreamliner năm 2013.
Các hãng hàng không cho biết họ kỳ vọng đạt thỏa thuận đền bù với Boeing về 737 Max. Việc đền bù có nhiều hình thức và có thể được thanh toán trong nhiều năm. Boeing dự kiến giảm giá dịch vụ, phụ tùng sau này cho các hãng bay.
Đây là lần thông báo chi tiết nhất của Boeing về chi phí liên quan đến sự cố 737 Max. Đây là máy bay bán chạy nhất của hãng, nhưng đã bị cấm bay từ tháng 3 sau hai tai nạn chết người liên tiếp chỉ trong vài tháng.
Giới chuyên gia cho rằng máy bay này có thể hoạt động trở lại vào cuối năm nay hoặc đầu năm tới. Tháng trước, một lãnh đạo Boeing cho biết trên CNN rằng họ khó nộp lại bản sửa phần mềm cho Cục hàng không Dân dụng Mỹ (FAA) trước tháng 9.
Hà Thu (theo CNN)	