TITLE: Khu 'đất vàng' gần sân bay Long Thành được bán hơn 1.200 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đất vàng Đồng Nai, đất sân bay Long Thành, bán đấu giá đất vàng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Đồng Nai cho biết, vừa tổ chức đấu giá thành công lô đất gần 50 hecta tại xã Bình Sơn, huyện Long Thành. Đây là một trong những lô đất công có vị trí đẹp, được nhiều nhà đầu tư săn đón.
Qua ba vòng đấu giá chiều 18/7, với giá khởi điểm 612,5 tỷ đồng, Công ty cổ phần đầu tư và phát triển Thuận Lợi có trụ sở ở Bình Dương vượt qua 6 nhà đầu tư khác để trúng giá gần 1.270 tỷ đồng.
Theo tỉnh Đồng Nai, khu đất trước đây do Tổng công ty cao su Đồng Nai sử dụng. Sau đó UBND tỉnh thu hồi giao lại Trung tâm phát triển quỹ đất quản lý. Lô đất nằm vị trí đắc địa, được xem là "đất vàng" với mặt tiền giáp Tỉnh lộ 769, gần dự án sân bay quốc tế Long Thành. Mục đích sử dụng đất là đất ở dự án, đất công trình giáo dục, công trình dịch vụ đô thị...
Tại buổi đấu giá, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Nguyễn Quốc Hùng yêu cầu công ty Thuận Lợi sớm nộp đủ số tiền. Đồng thời các cơ quan chức năng hỗ trợ doanh nghiệp làm các thủ tục, sớm ra giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giao cho đơn vị trúng đấu giá theo đúng quy định.
Ngoài lô "đất vàng" trên, Đồng Nai đang tiến hành hoàn tất các hồ sơ để bán đấu giá hàng loạt lô đất đẹp khác ở TP Biên Hoà. Số tiền thu được sẽ triển khai một số dự án trọng điểm của tỉnh.
Phước Tuấn	