TITLE: Tài xế ở Nghệ An trúng Jackpot hơn 29 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tài xế ở Nghệ An trúng Jackpot hơn 29 tỷ, Vietlott, Jackpot

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa trao giải cho khách hàng trúng giải Jackpot 1 sản phẩm Power 6/45 trị giá hơn 29 tỷ đồng (chưa trừ thuế) chiều nay (18/7). Nam khách hàng may mắn trúng giải tên T.D.O làm nghề lái xe tại Nghệ An. 
Ông T.D.O nhận giải tại chi nhánh Vietlott ở Hải Phòng chiều nay. Ảnh: Anh Tú
Hiện ông O vẫn chưa cho vợ con biết việc mình trúng số. "Tôi đang rất hồi hộp. Vài tháng nữa có thể tôi sẽ thông báo cho gia đình", chủ nhân giải Jackpot hơn 29 tỷ đồng nói sau khi nhận thưởng.
Sau khi nộp thuế thu nhập cá nhân 10% khoảng 2,9 tỷ đồng và dành 100 triệu đồng làm từ thiện, ông O còn lại khoảng 26 tỷ đồng. Tuy nhiên, khách hàng may mắn này chia sẻ, vẫn chưa biết sử dụng số tiền còn lại khoảng 26 tỷ đồng thế nào. 
Sau ba năm vận hành, Vietlott  đã có 18 triệu lượt vé trúng thưởng các hạng giải với tổng giá trị giải thưởng hơn 5.800 tỷ đồng. Trong đó, 155 khách hàng sở hữu tiền tỷ khi trúng các giải Jackpot với tổng giá trị gần 4.200 tỷ đồng. 
Vietlott hiện hoạt động tại 49 tỉnh, thành phố với hơn 4.000 điểm bán hàng. Ước tính doanh thu từ khi vận hành đến nay vào khoảng 10.700 tỷ đồng. Số tiền nộp ngân sách địa phương để đầu tư vào y tế, giáo dục và phúc lợi xã hội hơn 3.100 tỷ đồng.
Vietlott đặt kế hoạch doanh thu phát hành xổ số tự chọn có thuế năm nay đạt 4.150 tỷ đồng. Ước tính bình quân mỗi ngày công ty sẽ thu khoảng 11,3 tỷ đồng từ các sản phẩm đang triển khai gồm Mega 6/45, Power 6/55, Max 4D và 3D. Lợi nhuận trước thuế dự kiến đạt 155 tỷ đồng.
Anh Tú	