TITLE: FPT Shop thu 10 tỷ trong hai ngày nhờ bán hàng quốc tế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: FPT Shop, hàng Mỹ, Amazon

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Với dịch vụ kinh doanh hàng nhập khẩu chính ngạch Mỹ ra mắt từ 15/7, FPT Shop giúp khách hàng có thể tiếp cận với danh mục hơn 4 tỷ mặt hàng từ website thương mại điện tử Amazon.
14h ngày 15/7 đến đến 13h59 ngày 17/7 (giờ Việt Nam) tương đồng với thời gian diễn ra lễ hội mua sắm trực tuyến lớn tại Mỹ - Prime Day. Do đó, các sản phẩm bình dân đến cao cấp trên website này đều có mức giảm sâu và tương đương tại Mỹ. Trong khi đó, mức thuế phí nhập khẩu tiết kiệm hơn so với hình thức mua trực tiếp từ Amazon.
"Sau 48 giờ, chúng tôi thu về 12.000 đơn hàng, tổng giá trị gần 10 tỷ đồng. Riêng trong ngày đầu tiên ra mắt có đến đã có đến 5.000 đơn hàng, doanh thu 5 tỷ đồng", đại diện hệ thống bán lẻ cho biết.
Sau 48 giờ của Prime Day 2019, FPT Shop đã chạm mốc doanh thu 10 tỷ đồng.
Anh Thành (Đồng Tháp) đặt mua 20 chai nước hoa thuộc nhiều thương hiệu nổi tiếng. Là một khách hàng quen thuộc của hệ thống FPT Shop với các sản phẩm smartphone, laptop, khi biết thương hiệu mở rộng mảng dịch vụ nhận đặt hàng Mỹ, anh quyết định trải nghiệm. Anh đánh giá cao trải nghiệm thanh toán bằng phương thức đặt cọc trực tiếp tại cửa hàng của FPT Shop. Trước đây, anh thường mua hàng giảm giá trực tiếp trên trang Amazon nhưng nhiều lần trục trặc việc thanh toán qua thẻ tín dụng. 
Trong sáng 17/7, FPT Shop nhận được đơn hàng gồm dàn âm thanh Elac và amply Denon trị giá gần 70 triệu đồng từ anh Quân (Hà Nội). Vị khách hàng này chia sẻ anh tìm hiểu kỹ nhiều đơn vị trước khi quyết định mua món hàng công nghệ giá trị cao này qua FPT Shop.
Chú Ngân (quận 3) chọn đặt mua máy đo đường huyết. Chia sẻ về trải nghiệm mua hàng, vị khách hàng lớn tuổi này ưng ý phương thức cho trả tiền mặt không cần thẻ. Các bước chọn hàng, đặt hàng và chọn địa chỉ giao hàng cũng được nhân viên tại cửa hàng hướng dẫn.
Từ nửa cuối tháng 4, trên website của FPT Shop bổ sung thêm tính năng mua hàng xuyên biên giới tại https://hangmy.fptshop.com.vn/. Đây là một trong những dự án nằm trong chiến lược mở rộng ngành nghề kinh doanh của FPT Shop nhằm tăng doanh thu của công ty. Trong quá trình thử nghiệm hơn 2 tháng, FPT Shop từng bước hoàn thiện quy trình, các chính sách bán hàng cũng như chất lượng dịch vụ. Đồng thời, công ty cũng cam kết giảm thiểu rủi ro mất hàng.
Bảo An	