TITLE: Vài triệu đồng một kg nho rượu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nho rượu, Nho Nhật, hàng hóa lạ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Ngoài nho rượu của Hàn Quốc, Việt Nam, gần đây thị trường xuất hiện thêm sản phẩm nổi tiếng từ Nhật, có giá 1,7 - 2 triệu đồng một kg.
Chị Oanh, chủ cửa hàng trái cây sạch ở quận Bình Thạnh (TP HCM) cho biết, nhập nho rượu về cách đây một tháng. Loại này được đóng theo hộp khoảng 700 gram có giá 1,5 triệu đồng. Mỗi chùm khoảng 20 - 25 trái, tương đương mỗi trái giá hơn 70.000 đồng.
Một thùng nho rượu Nhật nhập về Việt Nam gồm 6 chùm.
Nho rượu là giống nho đen cung cấp nhiều chất chống oxi hóa, tốt cho sức khỏe. Hàm lượng resveratrol trong vỏ nho phong phú hơn trong thịt và hạt nho, đồng thời có tác dụng giảm máu nhiễm mỡ.
Theo chị Oanh, sở dĩ nho này có giá đắt đỏ vì trong quá trình trồng, cứ 100 chùm nho người ta lại tỉa đi 90 chùm và chỉ để lại 10 chùm có chất lượng cao nhất. Vì vậy quả nho rượu to tròn, thịt thơm, ngọt, mềm, có từ một đến 2 hạt và rất dễ lột vỏ. Điểm đặc biệt nhất của nho chính là hương vị đặc trưng của rượu.
"Vì được tuyển chọn nên hàng nhập về không nhiều. Mỗi lần cửa hàng chỉ nhập khoảng 30 chùm nhưng luôn trong tình trạng hết hàng. Ngoài yếu tố sạch, mùi vị của loại nho này trồng tại Nhật đậm đà hơn hàng tại Hàn Quốc và Việt Nam", chị Oanh nói. 
Vùng Okayama và Nagano là nơi hội tụ các sản phẩm nho nổi tiếng. Cũng chính vì trồng tại vùng này nên nho Nhật có kích cỡ lớn, ngọt hơn so với các nơi khác. Đặc biệt, vỏ nho của Nhật Bản thường khá dày, dễ tách, có thể phát triển lớn như một quả mận.
Trong khi nho rượu tại Nhật giá cao ngất ngưởng thì giống này tại Việt Nam đang được trồng thử nghiệm ở Đà Lạt, bán thương phẩm 280.000 đồng một kg.
Theo người trồng ở Đà Lạt, vì chất đất tại đây khác nên nho khi ra trái, vỏ màu nhạt chứ không đen đậm. Chất lượng mỗi quả cũng chỉ đạt 70% so với hàng Nhật.
Hồng Châu	