TITLE: Khi sốt đất, lượt tìm kiếm trên chợ trực tuyến tăng đột biến

KEY WORDS: giá đất

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo số liệu của Batdongsan.com.vn - đơn vị sở hữu trang đăng thông tin mua, bán bất động sản, tại Hà Nội trong vòng 3 năm, giá nhà đất thổ cư tại các quận vùng ven tăng mạnh hơn các quận trung tâm. 
Báo cáo này được khảo sát, tổng hợp từ chỉ số tin đăng và chỉ số giá. Trong đó, chỉ số tin đăng thể hiện nguồn hàng trên thị trường sơ cấp và thứ cấp; chỉ số giá thể hiện sự biến động cung cầu của thị trường.
Cụ thể, từ 2015 đến năm 2018, giá nhà phố tại 5 quận trung tâm gồm Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Cầu Giấy tăng 7-17%. Trong khi đó ở quận, huyện ngoài trung tâm gồm Hà Đông, Bắc Từ Liêm, Thanh Trì, Gia Lâm, Đông Anh giá nhà phố tăng từ 19% đến 64%.
Theo số liệu của trang thông tin này, trong các quận, huyện vùng ven cao nhất, Hà Đông có giá nhà đất cao nhất (khoảng 105 triệu đồng mỗi m2). Tại Gia Lâm, con số này hiện cũng đạt ngưỡng xấp xỉ 60 triệu đồng mỗi m2, so với mức 35 triệu đồng của năm 2015. 
Giá nhà mặt phố tại các quận thường đắt hơn nhà riêng, thổ cư trong ngõ từ 1,5 đến 2,5 lần. Mức độ tăng giá của nhà riêng thổ cư trong các con ngõ, ngách tại các quận trung tâm cũng thua xa vùng ven. Cụ thể, nhà đất ở ngõ, ngách tại quận Hoàn Kiếm, Cầu Giấy, Đống Đa, Ba Đình, Tây Hồ có giá tăng 1-7% trong 3 năm, dao động từ 100 triệu đến 120 triệu đồng mỗi m2. Còn tại quận ngoài trung tâm gồm Nam Từ Liêm, Hoàng Mai, Bắc Từ Liêm, Long Biên, Hà Đông, giá tăng từ 13% đến 16%. Những khu vực này, giá bán hiện dao động từ 55 đến 73 triệu đồng mỗi m2. 
Báo cáo của Batdongsan.com.vn cũng cho biết, tại thị trường Hà Nội, từ đầu năm 2019, số người tìm kiếm bất động sản tại Đông Anh cũng tăng mạnh, gấp từ 1,5 đến 2 lần so với những tháng cuối năm ngoái.
Nguyễn Hà	