TITLE: Khu đô thị Vạn Phúc ưu tiên phát triển nhà ở thấp tầng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Khu đô thị Vạn Phúc, Đại Phúc, khu Đông TP HCM

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo đại diện Tập đoàn Bất động sản Vạn Phúc, các chủ đầu tư thường tận dụng tối đa diện tích đất có được để thi công các hạng mục căn hộ, nhà ở cao tầng. Điều này mang đến cho họ khoản lợi lớn, đồng thời tối ưu lượng khách hàng mua sản phẩm.
Tuy nhiên, vị đại diện cho rằng việc này đòi hỏi các chủ đầu tư phải tính toán kỹ để dự án có quy hoạch đồng bộ với hạ tầng trong khu vực. Ngoài ra, còn phải đảm bảo cư dân sống trong môi trường trong lành, dễ dàng tiếp xúc với thiên nhiên, cảnh quan, mặt nước. 
"Đại Phúc hướng đến mục tiêu mang lại không gian sống cao cấp, đảm bảo chất lượng cuộc sống cho cư dân. Chúng tôi ưu tiên phát triển các sản phẩm thấp tầng trong một khu đô thị hoàn chỉnh về tiện ích, cảnh quan", ông cho biết.
Dãy nhà phố thương mại tại khu đô thị Vạn Phúc.
Trong kế hoạch phát triển, tập đoàn đã định hướng xây dựng Van Phuc City thành "thành phố trong thành phố" và chỉ phát triển nhà ở thấp tầng. Hơn 80% diện tích đất ở dùng để xây dựng các các sản phẩm biệt thự, nhà phố, nhà phố liền kề, biệt thự ven sông... để đảm bảo không gian sống trong lành, thoáng đãng cho cư dân.
Bên cạnh đó, Đại Phúc đã dùng đến 100ha đất để xây dựng hệ thống giao thông, mảng xanh, công viên, mặt nước. Ngoài diện tích mặt nước có sẵn là công viên ven sông Sài Gòn dài 3,4km, tập đoàn còn cho xây dựng hệ thống kênh Sông Trăng với chiều dài hơn 2km giữa khu đô thị.
Đại diện doanh nghiệp địa ốc cho biết thêm, chiến lược phát triển hướng đến chất lượng cuộc sống của cư dân hơn là lợi ích của chủ đầu tư khá hiệu quả khi thu hút nhiều khách hàng chọn lựa Vạn Phúc làm nơi an cư cho gia đình. Sau 5 năm triển khai, đã có hơn 2.000 cư dân sinh sống tại khu đô thị. Khoảng 200 doanh nghiệp, tập đoàn cũng chọn khu đô thị Vạn Phúc làm nơi đặt trụ sở kinh doanh, văn phòng hoạt động.
Năm 2019, tập đoàn đầu tư 2.000 tỷ đồng cho các hạng mục tiện ích như trường Quốc tế Song ngữ Emasi.
Khu đô thị Vạn Phúc có diện tích đến 198ha, ba mặt giáp sông Sài Gòn. Hệ thống cơ sở hạ tầng - giao thông hoàn thiện, nằm trên quốc lộ 13, giáp với đường Phạm Văn Đồng, cho khả năng kết nối thuận lợi với khu trung tâm bằng đường bộ, đường sông. Dự án cũng cách sân bay Tân Sơn Nhất 10 phút lái xe.
Khi hoàn thành, khu đô thị Vạn Phúc được chủ đầu tư kỳ vọng là một trong những tổ hợp dân cư - tài chính - thương mại - dịch vụ - giải trí lớn nhất khu Đông Bắc Sài Gòn.
Bảo An
Khu đô thị Vạn Phúc
Tại đây hoặc hotline 18006363
Địa chỉ: Khu đô thị Vạn Phúc, quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP HCM
	