TITLE: Thanh khoản biệt thự, nhà liền kề tại Sài Gòn giảm gần 40% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: biệt thự, nhà liền kề TP HCM, thanh khoản giảm, giới đầu tư hào hứng với nhà xây sẵn

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Savills Việt Nam vừa công bố báo cáo diễn biến thị trường bất động sản liền thổ (nhà gắn liền với đất) gồm biệt thự và nhà liền kề tại TP HCM với nguồn cung và thanh khoản đều giảm tốc.
3 tháng qua, rổ hàng bất động sản liền thổ sơ cấp tại các dự án trên địa bàn thành phố đang trong tình trạng khan hiếm. Chỉ có 4 dự án mới và hai giai đoạn tiếp theo của các dự án cũ được mở bán, tổng số nguồn cung sơ cấp lũy kế là 1.290 căn, rổ hàng mới giảm 23% so với cùng kỳ năm trước.
Song song với nguồn cung ngày càng ít lại, lượng giao dịch thành công cũng giảm 38% so với 12 tháng trước. Các vị trí vùng ven và ngoại thành như quận 9, 12 chiếm 49% thị phần biệt thự, nhà liền kề trong các dự án tại TP HCM.
Riêng thị trường đất nền, trong quý II/2019, nguồn cung sơ cấp chào bán lần đầu đạt 2.490 nền, tỷ lệ hấp thụ theo quý đạt 71%, chủ yếu là tiêu thụ nguồn cung mới. Huyện Củ Chi là địa phương có số lượng giao dịch lớn nhất chiếm 47% thị phần.
Savills cho biết thêm, từ nửa cuối năm 2019 đến năm 2021, dự kiến thị trường sẽ chào đón hơn 26.900 nền đất, biệt thự, nhà liền kề mới. Quận 9 và huyện Bình Chánh nhiều khả năng là hai địa bàn có nguồn cung mới lớn nhất chiếm tỷ lệ 51% trong thời gian tới.
Vũ Lê	