TITLE: Những đóng góp của thương hiệu đậm tình với miền Trung - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Huda, bia Huda, Cúp Huda 2019

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong gần ba thập kỷ hoạt động, bên cạnh những đóng góp về khía cạnh kinh tế - thương hiệu bia miền Trung cũng đồng hành và đóng góp cho sự phát triển của mảnh đất quê hương trên nhiều phương diện như văn hóa, kinh tế - xã hội và thể thao.
Đơn cử, các đại nhạc hội, lễ hội do Huda tổ chức tại miền Trung mang tới những trải nghiệm đặc sắc đến với các khán giả, để lại ấn tượng với người dân nơi đây. Bên cạnh các hoạt động giải trí sôi động làm phong phú đời sống tinh thần, Huda còn thường xuyên tổ chức những hoạt động xã hội, mang ý nghĩa cộng đồng như chương trình tặng quà hỗ trợ cho các gia đình có hoàn cảnh đặc biệt, các chiến dịch đồng hành cùng từng địa phương làm sạch bãi biển miền Trung, góp phần cải thiện cảnh quan biển, kích cầu du lịch.
Những đóng góp trên các khía cạnh văn hoá - xã hội cũng được Huda tập trung.
Là người đồng hành đứng sau thành công của giải Bóng đá Thanh Hoá - Huda Cup trong nhiều năm liên tiếp, Huda đồng hành cùng Liên đoàn Bóng đá Thanh Hoá, hướng tới mục tiêu thúc đẩy sự phát triển và chuyên nghiệp hóa bóng đá phong trào của tỉnh. Giải đã trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu với người hâm mộ bóng đá xứ Thanh mỗi năm.
Giải bóng thường niên Huda Cup thể hiện tinh thần thể thao miền Trung.
Năm nay, giải bóng đá Thanh Hóa - Cúp Huda 2019 chính thức khai mạc vào ngày 6/7 tại sân vận động Trung tâm Đào tạo Bóng đá Trẻ, huyện Quảng Xương. Giải hiện diễn ra với hai nội dung thi đấu dành cho đối tượng là 14 câu lạc bộ trực thuộc Liên đoàn Bóng đá Thanh Hóa và đội tuyển các huyện, thị xã, thành phố. Các trận chung kết cho từng nội dung diễn ra lần lượt vào 16/7 tại sân vận động Quảng Xương, và ngày 18/7 tại sân vận động Thiệu Hoá.
Những hoạt động được Huda mang đến trong mùa giải Huda Cup 2019.
Bên cạnh những trận đấu giữa các đội bóng, nhà tài trợ Huda còn mang đến các tiết mục hoạt náo cùng khu trải nghiệm trò chơi nhằm khuấy động không khí trên các khán đài, tiếp thêm năng lượng cho những cổ động viên nhiệt thành. Trong suốt gần 3 thập kỷ đồng hành, Huda không chỉ luôn mang đến các sản phẩm chất lượng, mà còn không ngừng góp công sức vào sự phát triển của miền Trung.
Giải bóng đá Thanh Hóa - Cúp Huda là giải bóng đá thường niên đã song hành cùng sự trưởng thành của bóng đá Thanh Hóa. Cúp Huda 2019 khai mạc vào ngày 6/7, tại sân vận động thị trấn huyện Quảng Xương (Thanh Hóa). Trận chung kết nội dung dành cho các câu lạc bộ sẽ diễn ra vào ngày 16/7 tại sân vận động Quảng Xương, các đội tuyển các huyện, thị xã, thành phố sẽ đá trận chung kết vào ngày 18/7 tại sân vận động Thiệu Hoá.
Bảo An
Giải bóng đá Thanh Hóa - Cúp Huda là giải bóng đá thường niên đã song hành cùng sự trưởng thành của bóng đá Thanh Hóa. Cúp Huda 2019 khai mạc vào ngày 6/7, tại sân vận động thị trấn huyện Quảng Xương (Thanh Hóa). Trận chung kết nội dung dành cho các câu lạc bộ sẽ diễn ra vào ngày 16/7 tại sân vận động Quảng Xương, các đội tuyển các huyện, thị xã, thành phố sẽ đá trận chung kết vào ngày 18/7 tại sân vận động Thiệu Hoá.
Bên cạnh công tác tổ chức chuyên môn, Huda cũng mang đến giải đấu năm nay các chương trình hoạt náo sôi động cùng những phần minigame thú vị dành cho tất cả các cổ động viên theo dõi trực tiếp tại sân vận động.
Thông tin chi tiết tại đây.
	