TITLE: Đề xuất hộ kinh doanh lập công ty được miễn thuế trong 2 năm

KEY WORDS: doanh nghiệp vừa và nhỏ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Bộ Tài chính vừa đề xuất Quốc hội xem xét một số chính sách ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ. Trong đó, cơ quan này đề xuất miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 2 năm liên tục kể từ khi có thu nhập chịu thuế đối với doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp nhỏ được thành lập mới từ hộ kinh doanh. Thời gian miễn thuế được tính liên tục từ năm đầu tiên doanh nghiệp có thu nhập chịu thuế, trường hợp không có thu nhập chịu thuế trong ba năm đầu, kể từ năm đầu tiên có doanh thu thì thời gian miễn thuế được tính từ năm thứ tư. 
Cũng theo văn bản này, thuế suất 15% áp dụng đối với trường hợp doanh nghiệp siêu nhỏ có tổng doanh thu năm không quá 3 tỷ đồng và có số lao động tham gia bảo hiểm xã hội bình quân năm không quá 10 người. Thuế suất 17% áp dụng đối với trường hợp doanh nghiệp nhỏ có tổng doanh thu năm không quá 50 tỷ đồng và có số lao động tham gia bảo hiểm xã hội bình quân năm không quá 100 người. Căn cứ xác định doanh nghiệp thuộc đối tượng được áp dụng thuế suất 15% và 17% là tổng doanh thu của năm trước liền kề. 
Đề xuất những chính sách để khuyến khích hộ kinh doanh thành lập doanh nghiệp, được đề cập nhiều đến trong thời gian gần đây nhằm thúc đẩy nguồn thu, đồng thời hướng đến mục tiêu đạt một triệu doanh nghiệp vào năm 2020. Theo Phòng thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), hiện Việt Nam có đến gần 5 triệu hộ kinh doanh cá thể. 
Những đề xuất nói trên theo Bộ Tài chính nhằm khắc phục những tồn tại của chính sách thuế thu nhập doanh nghiệp, hỗ trợ, tạo thuận lợi phát triển doanh nghiệp nhỏ, siêu nhỏ. Trước đó, cơ quan này nhận định kinh nghiệm quốc tế cho thấy doanh nghiệp có quy mô nhỏ vẫn luôn là mục tiêu trọng tâm của các chính sách phát triển kinh tế ở những quốc gia đang phát triển, bao gồm Việt Nam.
Theo Bộ Tài chính, Chính phủ nhiều nước đã thông qua các chính sách và chương trình hỗ trợ trên các phương diện khác nhau nhằm tạo điều kiện thuận lợi và thúc đẩy sự phát triển doanh nghiệp có quy mô nhỏ, trong đó chính sách hỗ trợ về thuế cũng là công cụ thường được các nước sử dụng.
Nguyễn Hà	