TITLE: Trump: 'Mỹ đã có cuộc nói chuyện rất tốt với Trung Quốc' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán Mỹ - Trung, chiến tranh thương mại, Donald Trump, Tập Cận Bình

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm thứ năm, Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc và Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Chung Sơn đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer. Nội dung là "tham vấn sâu hơn cũng như bàn cách triển khai những điểm hai lãnh đạo đã thống nhất tại Osaka".
Tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua cho biết: "Họ đã có cuộc nói chuyện rất tốt". Ông cho rằng việc GDP Trung Quốc quý II tăng chậm nhất gần 3 thập kỷ có thể giúp tăng tốc đàm phán thương mại. "Kinh tế Trung Quốc hiện không tốt lắm. Họ tăng trưởng chậm nhất 27 năm, còn chúng ta đang có năm tốt nhất từ trước đến nay. Hãy xem chuyện gì sẽ xảy ra", ông nói.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng hôm qua. Ảnh: Reuters
Số liệu công bố tuần này cho thấy sản lượng công nghiệp và doanh số bán lẻ tháng 6 của Trung Quốc đều vượt dự báo. Tuy nhiên, GDP chỉ tăng 6,2% trong quý II so với cùng kỳ năm ngoái, chậm nhất kể từ năm 1992.
Hu Xijin – Tổng biên tập tờ Global Times cho rằng sau cuộc điện đàm hôm thứ Năm, hai bên có thể sớm gặp trực tiếp. "Nội dung tóm tắt cuộc nói chuyện cho thấy việc gặp mặt sẽ không xa. Tôi cho rằng chúng ta có thể kỳ vọng một số hành động thiện chí từ hai bên", ông cho biết trên trang cá nhân. Mnuchin cũng nói rằng việc này có thể xảy ra.
Chứng khoán thế giới tuần này chao đảo khi thứ Ba, Trump lặp lại lời đe dọa đánh thuế với hàng nhập khẩu Trung Quốc. Dù vậy, hôm qua, ông không đề cập đến chuyện này.
Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cuối tháng trước chấp thuận đình chiến thương mại, bên lề Hội nghị G20 tại Osaka (Nhật Bản). Mỹ đồng ý không áp thêm thuế với khoảng 300 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Trung Quốc sẽ tăng mua nông sản Mỹ. Việc đàm phán bị đình trệ từ tháng 5 cũng được khôi phục, để tìm lối thoát cho cuộc chiến thương mại đã kéo dài hơn một năm qua.
Hà Thu (theo Reuters/CNBC)	