TITLE: Giá vàng miếng SJC lao dốc phiên cuối tuần - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 20/7, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 39,35- 39,75 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 300.000 đồng ở chiều mua và 750.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng giảm mạnh. Giá mua mất 300.000 đồng, về 39,35 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm 350.000 đồng, về 39,8 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước đã giảm sau 2 phiên tăng liên tiếp. 
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên cuối tuần với mức giảm 20 USD về 1.425 USD một ounce. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 40 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước.
Phiên hôm qua, giá thế giới có thời điểm vượt 1.450 USD do kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất. Vàng sau đó đi xuống do nhà đầu tư bán ra chốt lời. Giá tăng tới 3% trong 2 phiên trước đó và chốt lại vẫn có tuần thứ 2 liên tiếp đi lên.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.067 đồng một USD. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.190 – 23.310 đồng.
Hà Thu	