TITLE: 'Nóng' đất nền Hoà Lạc

KEY WORDS: đất nền Hoà Lạc, sốt đất Hà Nội, xu hướng đầu tư 2019

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Từng làm ở một sàn địa ốc lớn chuyên bán căn hộ tại Hà Nội, song từ cuối năm 2018, anh Dũng bỏ đơn vị này và theo một nhóm đi bán đất nền Hoà Lạc khi bất động sản tại đây được đánh giá có những tín hiệu tốt về lượng giao dịch, giá cả, số nhà đầu tư quan tâm. Hiện mỗi tháng trung bình anh giới thiệu thành công 3-4 giao dịch, chủ yếu là nhà đầu tư từ nội thành Hà Nội. 
Bất động sản Hòa Lạc có 4 khu vực từ đầu năm đến nay giao dịch sôi động. Ở phân khúc đất tái định cư, đất thổ cư, đắt nhất là đất nằm trên làn đường đôi gần khu công nghệ cao trên trục nối Đại lộ Thăng Long và Quốc lộ 21. Hiện giá giao dịch tại đây vào khoảng 23-25 triệu đồng mỗi m2. Đầu năm 2019, giá tại đây cũng chỉ vào khoảng 18 - 20 triệu đồng một m2, trong khi một năm trước khoảng 16 triệu đồng và hầu như không có giao dịch. Tuy nhiên, anh Dũng cho biết từ đầu năm đến nay, những lô đất tại đây giao dịch thành công chỉ sau một thời gian ngắn rao bán. 
"Đây là diễn biến mới bởi kể từ năm 2012 đến nay, đất Hoà Lạc không có mấy giao dịch, giá cũng vì vậy dậm chân tại chỗ", anh Trung, một môi giới chuyên nhà đất khu vực phía Tây Hà Nội cho biết.  
Một dự án đất nền tại Hoà Lạc đang được triển khai. 
Quanh khu vực Vai Déo, Phù Cát (huyện Quốc Oai), một số dự án nằm trên trục đất đấu giá dịch vụ, đất tái định cư giá dao động từ 8,5 đến 9 triệu đồng mỗi m2.  Các dự án tái định cư gần đường tỉnh lộ 420, nối từ Quốc lộ 21 lên trung tâm huyện Thạch Thất có giá từ 15,5 đến 17 triệu đồng mỗi m2. Ở khu vực gần dự án tái định cư Đại học Quốc gia có diện tích 120-300m2, giá từ 9 triệu đồng mỗi m2. 
Mức giá ở các khu vực nói trên đều tăng từ 2-7 triệu đồng mỗi m2, tương đương 30% so với cùng kỳ. So với đầu năm nay, mức giá tăng 20%. Cá biệt, một số khu vực đất đấu giá hồi đầu năm 2019 chỉ vào khoảng 10-11 triệu đồng, đến nay giá giao dịch lên tới 17 triệu đồng. 
"Tuy nhiên, người mua những dự án này đều phải xuống tiền 100% do hầu hết lô đất đều đã có sổ đỏ", một môi giới tên Tuấn phân tích, đồng thời cho biết đó là lý do nhiều nhà đầu tư tìm đến đất nền một số dự án đang làm hạ tầng. 
Bên cạnh những khu đất dịch vụ, tái định cư, trên thị trường vài tháng nay cũng xuất hiện một số dự án phân lô, bán nền quy mô nhỏ. Đây hầu hết là những dự án do các chủ đầu tư nhỏ hoặc nhà đầu tư cá nhân mua gom, sau đó làm hạ tầng, phân lô, bán nền. 
"Mua dự án này, cơ hội tăng giá gấp đôi trong vòng một năm", một môi giới quảng cáo và cho biết từ đầu năm đến nay, giá tăng từ 7 triệu lên 11 triệu đồng mỗi m2. 
Tuy nhiên, ở những dự án này, bên bán đều hứa hẹn khoảng 6 tháng sau có sổ đỏ bàn giao cho người mua nhà. "Nếu không làm được sổ, chủ đầu tư sẽ trả lại tiền cho khách", một môi giới quảng cáo dự án đất nền giá 600 triệu đồng một lô tại Hoà Lạc cho biết.  
Theo anh này cũng, các dự án khu vực này tuy quy mô nhỏ song hiện có lượng giao dịch thường xuyên, chủ yếu giữa các nhà đầu tư thứ cấp. Trong vòng một đến hai tháng, nhiều lô đất sang tên hợp đồng có thể lãi 150-200 triệu đồng. Những khu vực giao dịch sôi động nhất có giá 10 - 20 triệu đồng một m2. Trong đó, người mua thường là các nhà đầu tư lướt sóng, chỉ khoảng 20% mua để lâu dài.
"Các nhà đầu tư cũng kỳ vọng từ nay đến cuối năm thị trường có thể thêm một đợt sóng mới, dẫn đến mặt bằng giá nơi cao nhất có thể đạt mức 30 triệu đồng mỗi m2. Động lực tăng giá là một số nhà máy lớn trong nước, nước ngoài đi vào hoạt động hoặc tiếp tục mở rộng với quy mô lớn", anh Tuấn nói, đồng thời cho biết, nhiều dự án bất động sản lớn ở khu vực Đại lộ Thăng Long, Sơn Tây đang triển khai mạnh làm hạ tầng để bán trong năm 2019.  
Ông Phạm Đức Toản, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bất động sản EZ Việt Nam cho rằng, đất khu vực Hoà Lạc hiện chủ yếu là những dự án nhỏ hoặc thổ cư nên quy mô giao dịch nhỏ. Bởi vậy, theo ông, thị trường ghi nhận những bước tăng trưởng về giá, song đà tăng trưởng không được dài nếu không xuất hiện những động lực mới mang tính cú hích mạnh và trong dài hạn.
Hiện với mức giá nơi cao nhất lên tới 25 triệu đồng, ông Toản cho rằng là một bước tăng khá mạnh, nên nếu không có yếu tố mới thì thị trường sẽ đi ngang trong những tháng cuối năm 2019, đồng thời thanh khoản chững lại. Bởi vậy, theo ông, trong thời gian tới, nếu các nhà đầu tư muốn lướt sóng ở khu vực này e rằng sẽ khó ghi nhận lợi nhuận. 
Nguyễn Hà	