TITLE: TPBank tăng lãi 58% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: TPBank, lợi nhuận, thu nhập lãi thuần

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Tiên Phong (TPBank, mã CK: TPB) vừa công bố số liệu tài chính 6 tháng đầu năm với lợi nhuận sau thuế gần 1.300 tỷ đồng, tăng 58% so với cùng kỳ năm trước.
Trong quý II, TPBank đạt hơn 1.400 tỷ đồng thu nhập lãi thuần, tăng 32%. Lãi thuần từ hoạt động dịch vụ và mua bán chứng khoán đầu tư tăng lần lượt 58% và 340%. Trong khi đó, hoạt động kinh doanh ngoại hối và hoạt động khác đều giảm. 
Lợi nhuận sau thuế đạt hơn 613 tỷ đồng, tăng gần 50% dù chi phí hoạt động và dự phòng cũng tăng cùng chiều với hoạt động kinh doanh.
Lũy kế 6 tháng đầu năm, thu nhập lãi thuần của TPBank tăng gần 35% so với cùng kỳ, đạt gần 2.700 tỷ. Hoạt động dịch vụ và chứng khoán đầu tư tăng tương tự quý II, trong khi hoạt động ngoại hối và hoạt động khác giảm lần lượt 74% và 65% cùng kỳ.
Tuy nhiên, do tỷ trọng những mảng kinh doanh sụt giảm không cao, lợi nhuận sau thuế bán niên của TPBank vẫn tăng 58% cùng kỳ, đạt gần 1.300 tỷ đồng.
Tính đến cuối quý II, tổng tài sản của nhà băng này đạt gần 146.000 tỷ đồng, tăng 7% so với cuối năm trước. Trong đó, cho vay khách hàng gần 89.000 tỷ đồng, tăng 15,3% so với đầu năm.
Minh Sơn	