TITLE: Chủ casino lớn nhất Quảng Ninh lỗ gần 80 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: casino, Quốc tế Hoàng Gia, quảng ninh, sòng bạc

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Quốc tế Hoàng Gia (mã chứng khoán: RIC), đơn vị vận hành casino lớn nhất Quảng Ninh, cho biết doanh thu thuần trong quý II đạt 43 tỷ đồng. Cơ cấu doanh thu có sự chênh lệch lớn khi bộ phận khách sạn – biệt thự đóng góp hơn 74%. Phần còn lại đến từ casino phục vụ người nước ngoài. Lý giải nguyên nhân khiến doanh thu giảm hơn 30% so với cùng kỳ năm trước, ban lãnh đạo cho rằng mấu chốt là hoạt động của công ty có tính chất may rủi.
Giá vốn tăng mạnh khiến công ty lỗ gộp hơn 17 tỷ đồng. Chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp biến động không đáng kể nhưng cũng góp phần khiến lỗ tăng thêm 15 tỷ đồng. Theo đó, công ty báo lỗ sau thuế âm 34 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm ngoái con số này thấp hơn rất nhiều.
Đây là quý thứ hai liên tiếp công ty thua lỗ, nâng lũy kế lỗ sau thuế sáu tháng đầu năm lên 78 tỷ đồng. Tính đến cuối kỳ, lợi nhuận sau thuế chưa phân phối bị âm hơn 233 tỷ đồng.
Khách nước ngoài chơi cá cược tại casino lớn nhất Quảng Ninh. Ảnh: Agoda, Royal Villas Halong.
Tình trạng thua lỗ triền miên của casino lớn nhất Quảng Ninh bắt đầu từ năm 2013. Ban lãnh đạo công ty cho rằng nguyên nhân đến từ việc các nước trong khu vực ồ ạt mở thêm sòng bạc nên lượng khách phân tán, thị phần bị xé nhỏ trong khi quy định không cho phép người Việt tham gia. Hạ tầng giao thông trong khu vực như sân bay Vân Đồn, đường cao tốc Hà Nội – Hạ Long chậm tiến độ cũng ảnh hưởng không nhỏ đến việc thu hút nhóm khách du lịch gốc Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc...
Hoạt động kinh doanh kém khởi sắc cũng khiến tình hình nhân sự liên tục biến động trong thời gian ngắn. Năm 2017, có đến 514 lao động thôi việc để chạy theo chính sách thu hút nhân tài hấp dẫn từ những doanh nghiệp cùng ngành. Tổng số nhân viên tính đến cuối năm 2018 là 1.346 người, giảm 80 người so với đầu năm.
Phương Đông	