TITLE: Những vụ thay logo mạnh tay nhất thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thay logo, ý nghĩa logo, logo các thương hiệu nổi tiếng, logo Apple, logo Nokia

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hầu hết thương hiệu lớn khi thay logo đều chỉ sửa đổi rất nhỏ. Ví dụ, Coca-Cola từ những năm 1880 gần như không thay logo. Tuy nhiên, Apple, IBM hay Pepsi đều từng chuyển sang thiết kế hoàn toàn mới và rất thành công.
Theo BI, đây là những vụ thay logo mạnh tay nhất của các thương hiệu lớn.
Logo của IBM phản ánh sự thay đổi về xu hướng thiết kế kiểu đơn giản hóa vào nửa cuối thế kỷ 20. Logo kẻ sọc được sử dụng từ năm 1972, mang thông điệp “tốc độ và sự năng động”.
Logo đầu tiên của Pepsi được thiết kế cuối thế kỷ 19. Đến năm 1962, họ chuyển sang logo như hiện tại.
Logo đầu tiên của Amazon muốn đưa dòng sông vào chữ A, nhưng nó chỉ tạo ra một hình ảnh chẳng giống cả hai thứ đó. Logo hiện tại dễ đọc hơn, với dấu mũi tên ám chỉ “từ A đến Z”, rằng Amazon có mọi thứ người tiêu dùng cần.
Microsoft thay đổi logo hệ điều hành Windows khá nhiều lần, nhất là khi ra mắt phiên bản mới. Đây là thiết kế tối giản của năm 2012 cho Windows 8.
Starbucks cũng nhiều lần thay đổi thiết kế trong hơn 40 năm qua để có logo như hiện tại.
Logo thời kỳ đầu của Audi khác xa hiện tại. Thiết kế ngày nay lần đầu tiên được công bố năm 1932 và sử dụng trở lại từ năm 1985.
Năm 1994, FedEx cần tái cấu trúc thương hiệu. Họ rút ngắn tên công ty từ Federal Express thành FedEx và thay đổi logo, với dấu mũi tên ẩn trong chữ Ex.
Logo đầu tiên của Apple có hình Isaac Newton ngồi dưới gốc táo. Tuy nhiên, thiết kế này bị đánh giá là quá phức tạp và khó nhìn. Vì thế, sau năm 1976, logo của hãng đã chuyển thành "quả táo cắn dở" như ngày nay.
Nokia đã bỏ hình con cá trong logo từ xa xưa để thành biểu tượng đơn giản hơn sau này. 
Logo ban đầu của Kodak hoàn toàn khác biệt với các công ty thời đó. Nhưng đến năm 1935, họ chuyển sang thiết kế như hiện tại.
Hà Thu (theo BI)	
