TITLE: Một khách hàng trúng Jackpot gần 100 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vietlott, độc đắc, jackpot

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Trong kỳ quay số sản phẩm Power 6/55 tối 20/7, Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) xác định một vé trúng giải Jackpot 1 trị giá 99,6 tỷ đồng. Vé trúng thưởng có dãy số 15-18-25-32-42-52.
Giải thưởng này được tích luỹ trong vòng 3 tháng với gần 40 kỳ quay số. Lần gần nhất sản phẩm này có người trúng độc đắc là vào cuối tháng 4, khi đó giải thưởng xấp xỉ 120 tỷ đồng.
Kỳ quay tối nay còn tìm được 2 vé trúng giải phụ độc đắc hơn 4 tỷ đồng. Theo quy định của Vietlott, giá trị giải thưởng sẽ chia đều cho hai khách hàng, tương ứng mỗi người nhận khoảng 1,8 tỷ đồng sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân. 
Thống kê sau ba năm vận hành hệ thống xổ số tự chọn, Vietlott ghi nhận 18 triệu lượt vé trúng thưởng các hạng giải với tổng giá trị giải thưởng hơn 5.800 tỷ đồng. 155 khách hàng sở hữu tiền tỷ khi trúng các giải Jackpot với tổng giá trị gần 4.200 tỷ đồng. Trong đó, số lượng khách hàng trúng giải đặc biệt trong năm 2018 chiếm gần phân nửa.
Vietlott hiện hoạt động tại 49 tỉnh, thành phố với hơn 4.000 điểm bán hàng. Ước tính doanh thu từ khi vận hành đến nay vào khoảng 10.700 tỷ đồng. Số tiền nộp ngân sách địa phương để đầu tư vào y tế, giáo dục và phúc lợi xã hội hơn 3.100 tỷ đồng.
Phương Đông	