TITLE: Vietjet đồng hành cùng chương trình 'Thắp sáng những ước mơ' cho trẻ em - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietjet, Thắp sáng những ước mơ, Thái Nguyên, Lạng Sơn, Cao Bằng, Tuyên Quang, Lai Châu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Năm thứ sáu tổ chức với chủ đề "Thắp sáng những ước mơ cho trẻ em dân tộc - miền núi có hoàn cảnh khó khăn", chương trình dự kiến trao tặng những căn nhà tình thương, 1.000 suất học bổng, 3.000 phần quà đến các em nhỏ tại Thái Nguyên, Lạng Sơn, Cao Bằng, Tuyên Quang, Lai Châu. 
Ông Dương Hoài Nam - Giám đốc văn phòng miền Bắc kiêm Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Vietjet phát biểu tại chương trình.
Hành trình năm nay sẽ bắt đầu từ huyện miền núi Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên - căn cứ địa cách mạng trong hai cuộc kháng chiến trường kỳ của dân tộc. Đoàn công tác đại diện cho hàng nghìn cán bộ, nhân viên Vietjet sẽ đến thăm, động viên các em nhỏ Định Hóa và trao các em những phần quà ý nghĩa. Các thành viên trong đoàn đồng thời động viên các em tiếp tục phấn đấu học tập, trưởng thành.
Đại diện Vietjet cùng ban tổ chức chương trình "Thắp sáng những ước mơ" trao quà, học bổng cho các bạn nhỏ tại Thái Nguyên.
Đồng hành xuyên suốt các hoạt động của chương trình, doanh nghiệp mong muốn đóng góp của tất cả các thành viên trong công ty sẽ mang tới nguồn động viên cho những trẻ em có hoàn cảnh thiệt thòi, thắp lên niềm tin, ươm mầm ước mơ về tương lai tươi sáng cho các em.
Hãng hàng không tư nhân Việt đã nhiều năm đồng hành cùng "Thắp sáng những ước mơ", đều đặn tổ chức tặng quà, học bổng, thực hiện các chương trình tạp kỹ cho các bạn nhỏ có hoàn cảnh thiệt thòi khắp Tổ quốc. Trong những năm trước, chương trình đã đến với hàng nghìn trẻ em tại các tỉnh có hoàn cảnh khó khăn, chịu ảnh hưởng nặng nề của thiên tai, lũ lụt là Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Trị, Bình Định, Bình Phước...
Đại diện công ty tới thăm nhà một em nhỏ.
Vietjet không chỉ mang tới cơ hội bay cho hàng chục triệu khách hàng trong và ngoài nước mà còn dành sự quan tâm tới các hoạt động cộng đồng, đặc biệt là trẻ em - thế hệ tương lai của đất nước. Những hoạt động thiện nguyện, vì cộng đồng đã trở thành một phần cuộc sống của cán bộ, nhân viên hãng.
Bảo An	