TITLE: Tôm hùm Mỹ rẻ hơn hàng Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tôm hùm Mỹ, tôm hùm Việt, tôm hùm giá rẻ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Trên thị trường, tôm hùm Việt đang có giá khoảng 1,2-1,4 triệu đồng cho loại 400-500 gram một con. Loại từ 0,9 kg đến 1 kg có giá gần 2 triệu đồng.
Anh Hòa, một chủ vựa hải sản ở Trần Phú (Nha Trang) cho biết: "Giá tôm hùm Việt Nam có hạ nhiệt nhưng mức giảm chỉ khoảng 5%. So với nhiều loại hải sản nhập khác, giá vẫn còn cao".
Gần đây, khá nhiều đầu mối chào hàng loại tôm hùm Alaska Mỹ có trọng lượng 400-500 gram giá chỉ 500.000-700.000 đồng một kg. Riêng với loại trên một kg, giá cũng chỉ khoảng 800.000 đồng. Giá rẻ hơn tôm hùm Việt nên anh Hoà đang có ý định nhập khoảng vài tạ bán cho khách du lịch.
"Tôi thấy mùi vị của tôm hùm Mỹ và Việt Nam không khác nhau nhiều. Trong khi đó, trước đây giá loại này khá cao. Nhiều đầu mối nói do hàng bên Mỹ vào mùa nên mới có giá rẻ", anh Hoàng nói.
Tôm hùm Mỹ đang được bán với giá rẻ.
Là đơn vị chuyên cung ứng hải sản nhập khẩu với số lượng lớn, vựa hải sản ở quận 7 (TP HCM) hơn một tháng nay cũng nhập về hàng tấn tôm hùm Mỹ. Chủ vựa này cho biết giá giảm 20% so với trước đó. Hiện, tôm hùm bán tươi sống và đông lạnh khoảng 340.000 đồng một con (500 gr), một triệu đồng một con (loại 1-4 kg). Với mức giá này, tôm hùm nhập khẩu tươi tại Mỹ về Việt Nam đang rẻ hơn một số loại tôm hùm trong nước.
Cũng nhìn nhận tôm hùm Mỹ đang có giá cạnh tranh, chủ cửa hàng hải sản trên đường Nguyễn Sỹ Sách (Tân Bình) tính toán mỗi con tôm hùm loại nhỏ của Mỹ rẻ hơn hàng Việt 200.000 đồng, dù đã tính chi phí vận chuyển. "Cũng nhờ giá rẻ nên lượng tiêu thụ có thể vài nghìn con một tháng trong trong khi hàng Việt bán rất chậm chỉ ở mức vài trăm con", chủ cửa hàng này nói.
Theo các đầu mối nhập tôm Mỹ, một phần nguyên nhân khiến tôm hùm Mỹ vào Việt Nam rẻ là Mỹ đang đúng mùa đánh bắt. Trong khi đó, nguồn cung năm nay dồi dào mà thị trường tiêu thụ không kịp nên giá giảm mạnh. "Nếu so với cùng kỳ năm ngoái, giá tôm hùm Mỹ đang giảm thêm 15%. Do đó, chúng tôi đang tăng cường nhập thêm hàng", ông Thành, một thương nhân nhập khẩu tôm Mỹ về Việt Nam nói.
Vị này cũng cho rằng, ngoài nguồn cung lớn, tôm vào mùa thì tác động của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung cũng khiến giá tôm nước này lao dốc. 
Theo dữ liệu từ Trung tâm Thương mại quốc tế Maine (Mỹ), để đáp trả thuế quan với hàng hóa Trung Quốc của chính quyền Trump, Trung Quốc đã bắt đầu áp dụng mức thuế 25% đối với hàng hóa của Mỹ, bao gồm tôm hùm. Song song đó, nước này bắt đầu chuyển dịch tìm nguồn cung giáp xác từ Canada thay Mỹ. Do đó, ngành công nghiệp tôm hùm Mỹ, theo Maine, đã chứng kiến tình trạng 84% kim ngạch xuất khẩu sang Trung Quốc bị xóa sổ. Mất mát đã được ước tính cho đến nay là 138 triệu USD.
Mỹ đang tìm nhu cầu trên thế giới để mở rộng xuất khẩu mặt hàng này, trong đó, Việt Nam đang là thị trường tiềm năng bên cạnh Nhật Bản và Pháp.
Tại Mỹ, giá tôm hùm ở Maine cũng đang giảm mạnh, nhiều website bán hải sản sống ở đây cũng giảm giá để kích cầu. Một số nơi bán loại kích cỡ lớn 4-7 kg chỉ ở mức 1 triệu đồng một kg. 
Tôm hùm là một loài giáp xác sống ở đại dương. Hiện tại, Maine là bang sản xuất tôm hùm lớn nhất nước Mỹ. Tôm hùm thường được đánh bắt bằng cách đặt bẫy hoặc lưới. Năm 2018, theo Bộ Tài nguyên Hàng hải Maine, giá trị đánh bắt tôm hùm đạt hơn 484,5 triệu USD và tổng giá trị cho tất cả hải sản Maine là hơn 637,1 triệu USD.
Thi Hà	