TITLE: Thủ tướng muốn các Bộ nghiên cứu 'kinh tế ban đêm' của Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: kinh tế ban đêm, Trung Quốc, hỗ trợ, Thủ tướng

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng vừa ký, gửi các Bộ: Kế hoạch & Đầu tư, Tài chính, Công Thương và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về việc nghiên cứu chính sách kinh tế của Trung Quốc.
Theo đó, Chính phủ Trung Quốc đã ban hành chính sách thúc đẩy kinh tế ban đêm, hỗ trợ trực tiếp các hoạt động dịch vụ, kinh doanh từ 20h đến 6h sáng hôm sau. Chính sách này được chính quyền Trung Quốc đưa ra trong bối cảnh kinh tế nước này tăng trưởng thấp do ảnh hưởng tiêu cực từ cuộc chiến tranh thương mại với Mỹ.
Về việc này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ liên quan và các địa phương chủ động nghiên cứu chính sách kinh tế của Trung Quốc.
Ban đêm ở trung tâm thành phố Thượng Hải.
Chính sách hỗ trợ các dịch vụ, kinh doanh ban đêm được Trung Quốc áp dụng tại một số thành phố lớn, trong đó có Bắc Kinh. Theo đó, các cửa hàng, quán ăn ban đêm tại Bắc Kinh hoạt động từ 20h tới 6h sáng hôm sau sẽ được khoản hỗ trợ khoảng 70.000 USD. Các khu phố hoạt động ít nhất 12 tiếng về đêm được nhận trợ cấp 700.000 USD.
Để đảm bảo cho nền kinh tế ban đêm, tại các trung tâm thương mại, ngoài camera, lực lượng bảo vệ an ninh cũng tăng cường. Ngoài ra, các dịch vụ gọi xe trực tuyến về đêm thường có các ứng dụng, các đường dây nóng cho du khách báo động để kịp thời giải cứu.
Ngoài Bắc Kinh, khoảng 2 năm trở lại đây loạt thành phố lớn của Trung Quốc như Thượng Hải, Thiên Tân... cũng đã triển khai nhiều biện pháp thúc đẩy nền kinh tế ban đêm thông qua các biện pháp trợ cấp tiền mặt cho các hộ kinh doanh...
Anh Minh	