TITLE: Giá vàng miếng SJC vẫn trên 39 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 22/7, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 39,38- 39,73 triệu đồng một lượng. So với cuối tuần trước, giá này tăng 30.000 đồng ở chiều mua, nhưng lại giảm 20.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi xuống. Giá mua mất 50.000 đồng, về 39,3 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giữ nguyên tại 39,8 triệu đồng.
Giá vàng trong nước sáng nay biến động nhẹ theo thế giới.
Trên thị trường thế giới, giá vàng hiện dao động quanh 1.422 USD một ounce, thấp hơn 3 USD so với giá đóng cửa cuối tuần trước. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39,9 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước.
Tuần trước, giá vàng thế giới có nhiều phiên biến động mạnh, từng lập đỉnh 6 năm mới khi vượt 1.450 USD một ounce, do kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất. Tuần này, khảo sát của Kitco với các chuyên gia phân tích, giám đốc ngân hàng và nhà đầu tư cho thấy kim loại quý được kỳ vọng tiếp tục đi lên. Tin tức từ Fed và căng thẳng địa chính trị với Iran tăng sẽ giúp vàng giữ được xu hướng này.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.077 đồng một USD, tăng 10 đồng so với cuối tuần trước. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.180 – 23.300 đồng, giảm 10 đồng.
Hà Thu	