TITLE: Vietbank lãi 6 tháng gần 200 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietbank, lợi nhuận, chi phí dự phòng

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Việt Nam Thương Tín (Vietbank) vừa công bố báo cáo tài chính quý II. Theo đó, nhà băng này đạt gần 120 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế quý II và gần 200 tỷ lũy kế 6 tháng đầu năm, xấp xỉ cùng kỳ 2018.
Trong quý II, thu nhập lãi thuần vẫn là "nồi cơm" chính của ngân hàng với 304 tỷ đồng. Tổng doanh thu xấp xỉ quý II/2018 do sự tăng giảm trái chiều lợi nhuận chứng khoán đầu tư và hoạt động khác. 
Tuy nhiên, chi phí hoạt động tăng 24% khiến lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh giảm tương đương. Dù vậy, lợi nhuận nhà băng này vẫn không thay đổi nhiều do chi phí dự phòng tín dụng hoàn nhập hơn 2 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ trích hơn 69 tỷ.
Kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm cũng tương tự, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh của Vietbank giảm hơn 20% cùng kỳ. Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế bán niên xấp xỉ cùng kỳ năm 2018 do chi phí dự phòng giảm mạnh. 
Đến cuối quý II, tổng tài sản của Vietbank hơn 56.600 tỷ đồng, tăng 9,4% so với đầu năm. Trong đó, cho vay khách hàng đạt gần 37.600 tỷ đồng, tăng gần 6%.
Minh Sơn	