TITLE: Ôtô nguyên chiếc nhập khẩu cao gấp 6 lần cùng kỳ

KEY WORDS: nhập khẩu ôtô nguyên chiếc, nhập khẩu xe năm 2019, lượng xe nhập khẩu năm 2019

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Tổng cục Hải quan, trong 6 tháng đầu năm, Việt Nam nhập khẩu 75.437 ôtô nguyên chiếc các loại, trị giá 1,63 tỷ USD, gấp hơn 6 lần so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, ôtô 9 chỗ ngồi trở xuống xấp xỉ 55.000 chiếc.
Lượng nhập khẩu ôtô nguyên chiếc các loại trong 6 tháng 2018 và 2019. Đồ hoạ: Tổng cục Hải quan
Ôtô nguyên chiếc các loại được đăng ký làm thủ tục hải quan nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu có xuất xứ từ 5 thị trường chính là Thái Lan, Indonesia, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản.
Riêng trong tháng 6, ôtô từ 9 chỗ ngồi trở xuống có 7.145 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam với trị giá đạt 136,9 triệu USD, chiếm 67,8% lượng xe nguyên chiếc các loại nhập khẩu. Với kết quả này, xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống nhập về Việt Nam trong tháng đã giảm 39% so với tháng trước.
Nhóm hàng linh kiện và phụ tùng ôtô trong 6 tháng đầu năm cũng đạt tới 1,95 tỷ USD, tăng 12,9% so với cùng kỳ. 
Nguyễn Hà	