TITLE: Trích lập dự phòng đột biến, PGBank lãi quý II còn 8 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: PGBank, lợi nhuận, dự phòng, rủi ro tín dụng

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Xăng dầu Petrolimex (PGBank) vừa công bố số liệu tài chính quý II, với lợi nhuận giảm mạnh so với giai đoạn ba tháng đầu năm. 
Theo báo cáo mới công bố, PGBank ghi nhận gần 215 tỷ đồng thu nhập lãi thuần, xấp xỉ giai đoạn ba tháng đầu năm. Tuy nhiên, lợi nhuận trước thuế ba tháng quý II chỉ đạt hơn 8 tỷ đồng, so với kết quả quý I hơn 86 tỷ đồng. Nguyên nhân chủ yếu do sự thay đổi chi phí trích lập dự phòng.
Trong quý II, chi phí dự phòng rủi ro tín dụng là hơn 159 tỷ đồng, gấp hơn 10 lần so với quý I. Con số này chiếm hơn 95% lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh, khiến lợi nhuận của nhà băng này giảm mạnh.
Tính đến cuối quý II, PGBank có tổng tài sản hơn 28.200 tỷ đồng, giảm gần 1.700 tỷ so với đầu năm. Trong đó, dự nợ cho vay khách hàng đạt hơn 22.300 tỷ đồng, tăng 1,2%.
Minh Sơn	