TITLE: Ngôi làng Thụy Sỹ bán nhà giá 1 USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhà 1 USD, nhà giá rẻ, làng Thụy Sỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Monti Scìaga, một ngôi làng nói tiếng Italy nằm ở biên giới của Thụy Sỹ, đang đề xuất bán 9 ngôi nhà với giá một franc Thụy Sĩ (1,01 USD). Theo SWI, đơn vị thuộc Swiss Broadcasting Corporation, đây là ngôi làng hẻo lánh nhất trong vùng. Tuy nhiên, nó cũng chỉ cách Milan khoảng 112 km và gần hồ Maggiore.
Theo The Local, tương tự như các ngôi nhà giá một USD nơi khác, số nhà định được rao bán tại Monti Scìaga phần lớn là tàn tích. Người mua có nghĩa vụ khôi phục chúng để đủ điều kiện sinh sống. Mức giá ưu đãi này đang chờ hội đồng địa phương thông qua trước mùa thu.
Những ngôi nhà đổ nát bỏ hoang ở Monti Scìaga. Ảnh: Tiziano Ponti 
"Chúng (những ngôi nhà) nằm trên núi và gần như bị bỏ hoang hoàn toàn kể từ những năm 1970, nhưng vẫn duy trì cấu trúc ban đầu, với các yếu tố kiến trúc truyền thống. Nhiều tòa nhà đang bị hủy hoại, dù vậy, đây là một ngôi làng quyến rũ đáng được bảo vệ", Fox News dẫn lời thông tin của địa phương.
Kế hoạch của Monti Scìaga đang nối tiếp xu hướng rao bán nhà giá một USD tại nhiều vùng nông thôn của Italy gần đây. Sambuca (Sicily, Italy) thông báo đã bán thành công loạt nhà bỏ hoang đầu tiên sau các cuộc đấu giá khởi điểm chỉ một euro (1,12 USD). Theo The Guardian, sau đấu giá, 16 bất động sản đã được chính quyền thành phố bán với giá trung bình từ 5.000 euro đến 11.000 euro (5.620 - 11.230 USD).
Vào tháng 1/2018, thị trấn Ollolai của Sardinia tuyên bố rằng họ đã bán 200 căn nhà với giá một euro để thu hút cư dân mới. Hay như Locana, ở miền bắc Italy,  đề nghị trả cho mọi người 9.000 euro (10.200 USD) để chuyển đến sinh sống miễn là họ có một đứa con và lương ổn định.
Phiên An (theo Insider)	