TITLE: Yeah1 bảo lãnh ba công ty con vay 10 triệu USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Yeah1, bảo lãnh khoản vay, công ty con

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Tập đoàn Yeah1 (mã CK: YEG) vừa công bố nghị quyết Hội đồng quản trị thông qua việc bảo lãnh khoản vay tổng cộng 10 triệu USD cho ba công ty con.
Theo đó, Yeah1 sẽ bảo lãnh cho Công ty Quảng cáo truyền thông TNT vay 6 triệu USD, Công ty Giải trí Yeah1 và Công ty Phát triển thương hiệu Yeah1 vay mỗi công ty 2 triệu USD. Các khoản vay được thực hiện tại Ngân hàng TNHH MTV United Overseas Bank (Việt Nam). 
Yeah1, đồng thời, cũng ủy quyền cho Chủ tịch Hội đồng quản trị Nguyễn Ảnh Nhượng Tống hoặc Tổng giám đốc Đào Phúc Trí ký chấp nhận bảo lãnh, thư, các hợp đồng, chứng từ có liên quan đến những khoản vay này.
Theo báo cáo tài chính quý I, Công ty Giải trí Yeah1 và Công ty Phát triển thương hiệu Yeah1 là hai công ty con do Yeah1 sở hữu 99%, với giá trị đầu tư lần lượt là 29,7 tỷ và 14,85 tỷ đồng. Trong khi đó, Công ty Quảng cáo truyền thông TNT do Yeah1 gián tiếp sở hữu gần 65%.
Cùng thời điểm thông qua việc bảo lãnh khoản vay cho công ty con, Yeah1 cũng thông qua phương án vay 20 tỷ đồng từ Ngân hàng Kiên Long. Khoản vay được giải ngân nhiều lần, với lãi suất bằng lãi tiền gửi cộng biên độ 1%. Tài sản đảm bảo cho khoản vay này là hai hợp đồng tiền gửi có thời hạn của Yeah1 tại Ngân hàng Kiên Long.
Minh Sơn	