TITLE: Lần đầu tiên ngành điện có nữ Tổng Giám đốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: EVN, EVNNPC, nữ giám đốc

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chiều 22/7 tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực miền Bắc tổ chức lễ công bố Quyết định bổ nhiệm các nhân sự chủ chốt. Trong đó, bà Đỗ Nguyệt Ánh - Phó Tổng giám đốc được trao quyết định bổ nhiệm giữ chức vụ Thành viên Hội đồng Thành viên kiêm Tổng Giám đốc EVNNPC.
Ông Dương Quang Thành - Chủ tịch HĐTV EVN trao các quyết định bổ nhiệm cho lãnh đạo EVN NPC. Ảnh: Hoa Trần
Đây là lần đầu tiên hệ thống 5 Tổng công ty của ngành điện lực có nữ Tổng giám đốc. Ở một ngành với tỷ lệ nữ giới chỉ hơn 20%, việc bổ nhiệm một nữ lãnh đạo được đánh giá đã tạo ra điểm mới trong công tác tổ chức cán bộ, từ đó, kích thích tinh thần lao động, phấn đấu của các lao động nữ trong toàn Tập đoàn.
Ngoài ra, cũng trong buổi lễ, EVNNPC công bố quyết định ông Thiều Kim Quỳnh chuyển tiếp đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch Hội đồng Thành viên EVNNPC; Ông Hồ Mạnh Tuấn - Phó Tổng giám đốc EVNNPC; Ông Vũ Thế Nam - Trưởng Ban Tổng hợp EVNNPC; Ông Bùi Lê Cường - Giám đốc Ban Quản lý dự án lưới điện thuộc EVNNPC giữ chức vụ Thành viên Hội đồng Thành viên EVNNPC.
Đây là đợt bổ sung nhân sự chủ chốt lớn nhất 5 năm trở lại đây. Những gương mặt mới trong ban lãnh đạo Tổng công ty này đều được đào tạo bài bản, đa phần trưởng thành và đi lên từ các đơn vị cơ sở.
Ông Dương Quang Thành - Chủ tịch HĐTV EVN (bên trái) ký kết Hợp đồng ủy quyền quản lý phần vốn của EVN tại EVN NPC. Ảnh: Hoa Trần
EVNNPC chính thức thay đổi từ cơ cấu tổ chức quản lý Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc, Kiểm soát viên chuyên trách sang mô hình có Hội đồng thành viên, Ban Tổng giám đốc và Kiểm soát viên chuyên trách.
Với mô hình quản lý mới, chức năng quản lý của Chủ tịch HĐTV và chức năng điều hành của Tổng giám đốc,được tách bạch, góp phần nâng cao hiệu quả xử lý công việc, đảm bảo kịp thời, đúng chức năng, đồng thời phát huy được sức mạnh trí tuệ tập thể.
Tổng công ty Điện lực miền Bắc là đơn vị đang chịu trách nhiệm đảm bảo điện và kinh doanh bán điện trên địa bàn 27 tỉnh, thành phía Bắc và Bắc miền Trung; trong đó có 12 tỉnh là nông thôn, miền núi với sản lượng điện cung ứng trên thị trường chiếm 30% cả nước.
Gia Hoàng	