TITLE: Vietstar Airlines được cấp chứng nhận khai thác tàu bay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietstar Airlines, hãng hàng không

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cục Hàng không Việt Nam vừa cấp chứng nhận khai thác tàu bay (Aircraft Operator Certificate - AOC) cho Công ty cổ phần hàng không Lưỡng dụng Ngôi sao Việt (Vietstar Airlines). AOC là chứng chỉ được cơ quan quản lý phê chuẩn cho phép một hãng bay được quyền khai thác máy bay với mục đích thương mại hoặc chỉ khai thác trong phạm vi chứng chỉ nêu. Theo đó, hai loại máy bay được cấp phép là Embraer Legacy 600 và Beechcraft King Air B300.
Embrear Legacy 600 là máy bay phản lực thương gia, với tầm bay thẳng lên đến 8 giờ trong bán kính khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Còn Beechcraft King Air B300 là tàu bay cánh quạt hiện đại, có tốc độ cao, với 8 ghế du lịch.
Đây là hãng hàng không đầu tiên được cấp AOC thương mại cho máy bay phản lực thương gia tại Việt Nam. Vietstar Airlines sẽ cung cấp dịch vụ bay VIP cho các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Cuối năm ngoái, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải xem xét cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Vietstar Airlines. Doanh nghiệp này được thành lập từ năm 2010, có trụ sở tại TP HCM với số vốn điều lệ 300 tỷ đồng.
Hãng bay này đặt mục tiêu cung cấp dịch vụ vận chuyển hành khách, hành lý, hàng hóa, đặc biệt là dịch vụ air taxi bằng các loại máy bay nhỏ dành cho đối tượng khách hàng có nhu cầu nhanh chóng. Song song với kinh doanh dân dụng, công ty còn phục vụ cho bay thăm dò, khảo sát...
Ngoài ra, Vietstar Airlines còn cung cấp các dịch vụ khác như bảo dưỡng, sửa chữa máy bay, phục vụ mặt đất (cả nhà ga hành khách và sân đỗ), phục vụ hàng hóa, cung cấp dịch vụ máy bay chở khách, chở hàng thuê chuyến (charter), môi giới thuê máy bay...
Anh Tú	