TITLE: Việt Nam xuất khẩu hạt giống dưa hấu sang Nhật - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: dưa hấu, xuất khẩu giống dưa hấu, dưa hấu sang Nhật

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sau 2 năm nhận chuyển giao kỹ thuật theo thỏa thuận giữa Hagihara Farm (Nhật Bản) và Tập đoàn Lộc Trời, 8,1 kg hạt giống dưa hấu đầu tiên đã được xuất khẩu chính ngạch sang Nhật, cung cấp giống cho gần 20 ha canh tác.
Giống dưa hấu trồng lấy hạt được cung cấp bởi Hagihara Farm. Ban đầu, công ty này chọn Gia Lai để làm khảo nghiệm nhưng kết quả không như mong muốn. Phía Lộc Trời thuyết phục các chuyên gia Nhật Bản chuyển về trồng thử tại Tiền Giang và Hậu Giang, bởi điều kiện thổ nhưỡng thuận lợi và nông dân có kinh nghiệm canh tác dưa hấu lâu năm.
Anh Trần Việt Trương (Đồng Phước, Châu Thành, Hậu Giang) là một trong hai người trực tiếp tham gia sản xuất thành công lô hạt giống dưa hấu xuất khẩu đầu tiên. Đầu năm, anh Trương đã trồng thử nghiệm vụ dưa lấy hạt theo quy trình sản xuất của Hagihara, với hỗ trợ kỹ thuật của Lực lượng 3 Cùng (Lộc Trời).
Với 15 năm kinh nghiệm trồng dưa hấu, nhưng đặt hàng lần này khá khó khăn với anh Trương bởi yêu cầu cao từ Nhật Bản. 1.000 m2 diện tích trồng của anh cũng phải trải qua nhiều lần thất bại mới đạt.
Anh Trần Việt Trương (áo xanh lá) trên ruộng dưa giống cùng kỹ sư của Lực lượng 3 Cùng đến hỗ trợ.
Theo anh, khó khăn nhất là khâu thụ phấn lai tạo để hình thành nên trái dưa giống, đòi hỏi sự lựa chọn kỹ càng và tỉ mỉ với tập trung cao độ trong từng thao tác khi tiến hành thụ phấn cho dưa. "Tôi cũng không ngờ mình lại làm ra được sản phẩm hạt giống đi vào được thị trường Nhật Bản nên rất phấn khởi", anh Trương nói.
Phía Lộc Trời cho biết sẽ tiếp tục đàm phán với Hagihara Farm tiến tới xây dựng quy trình trồng dưa hữu cơ tại Việt Nam. Đồng thời, sản xuất và phân phối hạt giống tại Việt Nam, xuất khẩu sang Nhật Bản và các nước. Hiện khoảng 80-90% hạt giống dưa hấu tại Việt Nam phụ thuộc vào nhập khẩu.
"Điều đáng quan tâm ở đây là cột mốc xuất chính ngạch sang thị trường vô cùng khắt khe như Nhật Bản. Nếu đã làm được thì chúng ta có thể nhân rộng sản xuất, cung ứng giống cho thị trường trong nước, xuất khẩu đi Đông Nam Á và bất cứ nước nào có trồng dưa hấu", PGS.TS Dương Văn Chín – Chủ tịch Trung tâm Nghiên cứu nông nghiệp Định Thành nhận xét.
Trước khi chọn Việt Nam, Hagihara Farm đã đến Puerto Rico và Thái Lan tìm vùng đất để khảo nghiệm trồng nhưng đều không thành công. Đợt hạt giống dưa hấu của Việt Nam xuất sang lần này có độ thuần đến 99,97% trong khi tiêu chuẩn yêu cầu của Nhật là 99%.
"Thành công này đã cho thấy sự tiến bộ trong năng lực canh tác sản xuất hạt giống dưa hấu nói riêng và cây trồng nói chung của người nông dân. Hạt giống mới là chất lượng đỉnh cao của khoa học nông nghiệp. Đây mới là con đường thoát nghèo chứ sản xuất mà hướng đến năng suất lớn, bán giá rẻ thì khó lòng vươn lên được", ông Huỳnh Văn Thòn – Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Lộc Trời nhận định.
Viễn Thông	