TITLE: Cổ phiếu doanh nghiệp địa ốc phía Bắc tăng trần phiên chào sàn HoSE - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: niêm yết, hose, kosy

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Công ty cổ phần Kosy vừa niêm yết 103,7 triệu cổ phiếu trên Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) với giá tham chiếu 23.200 đồng. Đóng cửa phiên ngày 22/7, cổ phiếu KOS tăng trần lên 27.800 đồng với khối lượng khớp lệnh đạt hơn 427.000 đơn vị.
Trước khi hủy giao dịch trên sàn chứng khoán Hà Nội để chuyển vào niêm yết tại HoSE, cổ phiếu này có mạch tăng điểm 6 phiên liên tiếp và thanh khoản đột biến.
Ông Nguyễn Việt Cường, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Kosy, cho biết việc chuyển sàn là bước đệm để tiếp cận vốn từ các nhà đầu tư Hàn Quốc, Singapore... Qua đó, công ty có thể triển khai các dự án bất động sản phân khúc trung bình khá và năng lượng tái tạo tại các tỉnh lân cận TP HCM. Công ty dự kiến trong ngắn hạn huy động vốn bằng việc phát hành cổ phiếu và trái phiếu chuyển đổi.
Kosy hoạt động chính trong lĩnh vực bất động sản và mua bán vật liệu xây dựng tại các tỉnh phía Bắc như Lào Cai, Thái Nguyên, Bắc Giang... Từ khi thành lập vào năm 2008 đến nay, công ty trải qua 5 đợt tăng vốn từ 120 tỷ đồng lên 1.037 tỷ đồng. Ông Cường hiện là cổ đông lớn nhất, sở hữu hơn 48,5% vốn cổ phần.
Doanh thu thuần năm ngoái của công ty tăng gấp đôi so với cùng kỳ, lên 900 tỷ đồng. Bất động sản đóng góp khoảng 20% trong số này. Tổng tài sản tính đến kỳ báo cáo gần nhất đạt trên 1.700 tỷ đồng.
Theo chiến lược phát triển trong hai năm tới, công ty sẽ giảm dần tỷ trọng doanh thu thương mại để tăng nguồn thu bất động sản và năng lượng tái tạo. Công ty đang triển khai 5 dự án bất động sản với tổng mức đầu tư 2.500 tỷ đồng, dự kiến thu về khoảng 3.900 tỷ đồng.
Phương Đông	