TITLE: Ông Trump gặp các CEO công nghệ để bàn chuyện Huawei - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Donald Trump, Huawei, lãnh đạo công nghệ, hãng công nghệ Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nhà Trắng cho biết hôm qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc gặp với CEO nhiều hãng công nghệ để thảo luận về thương mại và an ninh quốc gia. Cuộc nói chuyện này được đánh giá "mang tính xây dựng".
7 CEO đến từ Micron, Western Digital, Qualcomm, Google, Cisco, Intel và Broadcom. Một trong các chủ đề được bàn bạc là Huawei và các lo ngại quanh việc sử dụng thiết bị của công ty Trung Quốc này.
Các CEO muốn Bộ Thương mại Mỹ có "quyết định kịp thời" về vấn đề Huawei. Tổng thống Trump đã đồng ý việc này. Quan hệ giữa Huawei và chính phủ Mỹ căng thẳng khi Washington đầu năm nay cấm các công ty Mỹ bán hàng cho Huawei với lý do lo ngại an ninh quốc gia. Dù vậy, họ sau đó đã nới lỏng lệnh cấm này.
Huawei là tâm điểm cuộc gặp của ông Trump với các công ty công nghệ Mỹ. Ảnh: Reuters.
Người phát ngôn của Intel cho biết: "Chúng tôi đánh giá việc được cùng các công ty khác tham dự cuộc gặp tại Nhà Trắng và chia sẻ quan điểm về các vấn đề kinh tế, trong đó có đánh giá quan hệ với Trung Quốc ảnh hưởng thế nào đến lĩnh vực sản phẩm bán dẫn quan trọng của Mỹ". Trong khi đó, người phát ngôn của Micron nói rằng họ tới đây "để bàn bạc các vấn đề liên quan đến sự phát triển của ngành công nghệ Mỹ".
Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh các hãng công nghệ đang ngày càng đối mặt với quy định kiểm soát gắt gao từ giới chức. Mối quan hệ giữa ông Trump và Thung lũng Silicon cũng không mấy êm đẹp. Ông từng nhiều lần chỉ trích Facebook, Google và CEO Amazon Jeff Bezos. Năm ngoái, chính phủ Mỹ còn phản đối thương vụ Broadcom mua Qualcomm, vì Trump cho rằng việc này có thể giúp Trung Quốc đánh bại Mỹ về phát triển công nghệ 5G.  
Cuộc gặp giữa ông Trump và các lãnh đạo công nghệ đã được tổ chức vài lần trong những năm qua. Gần đây nhất là tháng 12 năm ngoái. Một trong các vấn đề được bàn bạc là thuế nhập khẩu của Trung Quốc.
Hà Thu (theo CNBC)	