TITLE: Bình quân mỗi tháng PNJ lãi khoảng 100 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: pnj, vàng bạc, lãi nghìn tỷ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (mã chứng khoán: PNJ) cho biết doanh thu thuần trong quý II/2019 xấp xỉ 3.000 tỷ đồng, giảm 8% so với cùng kỳ năm trước do ảnh hưởng bởi sức mua chung của thị trường đối với mặt hàng trang sức. Doanh thu vàng bạc, đá quý chiếm tỷ trọng áp đảo với 99%. Phần còn lại đến từ đồng hồ, phụ kiện và những dịch vụ khác. Đóng góp doanh thu không lớn nhưng biên lợi nhuận gộp mảng đồng hồ lên đến 38%, vượt xa biên lợi nhuận gộp mảng kinh doanh vàng bạc.
Chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp của doanh nghiệp này trong quý II tăng mạnh, vượt hơn 400 tỷ đồng do tập trung phát triển hệ thống bán lẻ vàng và đồng hồ. Đây là một trong những nguyên nhân khiến lợi nhuận sau thuế giảm nhẹ còn khoảng 170 tỷ đồng.
Lũy kế nửa năm doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế lần lượt đạt khoảng 7.750 tỷ đồng và 600 tỷ đồng. Biên lợi nhuận gộp bán hàng và dịch vụ đạt trên 21,75%. Tổng nguồn vốn tính đến cuối kỳ vào khoảng 6.500 tỷ, trong đó nợ phải trả (chủ yếu là các khoản vay tài chính ngắn hạn) chiếm hơn 2.400 tỷ đồng.
Bà Cao Thị Ngọc Dung, Chủ tịch HĐQT PNJ, trước đó cho hay mục tiêu quan trọng trong năm nay là lợi nhuận sau thuế tăng trưởng 23%, lên 1.182 tỷ đồng để có mặt trong nhóm doanh nghiệp lãi nghìn tỷ.
Bà Dung nhận định có nhiều điều kiện thuận lợi để hoàn thành mục tiêu này. Điển hình như dư địa tăng trưởng rất lớn khi trang sức cao và trung cấp có thương hiệu mới chiếm 30% thị phần hoặc công ty đang mở rộng kinh doanh thêm sản phẩm mới như đồng hồ, mắt kính, phụ kiện thời trang... Trong thời gian tới, doanh nghiệp này dự kiến có những thay đổi mang tính chiến lược như đầu tư nguồn lực lớn để phát triển nhân sự, thay đổi nhận diện mới cho các trung tâm kim hoàn, tìm kiếm thêm đơn vị gia công để giảm tỷ trọng kinh doanh các sản phẩm tự sản xuất.
Phương Đông	