TITLE: EVN thay mới hoá đơn tiền điện trong tháng 9 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hoá đơn tiền điện, EVN, tiền điện, điện

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tại cuộc họp về thiết kế hoá đơn tiền điện mới ngày 22/7, ông Võ Quang Lâm - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, sau nhiều phản ánh của khách hàng về hoá đơn tiền điện nhiều thuật ngữ chuyên ngành, cách tính bậc thang gây khó hiểu..., tập đoàn này đã lên kế hoạch thiết kế mẫu thay thế và đưa ra lấy ý kiến người tiêu dùng cách đây một tháng. 
"Trong tháng 9 mẫu hoá đơn tiền điện mới sẽ được EVN đưa vào áp dụng, thay thế mẫu cũ sau khi xin ý kiến từ Bộ Tài chính", ông Lâm nói.
Theo ông Nguyễn Quốc Dũng - Trưởng Ban Kinh doanh EVN, 4 mẫu hóa đơn mới được thiết kế theo nguyên tắc đơn giản, dễ hiểu; thông tin minh bạch, dễ kiểm tra giám sát, hiển thị chi tiết hóa đơn tiền điện. Bên cạnh đó, EVN còn cung cấp thông tin liên hệ của đơn vị điện lực phát hành hóa đơn, mã QR Code dùng để tra cứu và thanh toán tiền điện trực tuyến.
Mẫu hoá đơn tiền điện nhận được tỷ lệ bình chọn cao nhất, gần 32%. Ảnh: H.T
Cũng theo đại diện EVN, sau một tháng lấy ý kiến, bình chọn trực tuyến 4 mẫu hoá đơn EVN đưa ra, gần 76.190 lượt bình chọn trên toàn quốc. Trong đó mẫu thiết kế nhận được tỷ lệ chọn cao nhất là 32%. 
Đây cũng là mẫu hoá đơn được đánh giá dễ hiểu, bỏ các thuật ngữ chuyên ngành và đưa thông tin thiết thực với khách hàng. Trên cơ sở này, EVN sẽ phân tích, bổ sung để có được mẫu hoá đơn tối ưu khi đưa vào áp dụng thực tế, như có biểu đồ so sánh tiền điện tháng sử dụng với các tháng liền kề và năm trước để khách hàng dùng điện có cơ sở so sánh, tra cứu.
Bên cạnh thay mới hoá đơn tiền điện, EVN cũng thí điểm triển khai hợp đồng cung cấp điện điện tử từ cuối tháng 7 và sẽ bắt đầu kế hoạch chuyển đổi hợp đồng giấy sang điện tử từ 1/9 tới. Theo kế hoạch, từ năm 2020, ngành điện sẽ áp dụng 100% hợp đồng điện tử cho toàn bộ khách hàng dùng điện.
Kết quả sản xuất của EVN nửa đầu năm nay cho thấy, sản lượng điện sản xuất và nhập khẩu toàn hệ thống gần 117,4 tỷ kWh, tăng gần 11% so với cùng kỳ 2018. Điện thương phẩm lũy kế 6 tháng đạt 100,95 tỷ kWh, tăng 10% so với cùng kỳ, trong đó điện thương phẩm nội địa tăng 9,57%.
Anh Minh	