TITLE: Mực chế biến của Việt Nam xuất sang Nhật rẻ hơn 4 lần hàng Thái - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mưc chế biến, bạch tuộc, hàng hóa

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Mức chế biến xuất khẩu hình trái thông.
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), 5 tháng đầu năm, mực, bạch tuộc Việt Nam xuất sang Nhật Bản đạt 61,3 triệu USD, tăng 11,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện, Nhật là thị trường nhập mực, bạch tuộc lớn thứ 2 của Việt Nam, chiếm 25,5% tổng giá trị xuất khẩu sản phẩm này.
Dù nằm trong top 4 nguồn cung cấp lớn nhất, đứng sau Trung Quốc, Peru và Thái Lan nhưng giá mực chế biến của Việt Nam vẫn ở mức thấp. Cụ thể, mực chế biến của Việt Nam sang Nhật có giá 4,8 - 5,7 USD một kg, thấp hơn 4 lần so với Thái Lan và Tây Ban Nha giá dao động 21 - 31 USD một kg.
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo VASEP cho biết, rất khó để so sánh giá thu mua mực giữa các quốc gia. Bởi, tùy vào các hợp đồng phân phối được ký mà mỗi loại sản phẩm có chất lượng và mức giá khác nhau. Có thể do hàng Thái Lan có cách chế biến cầu kỳ, lạ phù hợp với nhu cầu người Nhật nên giá cao. Tuy nhiên, theo vị này, mực, bạch thuộc nằm trong nhóm hải sản hiếm, nếu nghiên cứu cách chế biến phù hợp với nhu cầu của đơn vị nhập khẩu thì hàng Việt cũng sẽ đạt được mức giá tốt.
VASEP dự báo, hiệp định CPTPP đã có hiệu lực sẽ giúp mực, bạch tuộc Việt Nam sang Nhật hưởng thêm ưu đãi.
Hồng Châu	