TITLE: Vì sao sữa Vinamilk được ưa chuộng tại thành thị lẫn nông thôn? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vinamilk, sữa Vinamilk, Kantar

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Xu hướng tiêu dùng thay đổi
Chị Trần Thị Thu - chủ một cửa hàng tạp hóa tại khu dân cư nhỏ khu vực An Phú Đông, quận 12, TP HCM, quyết định mở cửa hàng gần một năm trước, khi nhận thấy khu vực ngày càng nhiều chung cư mọc lên. Đối tượng cư dân rất đa dạng từ các gia đình trẻ, sinh viên, người đi làm hay các vợ chồng trung niên sống cùng với con cái.Chị Thu cho biết mặt hàng sữa chiếm hơn 40% nguồn thu mỗi tháng, chủ yếu là sữa hộp ướp lạnh. Mỗi ngày chị bán trung bình 3-4 thùng sữa, chạy hơn cả mì gói hay nhu yếu phẩm như bột giặt, xà bông, gia vị.
"Một thùng sữa vừa khui ra chỉ bán trong một buổi sáng là hết. Mình nhập về nhiều mùi vị nên từ thanh thiếu niên, trẻ con hay người lớn đều tìm thấy sản phẩm thích hợp", chị Thu nói.
Câu chuyện đời thường có thể bắt gặp tại bất cứ đâu ở Việt Nam này được chuyên gia nghiên cứu thị trường, ông Nguyễn Huy Hoàng - Giám đốc Thương mại bộ phận Worldpanel, công ty Kantar Việt Nam cho rằng đã phản ánh rất đúng về sự thay đổi trong ngành hàng tiêu dùng nhanh (FMCG) của người Việt trong những năm gần đây.
Tại Việt Nam, xu hướng tiêu dùng mặt hàng dinh dưỡng đang chiếm ưu thế.
Thông thường ở các quốc gia đang phát triển, thực phẩm đóng gói, đồ tiện lợi được chọn mua nhiều hơn. Tuy nhiên, khảo sát tại Việt Nam lại cho thấy xu hướng tiêu dùng sản phẩm bổ sung dinh dưỡng đang chiếm ưu thế. Ông Hoàng dẫn chứng bằng kết quả báo cáo Brand Footprint (Dấu chân thương hiệu) 2019 do bộ phận Worldpanel thuộc Kantar thực hiện tại thành thị (gồm 4 thành phố lớn) và nông thôn của Việt Nam. Theo báo cáo này thì Vinamilk, một nhãn dinh dưỡng, là thương hiệu được người tiêu dùng chọn mua nhiều nhất.
Đại diện Kantar cho biết thêm, Kantar đã áp dụng các phương pháp định lượng thay vì định tính cho báo cáo này. Kết quả cuối cùng thể hiện độ tiếp cận của người tiêu dùng với thương hiệu, tức phản ảnh thực sự việc một thương hiệu được chọn mua bao nhiêu lần, không chỉ nêu ra thói quen hay sở thích của người mua. Vì vậy, kết quả có tính xác thực rất cao.
Nhìn lại quá trình 7 năm thực hiện Brand Footprint, đại diện Kantar từ Worldpanel Việt Nam đã đưa ra những lý giải cho việc "trụ hạng" nhiều năm liên tiếp của thương hiệu Vinamilk. Đầu tiên công ty sữa lớn nhất tại Việt Nam này am hiểu người tiêu dùng để đưa ra các sản phẩm phù hợp. Tiếp đến là hoạt động tiếp thị hiệu quả, khiến người mua nhớ đến thương hiệu. Bên cạnh đó là sự nỗ lực xây dựng mạng lưới phân phối bao phủ, từ kênh truyền thống đến hiện đại hay thương mại điện tử. "Tại các tạp hóa nhỏ đi đâu cũng thấy sản phẩm Vinamilk. Vì hiện nay kênh tạp hóa vẫn là nguồn phân phối hữu hiệu cho các nhãn hàng, ước tính có 1,6 triệu điểm trên cả nước", ông Hoàng cho biết.
Ông Phan Minh Tiên (phải) - Giám đốc Điều hành Kinh doanh & Marketing của Vinamilk nhận chứng nhận bảy năm liên tiếp được chọn mua nhiều nhất thị trường từ Kantar.
Ông Hoàng lý giải thêm, yếu tố khác khiến Vinamilk được ưa chuộng là doanh nghiệp nhanh nhạy với thị hiếu người tiêu dùng trong bảy năm qua, đưa ra danh sách sản phẩm đa dạng, từ sữa tươi, sữa hữu cơ, sữa hạt...
Dưới góc nhìn doanh nghiệp
Lợi thế về danh mục sản phẩm lớn, đa dạng và sự đầu tư nâng cao chất lượng sản phẩm liên tục giúp Vinamilk đáp ứng được gần như tất cả nhu cầu người tiêu dùng ở cả thành thị và nông thôn, theo ông Phan Minh Tiên - Giám đốc Điều hành Kinh doanh & Marketing của Vinamilk.
Lãnh đạo công ty này cho biết, người dân các thành phố lớn có xu hướng tìm kiếm những sản phẩm sữa cao cấp như Organic, A2, đánh giá cao các yếu tố giúp chăm sóc và bảo vệ sức khoẻ. Với trẻ em thì sữa có vai trò quan trọng để giúp phát triển thể chất và trí tuệ từ những năm tháng đầu tiên. Thanh thiếu niên dùng sữa như một thức uống bổ sung năng lượng như Vinamilk Power, My Joy. Trong khi đó, thị trường nông thôn đón nhận tốt các sản phẩm sữa tươi truyền thống, sữa chua, sữa đặc. Tuy nhiên, ở cả thành thị và nông thôn đều có các xu hướng chung là việc tiêu dùng của người dân cho dinh dưỡng ngày càng nhiều và chất lượng sản phẩm là yếu tố lớn ảnh hưởng đến quyết định mua của họ.
Ông Phan Minh Tiên chia sẻ về câu chuyện thành công của Vinamilk tại Hội nghị sữa thế giới 2019, diễn ra tại Bồ Đào Nha.
Tuy nhiên, ông Phan Minh Tiên cho rằng, có thể doanh nghiệp thắng lợi nhiều mặt nhưng vẫn cần tiếp tục đầu tư toàn diện từ đầu vào đến đầu ra để cải tiến chất lượng, đây là yếu tố tiên quyết.
Đơn cử câu chuyện của sữa tươi, một ngành hàng chủ lực của Vinamilk. Vinamilk hiện sở hữu hệ thống 12 trang trại khắp cả nước. Trong đó hệ thống trang trại đạt chuẩn Global G.A.P thực hành nông nghiệp tốt toàn cầu của Vinamilk hiện có quy mô lớn nhất châu Á về số lượng. Ngoài việc vùng nguyên liệu sữa lớn, đàn bò lên đến 130.000 con cho sản lượng hơn một triệu lít một ngày, thì việc sản xuất sữa tươi nguyên liệu đạt các tiêu chuẩn quốc tế như Global G.A.P hay Organic châu Âu giúp Vinamilk thuyết phục người tiêu dùng khi chọn mua sản phẩm sữa tươi cho gia đình.
"Lượng sữa tiêu thụ trên đầu người của Việt Nam tốt dần nhiều năm gần đây, tuy nhiên vẫn còn thấp so với khu vực và thế giới, vẫn còn nhiều cơ hội để chúng tôi tiếp tục mở rộng thị trường", ông Tiên khẳng định. Hiện nay, sản lượng sữa tươi nguyên liệu của Vinamilk có thể sản xuất khoảng 5,5 triệu hộp sữa một ngày, so với dân số Việt Nam xấp xỉ 100 triệu dân thì rõ ràng thị trường vẫn đang có nhu cầu rất lớn cho mặt hàng sữa nói riêng, dinh dưỡng nói chung nếu doanh nghiệp sữa Việt ngày càng đầu tư cho chất lượng.
Bảo An	