TITLE: Vietjet và Masan thành 'chủ nợ' công ty của bà Nguyễn Thanh Phượng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán bản việt, trái phiếu

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Công ty cổ phần Chứng khoán Bản Việt (VCSC) vừa hoàn thành đợt phát hành 500 tỷ đồng trái phiếu riêng lẻ vào giữa tháng 7. Hai nhà đầu tư tổ chức là Vietjet Air và Tập đoàn Masan lần lượt mua 350 tỷ đồng và 37 tỷ đồng, tương ứng 77% tổng giá trị phát hành. Phần còn lại thuộc sở hữu của hơn 100 nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Trái phiếu vừa phát hành có kỳ hạn hai năm với lãi suất thực tế 6-8,2% một năm. Mệnh giá mỗi trái phiếu 10 triệu đồng, là loại hình ghi danh và không chuyển đổi.
Trong bản kế hoạch phát hành công bố hồi đầu năm, ban lãnh đạo VCSC cho biết, việc phát hành trái phiếu nhằm bổ sung vốn cho hoạt động của công ty, ổn định nguồn vốn, tăng cường hiệu quả kinh doanh và tái cơ cấu các khoản nợ với lãi suất theo hướng ổn định hơn.
"Khả năng mở rộng hạn mức tín dụng từ các ngân hàng khá hạn chế vì room cho vay đối với lĩnh vực chứng khoán bị khống chế ở mức tối đa 5% vốn chủ sở hữu của ngân hàng. Tiêu chuẩn định giá tài sản thế chấp cũng khá nghiêm ngặt nên để giải ngân được từ nguồn vốn phải có lượng tài sản cầm cố gấp 3-4 lần lượng tiền cần giải ngân. Do đó, việc phát hành trái phiếu là phương án tốt nhất để tăng nguồn vốn trong điều kiện hiện tại", ông Tô Hải, Tổng giám đốc VCSC, viết trong bản kế hoạch.
Ngoài phát hành trái phiếu, tại đại hội đồng cổ đông thường niên, VCSC cũng thông qua phương án phát hành 1,4 triệu cổ phần theo chương trình lựa chọn cho người lao động. Nguồn tiền thu được dự kiến để bổ sung vốn lưu động và giảm nợ vay ngân hàng.
VCSC đặt mục tiêu doanh thu và lợi nhuận trước thuế năm nay lần lượt là 1.653 tỷ đồng và 850 tỷ đồng. Hội đồng quản trị và ban Tổng giám đốc công ty, trong đó có Chủ tịch Nguyễn Thanh Phượng, không nhận thù lao năm thứ 6 liên tiếp.
Phương Đông	