TITLE: CityLand tổ chức lễ bốc thăm trúng thưởng tri ân khách hàng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: CityLand, bốc thăm trúng thưởng, CityLand Park Hills

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Lễ bốc thăm trúng thưởng diễn ra tại trung tâm hội nghị Luxury Palace, quận Gò Vấp, TP HCM. Gần 150 khách hàng tham dự sự kiện là những nhà đầu tư, cư dân đã mua nhà phố thương mại, nhà phố, biệt thự thuộc dự án khu đô thị CityLand Park Hills (Gò Vấp, TP HCM) trong thời gian diễn ra chương trình khuyến mãi. Ngoài ra, ban lãnh đạo và cán bộ nhân viên công ty cũng góp mặt tại buổi lễ.
Chương trình "Mua nhà mới, trúng xe sang, rộn ràng hạnh phúc" tiếp nối thành công của sự kiện "Tri ân vàng, ngàn ưu đãi" hồi cuối năm 2018, với tổng trị giá trị phần thưởng đến 16 tỷ đồng. Đại diện chủ đầu tư cho biết, chương trình nhằm kỷ niệm 16 năm thành lập công ty CityLand, bên cạnh đó còn tri ân các khách hàng đã lựa chọn sản phẩm của công ty trong giai đoạn đầu năm 2019.
Tại sự kiện, chủ đầu tư còn bố trí không gian trưng bày sản phẩm ​Colombini - thương hiệu nội thất cao cấp được nhập khẩu hoàn toàn từ Italy. Showroom đầu tiên của nhà nội thất châu Âu này được đặt tại khu đô thị CityLand Park Hills. Toàn bộ sản phẩm của thương hiệu Columbini được gia công với chất lượng đạt chuẩn quốc tế, kiểu dáng phù hợp với không gian nhà ở hiện đại.
Phát biểu mở màn sự kiện, ông Nguyễn Hoài Nam - Phó tổng giám đốc Kinh doanh CityLand cho biết, dù thị trường bất động sản quý I/2019 khá trầm lắng, tốc độ tiêu thụ sản phẩm và hiệu quả bán hàng của công ty đều khả quan. Trong đó nổi bật là sức hút của sản phẩm nhà phố, nhà phố thương mại và biệt thự CityLand Park Hills. Vị trí thuận lợi và tiện ích đảm bảo nhu cầu chất lượng cuộc sống của người dân là những lý do khiến khách hàng đón nhận giỏ hàng đợt này.
Ngoài ra, yếu tố khiến sự kiện thu hút còn bởi các giải thưởng có giá trị lớn. Cụ thể một giải Nhất là một xe hơi Mercedes E250 trị giá 2,5 tỷ đồng; năm giải Nhì, mỗi giải là một xe SH 150i 2019; 10 giải Ba, mỗi giải là 5 máy lạnh 1.5 HP đến từ thương hiệu Daikin và các giải đồng hạng là phiếu mua sắm nội thất Italy của thương hiệu Colombini trị giá 50 triệu đồng.
​Trước phần công bố, mỗi khách hàng được phát số phiếu dự thưởng tương ứng với số lượng sản phẩm đã mua. Sau khi điền đầy đủ thông tin, khách hàng tự tay bỏ các phiếu thăm của mình vào thùng dự thưởng. Đại diện ban lãnh đạo công ty cùng với khách mời ngẫu nhiên thực hiện quy trình đảo phiếu, rút thăm và công bố những người may mắn.
Những khách hàng may mắn được xướng tên nhận giải Ba và giải Nhì. Những giải đồng hạng là các gói nội thất nhập khẩu Colombini cũng nhanh chóng tìm thấy chủ nhân.
Giải Nhất trong chương trình là xe Mercedes-Benz E250 2,5 tỷ đồng thuộc về khách hàng nữ - chị Nguyễn Ngọc Hằng (quận Bình Thạnh). "Tôi không mong chờ vì biết cơ hội chia đều cho tất cả khách mời tại sự kiện. Do đó khi nghe MC xướng tên mình, tôi vô cùng bất ngờ và hạnh phúc", chị Hằng chia sẻ.
Chị Hằng là khách hàng mới của chủ đầu tư CityLand trong thời gian gần đây. Đến nay chị sở hữu 4 sản phẩm nhà phố, biệt thự tại dự án CityLand Park Hills vì ưng ý thiết kế, tiện ích của khu đô thị, đồng thời đánh giá cao uy tín của chủ đầu tư CityLand.
Bảo An
Ảnh: Tuấn Nhu	
