TITLE: Trung Quốc có thêm 3 tỷ phú trong một ngày - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Star Market, sàn Nasdaq Trung Quốc, cổ phiếu công nghệ Trung Quốc, tỷ phú Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm qua, Trung Quốc ra mắt sàn giao dịch dành cho các công ty công nghệ - Star Market. Cổ phiếu 25 công ty niêm yết trên sàn này tăng trung bình 140% trong phiên đầu tiên, biến 3 lãnh đạo doanh nghiệp thành tỷ phú.
Đó là Chen Wenyuan - Giám đốc hãng sản xuất màn hình LCD Suzhou HYC Technology, Cao Ji - Giám đốc hãng làm thiết bị kiểm tra pin Zhejiang Hangke Technology và Deng Hui - Chủ tịch công ty thiết kế công nghệ trí tuệ nhân tạo cho camera smartphone Arcsoft Corp. Tài sản của cả ba lần lượt là 2,4 tỷ USD, 2,2 tỷ USD và 1,3 tỷ USD, theo số liệu của Bloomberg Billionaires Index hôm qua.
Lễ ra mắt Star Market hôm qua tại Trung Quốc. Ảnh: Bloomberg
Mục đích của Trung Quốc khi lập ra sàn này là các đại gia công nghệ về sau sẽ niêm yết trong nước, thay vì tới Hong Kong hay New York. Việc này sẽ giúp họ bớt phụ thuộc vào nguồn vốn nước ngoài.
Cổ phiếu Anji Microelectronics Technology dẫn đầu đà tăng hôm qua, với 400%. 48,5 tỷ NDT (7,1 tỷ USD) cổ phiếu đã được sang tay trên sàn này, bằng 13% khối lượng giao dịch ngày trên sàn Thượng Hải và Thâm Quyến.
Quy định trên Star Market khác với các sàn còn lại của Trung Quốc. Các cổ phiếu không có giới hạn biến động trong 5 phiên đầu. Các phiên sau, biên độ giao dịch ngày là 20%. Đây là nơi thử nghiệm của giới chức Trung Quốc. Họ đã bỏ qua các quy định về định giá, chào đón cả các công ty không có lãi và các cổ phiếu không có quyền biểu quyết tương đương.
Shen Zhengyang - nhà phân tích tại công ty chứng khoán Northeast cho rằng chìa khóa để thành công dài hạn là duy trì được đà tăng. Tom Zhou - một giám đốc quỹ tại Shanghai River East Asset Management cho rằng thời gian đầu, giá sẽ biến động do nhà đầu tư còn tính toán giá trị thực. Sau này, sự tập trung sẽ chuyển sang đánh giá liệu tiềm năng tăng trưởng có hỗ trợ được giá cổ phiếu hay không. "Nếu không, giá sẽ đi xuống thôi", Zhou cho biết.
Phiên sáng nay, các cổ phiếu trên Star Market có mức giảm trung bình 4,5%. Trừ 4 mã tăng, 21 mã đang đi xuống.
Hà Thu (theo Bloomberg)	