TITLE: Bộ Xây dựng đề nghị các tỉnh báo cáo về tình trạng phân lô, bán nền trái phép

KEY WORDS: thị trường bất động sản rủi ro, công ty địa ốc Alibaba, bán hàng đất chưa đủ điều kiện, phân lô trái phép

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Thứ trưởng Xây dựng Bùi Văn Sinh vừa ký văn bản gửi UBND tỉnh, thành phố về việc tăng cường công tác quản lý để bảo đảm ổn định thị trường bất động sản. 
Theo cơ quan này, gần đây, một số địa phương có dấu hiệu vi phạm pháp luật về kinh doanh bất động sản. Bộ dẫn chứng tình trạng doanh nghiệp chuyển nhượng đất đai, thực hiện quy hoạch và kinh doanh bất động sản trái quy định. Có dự án được phân lô, bán nền trên diện tích đất nông nghiệp, đất phi nông nghiệp không phải là đất ở. Đặc biệt, tại nhiều dự án có giao dịch mua bán, chuyển nhượng nhà, đất khi chưa đáp ứng đầy đủ điều kiện, cơ sở pháp lý.
Điển hình, gần đây, tại Bà Rịa - Vũng Tàu có 113 trường hợp ở thị xã Phú Mỹ mở đường, kéo cột điện biến những khu đất nông nghiệp thành dự án, phân lô bán mỗi nền vài tỷ đồng. Lực lượng cưỡng chế vấp phải phản ứng của hàng chục người khi họ lớn tiếng quát tháo, xua đuổi, yêu cầu người của chính quyền đưa xe múc rời khỏi khu đất..., đặc biệt là tại các dự án do Công ty Địa ốc Alibaba quảng cáo, bán hàng. Nhân viên công ty này cũng đã bị khởi tố về hành vi đập phá xe của lực lượng chức năng. 
Một dự án được xây trái phép tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Nguyễn Khoa
Theo Bộ Xây dựng, sự phát triển của thị trường bất động sản chưa bền vững, còn tiềm ẩn yếu tố rủi ro; tình trạng các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp vi phạm quy định pháp luật còn xảy ra tại một số địa phương. Bên cạnh đó, cơ sở dữ liệu, thông tin về thị trường bất động sản chưa đầy đủ, thiếu minh bạch; công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm chưa đáp ứng yêu cầu. 
Bộ Xây dựng đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung chỉ đạo triển khai các nhiệm vụ, giải pháp thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển ổn định, lành mạnh. Cùng với đó, cần tổ chức kiểm tra, nắm bắt tình hình, làm rõ nguyên nhân gây ra biến động của thị trường. Đặc biệt, Bộ đề nghị các tỉnh thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về đất đai, pháp luật về kinh doanh bất động sản và pháp luật có liên quan theo thẩm quyền. Trường hợp có dấu hiệu lừa đảo thì cần chuyển cơ quan điều tra để làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Cơ quan này đề nghị UBND tỉnh, thành chỉ đạo các Sở, ngành chức năng triển khai biện pháp để ổn định thị trường bất động sản. Ngoài ra, các địa phương cần thông tin cho các cơ quan, tổ chức, người dân nắm rõ về chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, đầu tư phát triển hạ tầng, các dự án bất động sản đã được phê duyệt, các chủ đầu tư dự án đủ điều kiện huy động vốn... nhằm bảo đảm minh bạch thông tin thị trường, ngăn chặn các hiện tượng lừa đảo, đầu cơ thổi giá bất động sản để thu lợi bất chính.
Đặc biệt, Bộ Xây dựng nhấn mạnh các địa phương có biện pháp ngăn chặn và xử lý nghiêm các chủ đầu tư dự án kinh doanh bất động sản chuyển nhượng quyền hoặc chuyển mục đích sử dụng đất, phân lô bán nền trái quy định, tổ chức, cá nhân đưa thông tin về quy hoạch, thông tin về dự án và giá bất động sản... sai sự thật để trục lợi. 
"Các tỉnh, thành cần tổ chức kiểm tra, rà soát để thực hiện việc thu hồi, đình chỉ, tạm dừng hoặc điều chỉnh, chuyển đổi, chuyển nhượng các dự án kinh doanh bất động sản trên địa bàn theo thẩm quyền", Bộ Xây dựng nêu trong văn bản, đồng thời đề nghị UBND các tỉnh, thành chỉ đạo các nội dung nêu trên và gửi báo cáo kết quả triển khai về Bộ trước ngày15/8.
Nguyễn Hà	