TITLE: Công việc đầu đời của các CEO công nghệ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: công việc đầu tiên của CEO công nghệ, nghề nghiệp, CEO công nghệ, công việc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cũng như hàng triệu người Mỹ khác, ông chủ Amazon Jeff Bezos có công việc đầu tay là lật burger tại cửa hàng McDonald's, khi ông còn là một thiếu niên.
Ông chủ Facebook Mark Zuckerberg từng viết một ứng dụng gợi ý nghe nhạc, như Spotify, khi còn học trung học, và cho mọi người sử dụng miễn phí.
Công việc đầu tiên của CEO Microsoft Satya Nadella là kỹ sư phần mềm. Đây là nghề đầu tay phổ biến nhất của các CEO hiện nay.
Năm 12 tuổi, CEO Tesla - Elon Musk đã kiếm được 500 USD nhờ viết code cho một video game.
Nhà sáng lập Twitter và Square Jack Dorsey cũng bắt đầu sự nghiệp trong vai trò một kỹ sư phần mềm. Ông có công việc này nhờ thông báo với chủ tịch công ty đó về lỗ hổng trên website.
Đồng sáng lập kiêm CEO Snap từng là thực tập sinh marketing cho Red Bull, trước khi tạo ra ứng dụng nhắn tin bằng hình ảnh Snapchat. Dù vậy, công việc này không trả lương.
Khi còn là thiếu niên, nhà sáng lập kiêm cựu CEO Uber Travis Kalanick từng bán dao tận nhà. Năm 18 tuổi, ông đã mở công ty riêng.
Công việc đầu tiên của cố lãnh đạo Apple Steve Jobs là phát triển game cho Atari.
CEO Apple Tim Cook từng giao báo khi còn ở Alabama. Sau đó, ông làm việc cho một nhà máy giấy, rồi nhà máy nhôm, trước khi chuyển sang lĩnh vực công nghệ.
Với Bill Gates, công việc đầu tiên của ông là lập trình viên cho một hãng xe hơi ở Michigan. Khi đó, ông mới 16 tuổi và đang học trung học.
Hà Thu (theo BI)	
