TITLE: Eurowindow gia nhập thị trường nội thất cao cấp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Eurowindow, nội thất cao cấp, cửa cuốn khe thoáng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Xuất hiện trong triển lãm Vietbuild 2019 tại TP HCM cuối tháng 6 vừa qua, dòng sản phẩm nội thất của "ông lớn" ngành cửa thu hút sự quan tâm của nhiều chuyên gia, kiến trúc sư và khách hàng. Sau khi lắng nghe tư vấn từ đội ngũ nhân viên kinh doanh của hãng, nhiều khách hàng đã ký kết lắp đặt sản phẩm nội thất cho không gian sống và làm việc của mình.
Theo đại diện Eurowindow, sản phẩm nội thất của hãng bắt đầu ra mắt trên thị trường từ năm 2018 và được khách hàng đánh giá cao nhờ thiết kế tinh tế, đa phong cách từ cổ điển, tân cổ điển đến hiện đại. Với các sản phẩm nội thất gỗ, Eurowindow sử dụng nguồn nguyên liệu đầu vào đã qua chọn lọc, xử lý tẩm sấy theo tiêu chuẩn quốc tế nên có độ cứng và độ bền cao, hạn chế tối đa sự cong vênh, co ngót theo biến đổi của thời tiết.
"Gỗ nhập khẩu đạt chứng nhận FSC - chứng nhận của tổ chức những người yêu trồng rừng và không mở rộng đến các nguồn gỗ tự nhiên. Đây cũng là định hướng lâu dài của chúng tôi trong sử dụng vật liệu xây dựng xanh cho các công trình hiện đại", đại diện Eurowindow cho biết.
Không gian sống tại một căn hộ Gamuda Gardens (Hà Nội) sử dụng toàn bộ sản phẩm nội thất Eurowindow. Hotline: 0909 888 000
Gia nhập thị trường mới, Eurowindow đặt mục tiêu mang tới người tiêu dùng sự hài lòng cao với những sản phẩm nội thất chất lượng và dịch vụ chuyên nghiệp.
Doanh nghiệp chú trọng đến khâu tư vấn thiết kế nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng thực tế, gu thẩm mỹ và phù hợp ngân sách gia chủ. Eurowindow cho biết đang sở hữu các tư vấn thiết kế, kỹ thuật viên kinh nghiệm, được đào tạo bài bản cùng đội ngũ công nhân tay nghề cao, thao tác chuẩn xác trên máy móc hiện đại.
Theo đại diện doanh nghiệp, sự khác biệt của Eurowindow là năng lực sản xuất, thi công nội thất tổng thể cho toàn bộ không gian sống như phòng khách, phòng ngủ, phòng đọc sách, phòng ăn, phòng bếp, phòng vệ sinh... 
Các dòng sản phẩm được sản xuất trên dây chuyền trang thiết bị đồng bộ, đáp ứng những đơn hàng với số lượng lớn. Những ưu thế này cũng giúp khách hàng tiết kiệm tối đa thời gian và chi phí. 
Sau 17 năm xuất hiện trên thị trường, Eurowindow là một trong những nhà cung cấp tổng thể về cửa và vách nhôm kính uy tín hàng đầu Việt Nam. Năm 2018, doanh nghiệp chính thức đưa ra thị trường các dòng sản phẩm nội thất cao cấp cho mọi công trình như nhà riêng, văn phòng, chung cư, khách sạn, khu nghỉ dưỡng...
Năm 2019, doanh nghiệp cũng ra mắt thị trường sản phẩm cửa cuốn khe thoáng. Hai dòng cửa cuốn được hãng phát triển là động cơ nhập khẩu chính hãng và động cơ theo tiêu chuẩn Nhật Bản. Sản phẩm tích hợp hệ thống cảm biến an toàn, tự động dừng, hú còi báo động khi có hiện tượng bị cậy phá hay gặp chướng ngại vật.
Một căn hộ tại Vinhomes Metropolis (Hà Nội) sử dụng nột thất Eurowindow.
Cùng với quá trình nghiên cứu, phát triển sản phẩm mới, Eurowindow cho biết đang nâng cấp dây chuyền sản xuất, đào tạo công nhân, nhằm cung cấp ra thị trường sản phẩm cửa uPVC, cửa gỗ, cửa và vách nhôm kính lớn chất lượng.
Cũng tại triển lãm Vietbuild 2018 tổ chức tại Hà Nội, hãng ra mắt dòng sản phẩm cửa nhôm EA55 có kiểu dáng thanh thoát, vận hành êm, bề mặt nhôm sơn vân gỗ tinh tế. Một số kiến trúc sư đánh giá cửa nhôm EA55 phù hợp với các công trình phong cách hiện đại, mức giá phù hợp để triển khai cho các dự án bất động sản phân khúc trung và cao cấp.
"Với mục tiêu tiên phong dẫn dắt xu hướng kiến trúc hiện đại, Eurowindow nỗ lực tạo ra các sản phẩm cửa có các tính năng cách âm, cách nhiệt, chống bụi tốt, đa dạng về kích thước, kiểu dáng và thân thiện với môi trường", đại diện doanh nghiệp cho biết.
Hiện sản phẩm Eurowindow xuất hiện tại một số nước trên thế giới như Lào, Campuchia, Thái Lan, Mỹ... Năm 2018, hãng chính thức khai trương văn phòng đại diện và showroom tại Myanmar.
Hoài Phong	