TITLE: BIDV dự kiến thu 20.300 tỷ đồng từ cổ đông chiến lược - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: BIDV, phát hành, cổ đông chiến lược nước ngoài

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Hội đồng quản trị Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV, mã CK: BID) vừa công bố nghị quyết thông qua văn kiện giao dịch với nhà đầu tư chiến lược nước ngoài. Theo đó, BIDV dự kiến phát hành riêng lẻ cho đối tác KEB Hana Bank hơn 603,3 triệu cổ phần, tương đương 15% vốn điều lệ. Tổng giá trị giao dịch gần 20.300 tỷ đồng, tương đương với giá trị mỗi cổ phần là 33.640 đồng.
Trên sàn chứng khoán, thị giá cổ phiếu BID đến cuối phiên giao dịch gần nhất là 35.750 đồng, cao hơn khoảng 6% so với mức giá bán cho nhà đầu tư chiến lược. Tổng giá trị vốn hóa hiện đạt trên 122.200 tỷ đồng.
Trước đó, trong phiên họp thường niên 2019, nhà băng này đã trình và được thông qua kế hoạch tăng vốn điều lệ hơn 9.500 tỷ đồng trong năm nay.
Trong đó, BIDV dự kiến phát hành thêm cổ phần mới bằng hình thức chào bán ra công chúng hoặc chào bán riêng lẻ hơn 1.700 tỷ đồng, phát hành cho nhà đầu tư chiến lược nước ngoài hơn 6.000 tỷ đồng, phát hành cổ phiếu ESOP hơn 1.700 tỷ đồng, còn lại phát hành trái phiếu chuyển đổi và cổ phiếu từ lợi nhuận còn lại.
Năm 2019, ngân hàng đặt mục tiêu đạt lợi nhuận trước thuế 10.300 tỷ đồng, tăng khoảng 9,5% so với năm 2018. Tổng huy động, dư nợ tín dụng tăng lần lượt 11% và 12%. Tỷ lệ nợ xấu ở mức dưới 2%. Tỷ lệ trả cổ tức không thấp hơn mức thực hiện năm 2018.
Minh Sơn	