TITLE: Lợi nhuận Vinasun tăng trưởng đột biến - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vinasun, taxi truyền thống

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính quý II của Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) ghi nhận doanh thu thuần 524 tỷ đồng và biên lợi nhuận gộp tăng hơn 3% so với cùng kỳ năm trước. Nguồn thu từ lãi tiền gửi tăng mạnh, trong khi chi phí tài chính và bán hàng đều giảm là những yếu tố chính giúp lợi nhuận sau thuế tăng hơn 120% so với cùng kỳ, lên xấp xỉ 29 tỷ đồng.
Lũy kế nửa đầu năm, Vinasun đạt gần 1.060 tỷ đồng doanh thu thuần. Hoạt động vận tải hành khách bằng taxi tăng trưởng trở lại, đóng góp gần 87% vào tổng doanh thu. Thu nhập từ quảng cáo trên taxi được duy trì khoảng 20 tỷ đồng, bù cho nguồn thu thanh lý tài sản cố định sụt giảm.
Lần đầu tiên trong vài năm trở lại đây, Vinasun ghi nhận tăng trưởng lợi nhuận sau thuế ba chữ số cho kỳ báo cáo 6 tháng. Doanh nghiệp dẫn đầu thị phần taxi tại TP HCM đạt hơn 60 tỷ đồng lợi nhuận, tương ứng tăng trưởng hơn 150% so với cùng kỳ. 
Năm nay Vinasun đặt mục tiêu doanh thu hợp nhất 2.140 tỷ đồng, chấm dứt mạch giảm bốn năm liên tiếp. Lợi nhuận sau thuế dự kiến xấp xỉ 100 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo công ty đánh giá có 5 nhân tố ảnh hưởng đến mục tiêu này là sự độc quyền của doanh nghiệp ngoại trong hoạt động kinh doanh taxi, điều chỉnh tỷ lệ chia doanh thu của các xe tự doanh, đầu tư tối thiểu 320 xe mới, tăng số lượng xe theo mô hình hợp tác kinh doanh và tiết kiệm chi phí quản lý. Nhiệm vụ trọng tâm là tập trung giữ thị phần và duy trì hoạt động trước áp lực cạnh tranh không cân sức.
Vinasun có gần 6.100 xe đang hoạt động tính đến cuối năm ngoái, trong đó gần 300 xe theo mô hình hợp tác kinh doanh. Theo báo cáo tài chính vừa công bố, tổng tài sản của công ty đạt hơn 2.500 tỷ đồng.
Phương Đông	