TITLE: Nông dân Mỹ kiếm bộn tiền từ YouTube - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nông dân Mỹ, YouTube, kiếm tiền từ YouTube, mạng xã hội

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Zach Johnson trồng ngô và đậu tương ở Minnesota (Mỹ). Anh nổi tiếng trên YouTube với tài khoản MN Millennial Farmer. Công việc này giúp anh và vợ Becky kiếm được số tiền gấp 5 lần từ làm nông năm ngoái.
Johnson năm nay 34 tuổi. Anh làm video đăng lên YouTube từ 3 năm trước, để giới thiệu về nghề nông và những công nghệ họ sử dụng. Hiện tại, kênh của anh đã có 300.000 người đăng ký, với tổng lượt xem 50 triệu. Câu chuyện của họ cho thấy sự đi xuống của ngành nông nghiệp, và người tiêu dùng ngày càng quan tâm đến việc thực phẩm được tạo ra thế nào.
Zach Johnson đang làm việc tại trang trại. Ảnh: Zach Johnson
Gia đình Johnson không phải là trường hợp duy nhất. Theo khảo sát năm ngoái của Pew, YouTube là nền tảng truyền thông xã hội được những người ở nông thôn Mỹ sử dụng phổ biến nhất, với 59% người dùng.
Keith Good là giám đốc quản lý truyền thông xã hội tại dự án Farmdoc của Đại học Illinois. Dự án này được lập ra để cung cấp số liệu và phân tích trực tuyến, nhằm hỗ trợ các trang trại gặp khó khăn. Năm ngoái, ông nhận thấy số nông dân đăng video lên mạng xã hội tăng vọt. "Các tổ chức nông trại và hàng hóa đã khuyến khích người sản xuất tham gia mạng xã hội", Good cho biết.
Suzanne Cook có gần 40.000 người đăng ký kênh YouTube của mình. Người xem của cô đa phần thích làm nông. Dù vậy, chỉ khoảng 10% trong số họ là phụ nữ, và cũng không phải người trẻ tuổi. "YouTube đã giúp tôi rất nhiều. Những người xem đều cổ vũ tôi", cô nói.
Kênh YouTube của Josh Draper cũng có hơn 220.000 người đăng ký, để theo dõi quá trình ông gây dựng một trang trại gia súc từ một đồn điền trồng thuốc lá cũ. Là một cựu binh, ông muốn khuyến khích những người như mình tham gia làm nông. Ông cũng muốn cho mọi người thấy cách mình chăn nuôi đầy tính "nhân văn".
Draper quyết định làm video vì "rất nhiều người đang quay về với nông nghiệp". Ông mua một chiếc camera, làm vài video về ong mật, rồi máy gặt. Và sau đó mọi chuyện dần tốt lên.
Những video Zach và Becky Johnson làm có nội dung khá đa dạng, từ công nghệ mới đến cách thu hoạch đậu tương. "Tôi thích nông nghiệp, tôi thích trồng trọt chăn nuôi. Nó là cả cuộc sống của tôi và gia đình tôi", Zach cho biết.
Cũng như rất nhiều người làm video khác, Johnson cũng bán đồ, tham gia diễn thuyết và nhận quảng cáo trong video. Việc này giúp anh kiếm thêm kha khá, ngoài tiền quảng cáo từ YouTube.
"Mọi người đang ngày càng thiếu kết nối với nông nghiệp. Họ tò mò về cách đồ ăn được tạo ra, và người trồng những loại thực phẩm đó. Chúng tôi đang có cơ hội rất tốt để trò chuyện với họ và chỉ cho họ thấy vì sao chúng tôi làm điều này", Zach nói.
Hà Thu (theo Bloomberg)	