TITLE: Gần nửa triệu đồng một kg dọc mùng sấy khô - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Dọc mùng, bạc hà, hàng hóa lạ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Vốn là loại rau dùng để nấu canh chua có giá chỉ 20.000-30.000 đồng một kg, nhưng khi chế biến thành sản phẩm sấy khô thì bạc hà (dọc mùng) có giá lên tới cả nửa triệu đồng.
Chị Hoa, một cơ sở chuyên bán dọc mùng sấy khô ở Hà Nội cho biết, mỗi tháng  nhà chị bán cả nửa tạ. Loại này không chỉ để khách nấu canh chua, bún khi cần mà còn là dược liệu chữa sởi và đau họng cho trẻ nhỏ.
"Cũng chính vì sấy khô nên sạch sẽ và khá tiện lợi cho người dùng. Mùa này hàng không nhiều nên mỗi kg tôi bán 450.000 đồng với hàng loại 1 và 300.000 đồng với hàng loại 2. Hàng loại một được tuyển chọn từ những cây bạc hà ngon, không ngứa nên có giá cao", chị Hoa nói.
Theo chị Hoa, dọc mùng trước đây ít người sử dụng vì  hàng nhiều, dễ trồng. Tuy nhiên, loại này sau khi được nhiều đơn vị thu mua để xuất đi Nhật, Malaysia, Philippines thì ngày càng có giá trị hơn. Để làm ra một 1 kg dọc mùng khô phải mất 5 kg tươi. Muốn dọc mùng ngon, giữ nguyên vị, các nhà xưởng thường dùng máy sấy thay vì phơi ngoài trời. Hiện, dọc mùng khá được ưa chuộng cho các món gỏi, thịt nướng, sushi ở nước ngoài. Còn thị trường nội địa, dọc mùng khô được nhiều nhà hàng, quán ăn phía Bắc lựa chọn vì tiện lợi.
Bạc hà sấy khô được sử dụng nhiều trong các món ăn của người Việt và Nhật.
Cũng chính vì ngày càng hiếm, mới đây một cơ sở chế biến ở TP HCM liên tục đăng thông tin thu mua dọc mùng sấy khô với số lượng lớn để xuất khẩu, nhưng lượng hàng có không nhiều. Theo cơ sở này, trước đó, họ có đơn hàng xuất đi Indonesia nhưng vì số lượng hàng sấy của cơ sở không đủ nên phải thu gom thêm.
Theo người dân địa phương ở miền Tây, dọc mùng không được trồng đại trà với số lượng lớn như rau xanh nên người dân đa phần trồng thêm để bán kèm với đồ nấu canh chua. Vì là dùng để bán tươi nên hàng khô trên thị trường không nhiều. Gần đây, có vài cơ sở đi thu gom về sản xuất cũng chỉ mang tính thời vụ và bán trong thời gian ngắn.
Chuyên cung cấp dọc mùng tại chợ đầu mối Thủ Đức, chị Lành cho biết dạo gần đây nhiều cơ sở thu gom dọc mùng để xuất khẩu nên lượng hàng tươi cung ứng ra thị trường không nhiều. Vì thế giá dọc mùng tươi cũng tăng thêm 10.000 đồng lên 35.000 đồng một kg. Riêng với dọc mùng khô, nhiều khách đã đề nghị chị cung cấp nhưng vì không có nguồn hàng dồi dào mà giá lại cao nên chị không nhập.
Hiện, trên trang mua bán Amazon của Mỹ, một cây dọc mùng Việt Nam bao gồm cả rễ được rao bán với giá gần 22 USD, tương đương hơn 500.000 đồng. Còn tại các trang thương mại điện tử tại Việt Nam, một lạng dọc mùng sấy khô có giá 35.000 - 40.000 đồng (chưa bao gồm phí vận chuyển).
Theo Đông y, dọc mùng có chứa photpho, kali, canxi, magie, sắt. Chúng khá nhiều chất xơ thấm hút chất béo, cholesterol ở trong ruột, đồng thời cản trở sự hấp thụ cholesterol. Loại này có vị nhạt, tính mát, không độc nên cũng thường được dùng thanh nhiệt giải khát.
Hồng Châu	