TITLE: Thị trường trí tuệ nhân tạo của Trung Quốc sắp đạt ngưỡng 10 tỷ USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: China, Trung Quốc, AI

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo tổ chức Internet Society Trung Quốc, thị trường trí tuệ nhân tạo tại Trung Quốc sẽ đạt ngưỡng 50 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 7,2 tỷ USD) vào năm 2019 và 10,3 tỷ vào năm 2020. Thị phần của Trung Quốc trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo tăng hơn 3% trong năm 2018 (từ 9,4% lên 12,5%), bao gồm nhiều ngành như điện toán đám mây, dữ liệu lớn và Internet vạn vật. 
Toàn thế giới hiện có 15.916 doanh nghiệp làm về AI, trong đó riêng Trung Quốc chiếm tới một phần năm.
Một sinh viên dùng thử ứng dụng học bằng AI tại Bắc Kinh. Ảnh: China Daily
Theo trung tâm Dữ Liệu Internet, ứng dụng của thị giác máy tính chiếm tỷ trọng lớn nhất trong thị trường trí tuệ nhân tạo của Trung Quốc (750 triệu đôla Mỹ năm 2018). Bên cạnh đó, an ninh và hệ thống nhận diện khuôn mặt trong ngành tài chính là hai lĩnh vực được chú trọng áp dụng trí tuệ nhân tạo.
Tập đoàn tư vấn Boston đã thực hiện một nghiên cứu về những động lực chính trong việc thúc đẩy sự thành công khi áp dụng trí tuệ nhân tạo. Nghiên cứu trên 2.700 nhà quản lý tại 7 nước cho thấy cách quản lý chặt chẽ bao gồm việc áp dụng trí tuệ nhân tạo, thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng cho doanh nghiệp. Tập đoàn tư vấn Boston cho rằng những việc cải thiện cấu trúc tầm cỡ quốc gia đóng vai trò quan trọng trong việc đặt nền tảng cho sự phát triển của trí tuệ nhân tạo.
Trong 6 năm liên tiếp, Trung Quốc đứng đầu thế giới trong việc mua robot công nghiệp, riêng năm 2018 mua thêm 135.000 robot phục vụ nhiều ngành nghề khác nhau. Việc mua robot với số lượng lớn được giải thích để phục vụ cho chương trình "Made in China 2025", khởi xướng bởi chính phủ Trung Quốc. Đây là kế hoạch lớn của Trung Quốc trong việc nâng cấp nền kinh tế của đất nước để tạo ra những công nghệ cao hơn.
Ngày 15-16/8, chương trình Ngày hội Trí tuệ nhân tạo (AI4VN) diễn ra tại trường Đại học Bách Khoa Hà Nội, số 1 Đại Cồ Việt, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Sự kiện được tổ chức bởi Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ kế hoạch và Đầu tư, trường Đại học Bách Khoa cùng báo điện tử VnExpress.
Với chủ đề "Đẩy mạnh hệ sinh thái Trí tuệ nhân tạo", Ngày hội AI năm nay là nền tảng kết nối các thành tố trong hệ sinh thái từ đơn vị nghiên cứu, doanh nghiệp, tập đoàn, startup đến các nhóm cộng đồng nhằm mục tiêu thúc đẩy nghiên cứu phát triển và ứng dụng công nghệ AI trong các lĩnh vực giáo dục, thương mại, kinh doanh, nông nghiệp, y tế...của Việt Nam
Chương trình bao gồm nhiều hoạt động thuyết trình, trình bày tham luận, thảo luận bàn tròn báo cáo về xu hướng và đầu tư AI toàn cầu từ các chuyên gia, CEO trong và ngoài nước, triển lãm và trình diễn công nghệ AI, cuộc thi lập trình trong 48h (Hackathon)...Chi tiết về chương trình và đăng ký tham dự Ngày hội tại đây: https://ai4vn.vnexpress.net/
Quỳnh Hương	