TITLE: Doanh thu Facebook vẫn tăng gần 30% bất chấp các thách thức - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Facebook nộp phạt, quyền riêng tư, mạng xã hội, doanh thu Facebook quý II, lợi nhuận Facebook quý II

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Vài giờ sau khi thông báo chấp nhận trả khoản phạt kỷ lục 5 tỷ USD cho Ủy ban Thương mại liên bang Mỹ (FTC), mạng xã hội lớn nhất thế giới công bố báo cáo tài chính quý II. Theo đó, doanh thu Facebook đạt gần 16,9 tỷ USD, tăng 28% so với cùng kỳ năm ngoái, nhờ vị thế thống trị trong mảng quảng cáo. Facebook là một trong vài nền tảng ít ỏi trên thế giới có hơn một tỷ người dùng.
Lượng người dùng hoạt động hàng tháng của hãng chạm 2,41 tỷ trong quý II, tăng so với 2,38 tỷ người quý I. "Công ty này liên tiếp cho thấy họ có thể tăng trưởng cả doanh thu và người dùng, bất chấp phải đối mặt với các thách thức khổng lồ. Báo cáo vừa công bố đã chứng minh điều đó", Debra Aho Williamson – nhà phân tích tại eMarketer nhận xét.
Sau hơn một năm, Facebook và FTC đã đạt thỏa thuận về khoản tiền phạt khổng lồ và các quy định giám sát bổ sung với chính sách quyền riêng tư. Quý I, Facebook dành ra 3 tỷ USD dự phòng nộp phạt. Vì thế, quý II, họ ghi nhận thêm 2 tỷ USD chi phí nữa để thực hiện việc này. Lợi nhuận Facebook do đó còn 2,6 tỷ USD quý II.
Biển chỉ dẫn ở lối vào trụ sở Facebook tại California (Mỹ). Ảnh: Reuters
Một số thành viên FTC thừa nhận thỏa thuận này khó có thể thay đổi mô hình kinh doanh của Facebook. Tuy nhiên, Facebook vẫn sẽ phải giải quyết một số thách thức nhất định. Trong báo cáo tài chính, họ xác nhận thông tin FTC mở cuộc điều tra chống độc quyền với mình hồi tháng 6. Bộ Tư pháp Mỹ tuần này cũng thông báo sẽ đánh giá chống độc quyền với các hãng công nghệ lớn nhất Mỹ, trong đó có Facebook.
Giám đốc Tài chính Facebook David Wehner hôm qua dự báo tăng trưởng doanh thu cuối năm nay sẽ chậm lại. Việc này tiếp tục kéo dài sang năm 2020, do họ phải đối mặt với nhiều thách thức trong hoạt động quảng cáo theo mục tiêu. Facebook cũng sẽ thay đổi cả quy định và sản phẩm "để đặt quyền riêng tư lên hàng đầu".
Trên trang cá nhân hôm qua, ông chủ Facebook Mark Zuckerberg cho biết khoản phạt của FTC sẽ ảnh hưởng đến việc kinh doanh của họ. Facebook sẽ tuyển thêm "hơn một nghìn người" để đánh giá và ghi lại các rủi ro về quyền riêng tư của tính năng mới, nhằm tìm cách giải quyết. Anh cũng cho rằng vì việc này, "tốc độ phát triển sản phẩm mới sẽ chậm lại".
Nhà đầu tư dường như không mấy lo lắng đến khoản phạt này. Cổ phiếu Facebook hôm qua tăng 1%, sau khi Facebook công bố thông tin này. Trước đó, hồi tháng 4, khi Facebook thông báo dự phòng nộp phạt 3 tỷ USD, mã này cũng tăng vọt.
Hà Thu (theo CNN/Reuters)	