TITLE: Cozy vào top 10 thương hiệu tiêu biểu hội nhập châu Á - Thái Bình Dương - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cozy, thương hiệu tiêu biểu hội nhập, châu Á - Thái Bình Dương

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Thương hiệu tiêu biểu hội nhập Châu Á - Thái Bình Dương là giải thưởng trao bởi tạp chí kinh tế châu Á - Thái Bình Dương và trung tâm nghiên cứu phát triển doanh nghiệp châu Á, trung tâm kinh tế châu Á - Thái Bình Dương Hà Nội (VAPEC Hà Nội), dưới sự giám sát của tổ chức chứng nhận quốc tế QMS - Australia, QMS tại Việt Nam.
Theo đại diện Cozy, nằm trong top 10 thương hiệu tiêu biểu hội nhập châu Á - Thái Bình Dương năm 2019, doanh nghiệp một lần nữa khẳng định uy tín của thương hiệu với chất lượng sản phẩm, dịch vụ được người tiêu dùng ưa chuộng trong suốt 24 năm qua. Bên cạnh đó, thương hiệu còn có những đóng góp tích cực cho nền kinh tế, xã hội cũng như xây dựng được vị thế của thương hiệu trên thị trường trong nước và quốc tế. "Giải thưởng là thành quả cho những nỗ lực của Cozy trong thời đại hội nhập kinh tế toàn cầu", đại diện doanh nghiệp nhấn mạnh.
Trong 24 năm xây dựng và phát triển, Cozy là nhà nhập khẩu nội thất lớn và chất lượng tại Việt Nam. Với đội ngũ quản lý nhiều năm kinh nghiệm từ Australia cùng đội ngũ thiết kế từ Italy, doanh nghiệp đã tạo nên dấu ấn thương hiệu trên thị trường bởi các sản phẩm sofa nhập khẩu từ Italy, Nhật Bản, Malaysia, Hong Kong. "Các sản phẩm đều có mẫu mã đẹp, thiết kế hiện đại, đa dạng về chất liệu, tông màu da với chất lượng luôn đi đầu và giá cả hợp lý đáp ứng mọi nhu cầu, thị hiếu của người tiêu dùng", đại diện Cozy khẳng định.
Đại diện cho biết thêm, sự tin tưởng của khách hàng là động lực để Cozy cải tiến chất lượng sản phẩm lẫn chất lượng dịch vụ; góp phần đưa thương hiệu phát triển bền vững, vươn ra thị trường quốc tế.
Các doanh nghiệp nằm trong top 10 thương hiệu tiêu biểu hội nhập châu Á - Thái Bình Dương
Bà Thái Lê Hương - đại diện Cozy cho biết với hệ thống showroom trưng bày đa dạng nhiều mặt hàng tại Việt Nam và Australia cùng nhiều chương trình khuyến mãi, Cozy mong muốn sẽ mang những sản phẩm nội thất nhập khẩu cao cấp, cập nhật các xu hướng thiết kế mới đến đông đảo người tiêu dùng trên cả nước. "Ngoài ra, với đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp cùng chế độ hậu mãi, bảo hành tốt, doanh nghiệp kỳ vọng mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt.
Đại diện Cozy nhận kỷ niệm chương từ giải thưởng.
Doanh nghiệp thành công không chỉ tạo ra sự tăng trưởng về lợi nhuận, vị thế trên thương trường mà còn tạo ra các giá trị nhân văn cho xã hội. Hiểu rõ điều đó, Cozy luôn tổ chức nhiều hoạt động thiện nguyện ý nghĩa, có trách nhiệm và mang lại nhiều giá trị cho xã hội, cộng đồng. Tháng 4/2018, Cozy khánh thành khu vui chơi cho hơn 300 trẻ em mồ côi tại chùa Kỳ Quang (Gò Vấp, TP HCM) với hệ thống trò chơi đa dạng như cầu trượt, xích đu, nhà banh, thú nhún.
Trong thời gian tới, với kế hoạch khánh thành thêm các khu vui chơi ở các trại trẻ mồ côi tại TP HCM và các tỉnh lân cận, Cozy mong muốn sẽ góp phần nhỏ xây dựng cuộc sống tốt hơn cho những em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, giúp các em có thêm nhiều niềm vui và niềm tin trong cuộc sống.
Bảo An
Hệ thống Showroom Cozy:
- Showroom 1: 406 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 5, quận 3. Điện thoại: 028.54040775 - 0987013371
- Showroom 2: 192-198 Ngô Gia Tự, phường 2, quận 10. Điện thoại: 028.54051775 - 0396470305
- Showroom 3: 237 Nguyễn Thị Thập, phường Tân Phú, quận 7. Điện thoại: 028.54330775 - 0963883127
- Website: https://cozyliving.com.vn/
	