TITLE: CityLand Park Hills mở bán 66 nhà phố và sàn thương mại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: CityLand Park Hills, CityLand, nhà phố. sàn thương mại

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Theo báo cáo mới nhất của Jones Lang LaSalle, lượng mở bán nhà phố trong quý II/2019 đạt 772 căn. Số người đặt chỗ nhiều gấp ba lần lượng hàng chào bán. Nguồn cung khan hiếm trong khi nhu cầu mua để ở và cho thuê vẫn luôn hiện hữu đẩy giá bán nhà phố, biệt thự tăng cao. Ghi nhận thị trường cho thấy sức tiêu thụ mạnh, thậm chí người mua phải cạnh tranh nhau để có thể mua được những sản phẩm nhà liền thổ có chất lượng tốt.
Giá bán cũng vì vậy mà tăng khá mạnh. Cụ thể, giá bán sơ cấp trong quý 2/2019 đạt 4.034 USD (khoảng 93 triệu đồng)/m2 đất, tăng khoảng 19% theo năm, chủ yếu nhờ sự tham gia của dòng sản phẩm nhà liên kế và nhà phố thương mại mới chào bán với mức giá cao hơn trung bình do phần lớn các dự án này tọa lạc ở các khu vực đã có cộng đồng sinh sống ổn định.
Theo nhận định của các chuyên gia, diễn biến trên thị trường nhà phố, biệt thự tại TP HCM đã xảy ra trong khoảng thời gian dài vừa qua. Diễn biến này thể hiện rõ nét trong bối cảnh quỹ đất ngày càng khan hiếm.
"Vì số dự án nhà phố, biệt thự tại thành phố ngày càng ít đi trong khi tầng lớp người dân có thu nhập khá đang tăng lên mạnh mẽ, nhà phố liền kề luôn có thanh khoản rất tốt trên thị trường, đặc biệt ở những dự án chất lượng, được đầu tư tiện ích bài bản giá tăng theo thời gian", một chuyên gia địa ốc nhận định.
Phối cảnh nhà phố liên kế tại khu đô thị CityLand Park Hills.
Nắm bắt nhu cầu của khách hàng mua để ở cũng như để kinh doanh và đầu tư, ngày 22/7 vừa qua, CityLand đã tung ra thị trường hai sản phẩm nhà phố liền kề và sàn thương mại. Sự kiện thu hút đông đảo khách hàng tham dự.
"66 căn nhà phố tại khu vực đang phát triển mạnh là quận Gò Vấp phần nào đáp ứng nhu cầu của các nhà đầu tư cũng như những người mua để ở đang tìm kiếm dự án có vị trí thuận lợi, kiến trúc quy hoạch đồng bộ và giao thông kết nối tốt", đại diện CityLand cho biết.
Các sản phẩm nhà phố liên kế tại CityLand Park Hills được thiết kế một trệt bốn lầu gồm cả tầng hầm với diện tích đất 100m2. Sản phẩm được kỳ vọng trở thành nơi an cư cho nhiều khách hàng với tiện ích chăm sóc sức khỏe, mua sắm, hưởng thụ cũng như cho nhu cầu phát triển kinh tế với các yếu tố đầu tư và kinh doanh thuận lợi.
Dự án có các tiện ích nội khu gồm trường mầm non, trường liên cấp quốc tế, trung tâm chăm sóc sức khỏe, trung tâm thương mại Lotte Mart, trung tâm dịch vụ hội nghị, showroom nội thất, điện tử, chuỗi siêu thị tiện ích, café, nhà hàng.... Tại đây, cư dân chỉ mất khoảng 10 phút để đến sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, khoảng 20 phút để đến trung tâm thành phố.
Bên cạnh các sản phẩm nhà phố liên kế, trong đợt mở bán này CityLand còn tung ra các mặt bằng thương mại tại khối đế chung cư CH2 - Block P3 và P4 nằm ngay trong khuôn viên dự án, với lợi thế nằm ngay các trục tuyến đường chính nội khu dự án, thông ra các tuyến đường lớn như Nguyễn Văn Lượng và Phan Văn Trị, phù hợp cho nhu cầu kinh doanh buôn bán.
"Đầu tư vào mặt bằng thương mại tại CityLand, khách hàng sẽ tận dụng được nguồn khách hàng tự nhiên lớn từ chính những cư dân trong dự án, với quy mô lên đến 9.000 người", đại diện chủ đầu tư nói.
Mặt bằng tầng thương mại mang lại nhiều tiềm năng cho các nhà kinh doanh
Ra hàng trong thời điểm thị trường thiếu nguồn cung, chủ đầu tư CityLand kỳ vọng các sản phẩm nhà phố liên kế và mặt bằng thương mại đưa ra thị trường dịp này sẽ tạo được sức hút với nhà đầu tư, người mua để ở cũng như để kinh doanh sinh lợi. 
Bảo An
Công ty TNHH Đầu Tư Địa Ốc Thành Phố - CityLand
Địa chỉ: 24 Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM
Hotline 0968228811 hoặc Website
	