TITLE: Tỷ phú Phương Thảo gặp gỡ học sinh trung học Harrow - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tỷ phú Phương Thảo, Vietjet, HDBank

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong hai tiếng đồng hồ tại hội sở HDBank, 21 giáo sư và học sinh đoàn trường Harrow (Anh) đã giao lưu với các lãnh đạo ngân hàng và Vietjet Air. Bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Phó chủ tịch thường trực HDBank kiêm CEO Vietjet dành thời gian tiếp đoàn và chia sẻ tầm quan trọng của giáo dục đối với sự nghiệp của mình.
Nữ tỷ phú cho biết những thành công của bà như đưa HDBank tăng trưởng 22 lần trong 10 năm, biến Vietjet thành hãng hàng không lớn tại Việt Nam đều có ảnh hưởng từ quá trình học tập, nghiên cứu và những người thầy trong quá khứ.CEO Vietjet chia sẻ thêm, dù bà và các giáo viên không có điều kiện gặp gỡ thường xuyên nhưng họ luôn dõi theo và hỏi thăm, động viên sau mỗi sự kiện quan trọng của bà.
CEO Nguyễn Thị Phương Thảo diện áo dài trong buổi tiếp đoàn trường Harrow.
Đề cao giáo dục cũng là một trong những tiêu chí bà Phương Thảo áp dụng tại các doanh nghiệp do mình điều hành. Theo nữ tỷ phú tự thân,thành công của HDBank và Vietjetchú trọng kết quả kinh doanh dựa trên phát triển bền vững. Trong đó, nhân sự trẻ, có kiến thức và kỹ năng là điều quan trọng để duy trì nền tảng này.Để phát triển lâu dài và nổi bật trên thị trường, ngoài chiến lược kinh doanh đặc sắc, doanh nghiệp cần tạo được môi trường làm việc lý tưởng, chính sách hấp dẫn để thu hút nhân tài.
Ông Christopher Tolman - đại diện trường Harrow chia sẻ niềm vui khi có dịp gặp gỡ lãnh đạo HDBank và Vietjet. "Những lời chia sẻ của bà Phương Thảo đã chạm đến trái tim của chúng tôi - những người đã và đang đồng hành cùng các em học sinh trên con đường tiếp thu kiến thức, trở thành người có ích sau này", ông Christopher Tolman nói.
21 giáo sư và học sinh trường trung học từ Anh chia sẻ ấn tượng sau buổi gặp gỡ với nữ tỷ phú.
Theo đại diện đơn vị tiếp đón, đoàn trường Harrow cũng tạo ấn tượng với lãnh đạo HDBank với bề dày lịch sử hoạt động từ 1572, thành lập bởi John Lyon theo Hiến chương Hoàng gia Elizabeth I. Nhiều nguyên thủ quốc gia, chính trị gia từng theo học tại trường này trong đó có nguyên Thủ tướng Anh Winston Churchill, tiểu vương Qatar Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani.
Sau cuộc gặp, đoàn trường Harrow sẽ tiếp tục khám phá đất nước và con người Việt Nam. Điểm nhấn của hành trình là chương trình từ thiện tại Sapa, mang đến niềm vui cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn thông qua các hoạt động như dạy tiếng Anh, đá banh, kéo co, nhảy sạp, văn nghệ...
Bảo An	