TITLE: Gần 4.600 USD mỗi m2 căn hộ cao cấp tại TP HCM - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căn hộ cao cấp, căn hộ hạng sang, TP HCM, căn hộ 300 triệu đồng mỗi m2, hạn chế dự án mới

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam vừa công bố diễn biến giá nhà chung cư trên thị trường sơ cấp (chủ đầu tư chào bán lần đầu) tại TP HCM trong 3 tháng qua. Mức giá bán căn hộ sơ cấp trung bình toàn thị trường đạt 2.009 USD mỗi m2 tăng 21,6% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, phân khúc cao cấp có giá bán tiệm cận ngưỡng 4.600 USD mỗi m2, tăng 52,9% so với 12 tháng trước.
Nguyên nhân giá bán căn hộ cao cấp trên thị trường sơ cấp tăng vọt là do tác động của một số dự án nhà ở hạng sang ở khu vực trung tâm có giá vượt trội so với toàn thị trường. Tuy nhiên, nếu xét diễn biến giá của từng dự án, các sản phẩm chào bán ở giai đoạn tiếp theo chỉ tăng ở mức bình quân 6% mỗi năm.
Số lượng căn hộ đã bán tị thị trường TP HCM trong 6 tháng đầu 2019 là 8.626 căn, giảm 38% so với cùng kỳ năm trước. Những dự án ở vùng giá 1.200-2.000 USD mỗi m2 thu hút nhiều người mua nhất.
Thị trường bất động sản cao cấp và hạng sang tại khu trung tâm TP HCM. Ảnh: Vũ Lê
Lượng mở bán dự kiến nửa cuối 2019 dao động trong khoảng 18.000- 28.000 căn, lệ thuộc rất lớn vào tình hình mở bán hoặc tạm dừng chờ đợi của một dự án tại quận 9. Nguồn cung 6 tháng tới ước tính có thể giảm 58% theo năm.
Nguyên nhân của đà giảm tốc là do sự chậm trễ trong quá trình phê duyệt gây ảnh hưởng đến việc xây dựng các dự án mới. Giá bán căn hộ trên thị trường sơ cấp vì vậy cũng có xu hướng tiếp tục tăng lên do sự khan hiếm nguồn cung kéo dài. Tuy hàng hóa ít lại, tỷ lệ tiêu thụ vẫn diễn ra tích cực vì nhu cầu duy trì ở mức cao.
Trong bán kính 15km tính từ tâm quận 1, TP HCM, nhiều khả năng cả đô thị này chỉ ghi nhận nguồn cung mới từ 3 dự án lần lượt tọa lạc tại các địa bàn quận 9, huyện Bình Chánh và Nhà Bè trong vòng 6 tháng tới.
Vũ Lê	