TITLE: Jollibee thâu tóm chuỗi cà phê Coffee Bean - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Jollibee mua lại Coffee Bean, thâu tóm chuỗi cà phê

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hãng đồ ăn nhanh Philippines Jollibee sẽ đầu tư 100 triệu USD vào 80% cổ phần một công ty ở Singapore để mua thương hiệu Coffee Bean & Tea Leaf. 20% còn lại sẽ do Viet Thai International – đối tác của Jollibee đang vận hành Highland Coffee và Phở 24 tại Việt Nam đóng góp.
Để hoàn tất thương vụ, công ty mẹ của Jollibee có thể phải chi thêm 250 triệu USD, một phần số tiền này sẽ để trả nợ cho Coffee Bean. Như vậy, tổng giá trị vụ thâu tóm này có thể lên đến 350 triệu USD. 
"Đậy là thương vụ lớn nhất và đa quốc gia nhất của Jollibee", Chủ tịch Jollibee - Tony Tan Caktiong nói và cho rằng, vụ thâu tóm cho phép Jollibe trở thành nhân tố quan trọng trên thị trường cà phê đang phát triển nhanh. Jollibee sẽ ưu tiên thúc đẩy Coffee Bean tăng trưởng tại châu Á.
Coffee Bean & Tea Leaf được thành lập từ năm 1963 tại Los Angeles (Mỹ). Hiện thương hiệu này có hơn 1.000 cửa hàng tại 27 quốc gia, trong đó ba phần tư số cửa hàng được nhượng quyền. Năm ngoái, Coffee Bean đạt doanh thu hơn 312 triệu USD, lỗ 21 triệu USD và nợ khoảng 83,5 triệu USD.
Sau thông tin thâu tóm hãng cà phê Mỹ, cổ phiếu Jollibee đã giảm 8% tại phiên giao dịch hôm nay – mức giảm lớn nhất 3 năm gần đây. Jollibe đang thống trị thị trường đồ ăn nhanh tại Philippines, với 3.195 cửa hàng. Hãng nay cũng có hơn 1.400 cửa hàng ở nước ngoài và đang tham vọng mở rộng thị trường, trong đó có Mỹ và Trung Quốc.
Tú Anh (theo Reuters) 	