TITLE: Chôn vốn tiền tỷ vì buôn nhà phố mini nội thất đắt tiền - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chôn vốn bạc tỷ, nhà phố mini, buôn nhà phố một vốn bốn lời

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Căn nhà phố có chiều ngang 2,5 m, dài 13m, tổng diện tích đất 32,5 m2, được xếp vào nhóm nhà phố hẻm 2 m, có kích cỡ mini, kết cấu một trệt một lầu, 2 nhà vệ sinh nhỏ. Nhà đầu tư này đã săn căn nhà nát hồi quý I/2018 với giá 2,7 tỷ đồng và lên kế hoạch hoàn thiện mới căn nhà để bán được giá.
Để căn nhà hộp diêm được thông thoáng và trông rộng hơn, bà Quyên thuê hẳn người làm thiết kế theo phong cách hiện đại. Nền được nâng lên, tường sơn chống thấm cao cấp, một số nội thất cơ bản như hệ tủ và gian bếp được đặt "đo ni đóng giày" cho vừa vặn. Nhà đầu tư này còn lắp hệ đèn bài bản cho từng khu vực, toilet lát đá đắt tiền để bù cho khiếm khuyết diện tích nhỏ, làm lại cầu thang và ốp gỗ. Hài lòng với thành quả từ căn nhà nát biến thành căn nhà khang trang, song vì cải tạo nhà khá hoành tráng, chi phí nội thất và thiết kế lên đến 450 triệu đồng. Như vậy, giá vốn cho căn nhà đội lên gần 3,2 tỷ đồng.
Kỳ vọng bán căn nhà với giá 3,8 tỷ đồng, nhưng từ quý II/2018 đến nay, đã hơn một năm rao bán không có khách mua. Nhà đầu tư này chia sẻ, có không dưới 10 lượt khách xem nhà. Người trẻ chê giá đắt không tiện nghi bằng chung cư cùng giá tiền. Người lớn tuổi chê bề ngang căn nhà (2,5m) hẹp quá nên ép giá còn 3,4 tỷ đồng.
Tiếc công sức và tiền nâng cấp căn nhà, bà Quyên không bán mà chuyển sang cho thuê để chờ tăng giá. Song, vì nhà nằm trong hẻm nhỏ, bề ngang hơi hẹp, giá thuê chỉ được 7 triệu đồng một tháng, hiệu suất thấp hơn so với kỳ vọng. "Tôi thấy nhiều người mua nhà nát sửa lại rồi bán nhanh, lãi lớn, nhưng đến lượt mình, cải tạo nhà vất vả lại phải chôn vốn lâu", bà Quyên bày tỏ nỗi thất vọng.
Thị trường nhà phố TP HCM. Ảnh: Lucas Nguyễn
Có nhiều năm tư vấn pháp lý và môi giới nhà phố tại TP HCM, chuyên gia Đoàn Quốc Duyệt cho biết, nhà phố mini (diện tích đất trong ngưỡng 28-35 m2) nếu có giá tiệm cận vùng 4 tỷ đồng một căn thường khó giao dịch thành công hoặc mất nhiều thời gian chờ đợi mới xả hàng được.
Theo chuyên gia này, trường hợp của căn nhà phố mini 3,8 tỷ đồng có thanh khoản chậm vì đầu tư nâng cấp, cải tạo nhà quá hoành tráng, tỉ mỉ nên tốn thêm chi phí phát sinh quá cao. Nếu cải tạo nhà nát hoành tráng chỉ phù hợp với nhu cầu ở hơn là đầu tư mua đi bán lại. Vì xét cho cùng, người đi mua nhà hầu như đều phải tu sửa lại trước khi dọn về ở cho đúng sở thích và thói quen sinh hoạt từng gia đình. Để giải bài toán thanh khoản cho căn nhà phố mini này, bà Quyên nên hạ biên lợi nhuận kỳ vọng xuống một chút, có thể chọn phương án đàm phán giảm giá trong ngưỡng cho phép nếu cần quay dòng vốn.
Ông Duyệt cho biết, trên thực tế, nhà phố mini pháp lý hoàn chỉnh rất hút hàng, giao dịch nhanh chóng ở vùng giá 2,9-3,1 tỷ đồng một căn trở xuống. Những căn nhà phố nhỏ có mức giá 3,2-3,5 tỷ đồng trở lên thường phải có lợi thế đôi chút về mặt vị trí hoặc kết nối giao thông thuận tiện hơn. Bởi lẽ khách mua nhà phố mini là những người còn phải cân nhắc nhiều về tài chính. Bắt đầu từ vùng giá 3,2-3,5 tỷ đồng một căn trở lên, nhà phố mini sẽ bị cạnh tranh với một số phân khúc khác.
Cụ thể, nếu cùng một số tiền trên 3 tỷ, mua nhà phố chật hẹp và ít tiện nghi hơn căn hộ, người trẻ sẽ chọn mua chung cư. Nhóm khách hàng này quan niệm mua nhà để ở nên chất lượng sống đi kèm phải cao, tức tiện ích hoàn hảo. Trong khi đó, nhóm khách hàng ở độ tuổi 45-50 trở lên, tuy chuộng nhà phố nhưng rất khó tính trong cách chọn mặt gửi vàng vì thị trường có nhiều sản phẩm cùng vùng giá để họ cân nhắc thêm.
Vũ Lê	