TITLE: Thợ làm tóc ở Bến Tre trúng độc đắc 100 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vietlott, thợ làm tóc trúng độc đắc, jakpot

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) chi nhánh Cần Thơ vừa trao thưởng cho khách hàng trúng độc đắc sản phẩm Power 6/55, trị giá gần 100 tỷ đồng. Vé trúng thưởng có dãy số 15-18-25-32-42-52, được phát hành tại một điểm bán hàng ở huyện Giồng Trôm, Bến Tre.
Người trúng thưởng là bà B.T.H.N, một thợ làm tóc ngụ tại địa phương. Ngoài dãy số trúng độc đắc, bà N. còn mua 4 dãy số khác và trúng thêm giải nhất trị giá 40 triệu và hai giải ba trị giá 50.000 đồng.
Bà N. tại buổi trao thưởng chiều 24/7. Ảnh: Vietlott.
Gần ba ngày sau khi biết tin trúng thưởng, chiều 24/7, bà N. cùng gia đình 16 người đến làm thủ tục nhận thưởng. "Gia đình tôi sẽ dùng một ít tiền thưởng giúp họ hàng, còn lại gửi tiết kiệm chứ chưa tính đến phương án đầu tư nào", bà N. cho hay.
Giải độc đắc của khách hàng này được tích luỹ trong vòng 3 tháng với gần 40 kỳ quay số. Lần gần nhất sản phẩm Power 6/55 có người trúng độc đắc là vào cuối tháng 4, khi đó giải thưởng xấp xỉ 120 tỷ đồng.
Sau ba năm vận hành hệ thống xổ số tự chọn, Vietlott ghi nhận 18 triệu lượt vé trúng thưởng các hạng giải với tổng giá trị giải thưởng hơn 5.800 tỷ đồng. 155 khách hàng sở hữu tiền tỷ khi trúng các giải Jackpot với tổng giá trị gần 4.200 tỷ đồng. 
Vietlott hiện hoạt động tại 49 tỉnh, thành phố với hơn 4.000 điểm bán hàng. Ước tính doanh thu từ khi vận hành đến nay vào khoảng 10.700 tỷ đồng. Số tiền nộp ngân sách địa phương để đầu tư vào y tế, giáo dục và phúc lợi xã hội hơn 3.100 tỷ đồng.
Phương Đông	