TITLE: Cuối tháng 7, Mỹ - Trung đàm phán thương mại ở Thượng Hải - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại, đàm phán thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bộ Thương mại Trung Quốc vừa thông báo tại cuộc họp báo hôm nay (25/7), lãnh đạo các đoàn Mỹ và Trung Quốc sẽ gặp nhau tại Thượng Hải để đàm phán thương mại vào ngày 30-31/7.
Đồng thời, người phát ngôn Cao Phong của Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết, các doanh nghiệp nước này sẵn sàng mua nông sản Mỹ. Đồng thời, họ cũng đã yêu cầu các doanh nghiệp Mỹ đưa ra mức giá và sẽ ký các hợp đồng thương mại. Tuy nhiên, ông Cao Phong cho hay: "Mua nông sản Mỹ không liên quan đến việc tái khởi động các cuộc đàm phán thương mại".
Ông Trump từng phàn nàn Trung Quốc không thực hiện đúng cam kết tăng mua nông phẩm Mỹ. Cố vấn kinh tế cấp cao của Trump Larry Kudlow hôm cho biết, Mỹ kỳ vọng Trung Quốc công bố mua lượng nông sản lớn từ nước này, ám chỉ đây là bước cần thiết để đàm phán thương mại giữa hai bên tiến triển tốt.
Tuần trước, Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc và Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Chung Sơn đã điện đàm với Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer. Nội dung là "tham vấn sâu hơn cũng như bàn cách triển khai những điểm hai lãnh đạo Mỹ - Trung đã thống nhất tại Osaka". Tổng thống Trump đánh giá, hai bên đã cuộc nói chuyện tốt.
Tuy nhiên, trước đó, ông Trump vẫn đe dọa Mỹ có thể áp thêm thuế 325 tỷ USD với hàng Trung Quốc nếu muốn. 
Tú Anh (theo Reuters)	