TITLE: Chênh lệch giá vàng miếng SJC thu hẹp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 24/7, vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 39,38- 39,68 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 30.000 đồng ở chiều mua, nhưng lại giảm 70.000 đồng ở chiều bán. Chênh lệch hai chiều vì thế chỉ còn 300.000 đồng một lượng.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng hiện chưa thay đổi. Mỗi lượng hiện giao dịch quanh 39,35 – 39,8 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện vẫn trên 39 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá kim loại quý chốt phiên hôm qua giảm gần 7 USD, về 1.417 USD một ounce. Đồng đôla mạnh lên đã lấn át lực kéo từ số liệu kinh tế Mỹ yếu đi. Nhà đầu tư cũng đang chờ thêm tín hiệu hạ lãi suất từ Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed).
Sang phiên châu Á sáng nay, giá có xu hướng đi lên, hiện chạm 1.419 USD một ounce. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39,8 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.076 đồng một USD. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.270 đồng, giảm 5 đồng so với hôm qua.
Hà Thu	