TITLE: Ngân hàng đẩy mạnh ưu đãi cho khách gửi tiết kiệm nửa cuối năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ưu đãi cho khách gửi tiết kiệm, Ngân hàng Quốc tế, VIB

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Chị Thanh Hương (quận Gò Vấp, TP HCM) vừa gửi tiết kiệm trực tuyến kỳ hạn 18 tháng qua ứng dụng MyVIB của Ngân hàng Quốc tế (VIB). Chị được hưởng mức lãi suất tiền gửi 8% cho kỳ hạn này cộng thêm lãi suất thưởng 0,1%. Bên cạnh đó, chị còn được tặng 1% lãi suất trên toàn bộ tiền lãi. Lãi suất thưởng và 1% lãi suất trên tiền lãi chuyển ngay vào tài khoản thanh toán.
VIB là một trong những ngân hàng phát tín hiệu ưu đãi mạnh mẽ cho khách hàng gửi tiết kiệm trong thời gian gần đây. Trong khi mặt bằng lãi suất giữ ổn định, nhiều ngân hàng áp dụng loạt ưu đãi với đa dạng chọn lựa cho khách hàng như cộng thêm lãi suất tùy theo kỳ hạn, giá trị tiền gửi, tặng quà, hay tính thêm lãi suất áp dụng cho chính khoản lãi suất phát sinh khi gửi tiền.
Trong đó BIDV tặng quà cho khách gửi mới, Shinhan Bank, tặng quà ngay cho người gửi hoặc tham gia trúng thưởng ôtô, phổ biến nhất là hình thức tặng quà "liền tay" cho khách hàng tiết kiệm.
Mới đây nhất VIB triển khai chương trình ưu đãi từ nay đến 24/10 áp dụng cho tất cả khách hàng gửi mới tiết kiệm hay mở mới hợp đồng tiền gửi lĩnh lãi linh hoạt từ 10 triệu đồng với kỳ hạn từ 6 tháng trở lên. Người gửi có thể tham gia tại chi nhánh, phòng giao dịch hoặc gửi online trên website Internet Banking và ứng dụng ngân hàng di động MyVIB. 
Ngân hàng Quốc tế (VIB) là một trong những nhà băng tích cực đẩy mạnh ưu đãi cho người gửi tiết kiệm.
Tham gia chương trình, bên cạnh lãi suất tiền gửi thuộc nhóm cạnh tranh nhất thị trường hiện nay, khách hàng còn nhận 0,1% một năm lãi suất tặng thêm và 1% lãi suất trên toàn bộ tiền lãi vào tài khoản thanh toán mở tại VIB. Với số tiền từ lãi suất thưởng thêm và lãi suất trên tiền lãi, khách hàng có thể chọn dùng để tham gia bảo hiểm Prudential qua VIB hoặc duy trì thành số dư tài khoản thanh toán trong suốt kỳ hạn gửi tiền và có cơ hội trúng một chỉ vàng cho mỗi 5 triệu đồng số dư bình quân tài khoản thanh toán hàng tháng. 
Tổng giải thưởng mỗi tháng lên đến 166 chỉ vàng và tổng giải thưởng cả chương trình là 1.000 chỉ vàng. 
Ông Hồ Vân Long - Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ VIB cho biết chương trình ưu đãi là một trong những hoạt động trong chiến lược thu hút người gửi tiết kiệm, với giá cả và các ưu đãi cạnh tranh, dịch vụ khách hàng tốt.
"Chúng tôi muốn thay đổi suy nghĩ tiết kiệm là hình thức sinh lời thụ động. Bởi thực tế khoản lãi tiết kiệm sẽ dễ dàng sinh lợi thêm nhiều lần nếu khách hàng có những giải pháp tài chính hiệu quả", ông Hồ Vân Long chia sẻ.
VIB cũng là ngân hàng áp dụng biểu lãi suất tiết kiệm thuộc top đầu thị trường, từ 7,2% đến 7,6% một năm với các kỳ hạn từ 6 đến dưới 12 tháng và từ 7,5-8% một năm với các kỳ hạn từ 15 tháng trở lên.
Tại hội nghị sơ kết hoạt động 6 tháng đầu năm, Ngân hàng Nhà nước nhận định mặt bằng lãi suất trong nửa đầu năm cơ bản tiếp tục ổn định. Các chuyên gia nhận định động thái ưu đãi lãi suất, tặng quà cho người gửi tiết kiệm xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trong đó đa số phục vụ nhu cầu tái cơ cấu nguồn vốn để chủ động cho kế hoạch tăng tín dụng trong nửa cuối năm, phục vụ nhu cầu vốn của cả khách hàng doanh nghiệp và cá nhân.
Bên cạnh đó, các ngân hàng cũng chịu nhiều áp lực do cạnh tranh thu hút khách hàng gửi tiền. Ngoài ra nhằm đảm bảo đáp ứng theo lộ trình của Ngân hàng Nhà nước về giảm tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn, áp lực gia tăng lãi suất huy động càng tăng ở những kỳ hạn dài.
Nam Anh	