TITLE: Khách sạn cao nhất Phú Yên được rao bán hơn 500 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đấu giá, thuận thảo, đại gia phú yên, Khách sạn cao nhất Phú Yên được rao bán hơn 500 tỷ đồng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Đầu tháng 7, Công ty Bán đấu giá tài sản Việt Tín thông báo bán đấu giá ba nhóm tài sản của Cục Thi hành án dân sự tỉnh Phú Yên. Tổng mức khởi điểm cho khối tài sản này hơn 650 tỷ đồng.
Trong đó, khách sạn năm sao CenDeluxe cao 17 tầng, trung tâm hội nghị triển lãm Thuận Thảo và các tài sản gắn liền với đất nhà nước cho thuê theo hình thức trả tiền hàng năm được rao giá khoảng 500 tỷ đồng. Tài sản này thuộc sở hữu của "đại gia" Võ Thị Thanh (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Thuận Thảo) trước khi bị Cục Thi hành án dân sự kê biên, xử lý.
Theo thông báo, tài sản bán đấu giá không bao gồm quyền sử dụng đất. Nhà đầu tư tham gia đấu giá phải đáp ứng 3 yêu cầu là có năng lực tài chính để thực hiện dự án, có ngành nghề kinh doanh phù hợp với dự án và không vi phạm quy định về đất đai trong trường hợp đã được nhà nước giao hoặc cho thuê đất thực hiện dự án trước đó.
Trao đổi với VnExpress, đại diện công ty Việt Tín cho biết phiên đấu giá lần đầu đã không thành công. Tuy nhiên, vị này từ chối tiết lộ kế hoạch tổ chức và khả năng tìm được người mua trong các buổi đấu giá tiếp theo.
Khách sạn 5 sao CenDeluxe. Ảnh: Booking.
Cuối năm ngoái, khoản nợ của Công ty cổ phần Thuận Thảo Nam Sài Gòn và 95 khách hàng cá nhân tại ngân hàng BIDV (chi nhánh Phú Tài) cũng được rao bán với mức khởi điểm ban đầu hơn 1.200 tỷ đồng. Khoản nợ này có tổng dư nợ gốc và lãi vay tính đến 30/6/2018 gần 2.400 tỷ đồng, được đảm bảo bằng trụ sở doanh nghiệp, hai khu đất tổng diện tích 22 hecta tại huyện Bình Chánh và 5,2 triệu cổ phiếu của Công ty cổ phần Thuận Thảo.
Sau 5 lần tổ chức, mức khởi điểm của khoản nợ này đã giảm còn 761 tỷ đồng nhưng vẫn chưa tìm được người mua.
Ông Nguyễn Chí Hiếu, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bán đấu giá Lam Sơn, cho biết việc đấu giá tạm ngưng từ đầu năm đến nay. Khả năng đấu giá thành công khoản nợ này không cao dù phía ngân hàng liên tục giảm mức khởi điểm để hấp dẫn người mua.
"Nguyên nhân là người trúng đấu giá sẽ không trực tiếp sở hữu các tài sản đảm bảo, mà chỉ thay BIDV trở thành chủ nợ của Thuận Thảo. Người trúng đấu giá khi đó có thể thực hiện nhiều nghiệp vụ như đòi nợ, khởi kiện ra tòa án hoặc thậm chí có thể rót vốn cho Thuận Thảo tiếp tục đầu tư. Tuy nhiên, tình hình tài chính của doanh nghiệp này gần đây không được khả quan khi kinh doanh liên tiếp thua lỗ và nợ trên báo cáo tài chính gần nhất vượt hơn 1.630 tỷ đồng", ông Hiếu nhận định.
Báo cáo tài chính quý II của Công ty cổ phần Thuận Thảo ghi nhận doanh thu 8 tỷ đồng, lỗ sau thuế xấp xỉ 41 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tính đến cuối kỳ âm hơn 1.351 tỷ đồng.
Thuận Thảo đặt kế hoạch doanh thu và lỗ sau thuế năm nay lần lượt là 42 tỷ đồng và 170 tỷ đồng. Đại gia vận tải Phú Yên sẽ nối dài chuỗi thua lỗ năm thứ sáu liên tiếp nếu "hoàn thành" kế hoạch này.
Báo cáo tình hình hoạt động của ban lãnh đạo Thuận Thảo trong những năm gần đây đều đề cập đến việc mua bán nợ để tìm kiếm nhà đầu tư, xử lý tài sản thế chấp, tổ chức các sự kiện mang tầm quốc gia để thu hút khách du lịch đến Phú Yên. Tuy nhiên, kết quả kinh doanh vẫn chưa cho thấy tín hiệu khởi sắc.
Phương Đông	