TITLE: IMF lại hạ dự báo tăng trưởng toàn cầu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tăng trưởng toàn cầu, GDP toàn cầu, IMF hạ dự báo tăng trưởng toàn cầu, Quỹ Tiền tệ Quốc tế

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) hôm qua ra báo cáo Triển vọng Kinh tế Thế giới, dự báo GDP toàn cầu chỉ tăng 3,2% năm nay và 3,5% năm tới. Cả hai số liệu này đều giảm 0,1% so với báo cáo hồi tháng 4. Tăng trưởng kim ngạch thương mại toàn cầu cũng bị hạ 0,9% xuống 2,5% năm nay.
"Khả năng phục hồi năm 2020 vẫn còn bấp bênh, trong bối cảnh các nền kinh tế mới nổi và đang phát triển nỗ lực bình ổn, cũng như diễn biến quanh việc giải quyết bất đồng về chính sách thương mại", IMF nhận định.
Các container tại một cảng biển ở California (Mỹ). Ảnh: Reuters
Từ sau báo cáo của IMF hồi tháng 4, Mỹ đã nâng thuế nhập khẩu với hàng Trung Quốc. Bắc Kinh cũng đáp trả tương tự. Dù vậy, cuối tháng trước, hai nền kinh tế này đã đồng ý khôi phục đàm phán và không áp thêm thuế lên nhau.
Tăng trưởng của Trung Quốc được dự báo 6,2% năm nay và 6% năm tới. Cả hai đều giảm 0,1% so với tháng 4. Tuần trước, nước này công bố GDP quý II chỉ tăng 6,2% - chậm nhất 27 năm.
Trong khi đó, tăng trưởng dự báo của Mỹ lại được nâng thêm 0,3% lên 2,6%, nhờ quý I tốt hơn dự kiến. Dù vậy, tốc độ cho năm 2020 được giữ nguyên tại 1,9%, do hỗ trợ tài khóa đang giảm đi. Thứ sáu tuần này, Mỹ sẽ công bố GDP quý II.
Với Anh, việc tiến trình Brexit được gia hạn 6 tháng hồi tháng 4 đã giúp nền kinh tế này dễ thở hơn. IMF nâng dự báo tăng trưởng của Anh năm 2019 thêm 0,1%, lên 1,3%. Dù vậy, cơ quan này cho rằng việc Anh có thể thực hiện "Brexit có trật tự" hay không vẫn còn "rất thiếu chắc chắn".
IMF nhận định các nền kinh tế toàn cầu đang phải đối mặt với nhiều rủi ro. Căng thẳng thương mại gây sức ép lên đầu tư. Lãi suất thấp kéo dài khiến nhà đầu tư không chuộng tài sản rủi ro. Áp lực lạm phát thấp khiến việc trả nợ khó khăn hơn, đồng thời hạn chế khả năng sử dụng chính sách tiền tệ của ngân hàng trung ương.
Hà Thu (theo Bloomberg)	