TITLE: Eximbank muốn phát hành riêng lẻ 5.000 tỷ đồng trái phiếu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trái phiếu, Eximbank, nhân sự, giảm vốn điều lệ công ty con

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Hội đồng quản trị Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, mã CK: EIB) vừa thông qua chủ trương phát hành trái phiếu và phương án giảm vốn điều lệ tại công ty con.
Theo đó, Eximbank dự kiến phát hành riêng lẻ 5.000 tỷ đồng trái phiếu thường. Hội đồng quản trị giao tổng giám đốc ngân hàng xin phép Ngân hàng Nhà nước trước khi triển khai thực hiện.
Ngoài nội dung trái phiếu, Eximbank cũng thông qua tờ trình sửa Điều lệ và giảm vốn tại Eximbank AMC - công ty con do Eximbank sở hữu 100%.
Theo đó, Khoản 1 Điều 8 Điều lệ Eximbank AMC được điều chỉnh từ nội dung "Công ty không giảm vốn điều lệ" thành "Công ty tăng hoặc giảm vốn điều lệ phù hợp với quy định pháp luật và tình hình hoạt động kinh doanh". Cùng với đó, vốn điều lệ của Eximbank AMC được giảm 82%, từ 1.700 tỷ xuống còn 300 tỷ đồng.
Eximbank AMC được thành lập vào năm 2010 với số vốn điều lệ đăng ký lần đầu là 300 tỷ đồng. Đến lần thay đổi thứ 9 năm 2014, vốn điều lệ của công ty được tăng lên 1.700 tỷ.
Hoạt động chính của Eximbank AMC là tiếp nhận, quản lý các khoản nợ tồn đọng của Eximbank và tài sản bảo đảm liên quan đến các khoản nợ để xử lý, thu hồi vốn. Đồng thời công ty này chủ động bán các tài sản bảo đảm thuộc quyền định đoạt của Eximbank theo giá thị trường.
Diễn biến mới tại công ty con của Eximbank cũng đồng thời với biến động nhân sự tại ngân hàng và Eximbank AMC. Theo Nghị quyết Hội đồng quản trị đầu tháng 6, Eximbank đã bổ nhiệm ông Lê Văn Quyết vào vị trí Chủ tịch HĐTV Eximbank AMC thay thế cho ông Cao Xuân Ninh. Ông Quyết trước đó là tổng giám đốc Eximbank nhưng hết hợp đồng lao động vào đầu tháng 4.
Minh Sơn	