TITLE: Vinaconex: Công an triệu tập CEO vì giao dịch liên quan trước khi có cổ đông mới

KEY WORDS: Vinaconex, VCG, Nguyễn Xuân Đông, thương vụ Vinaconex

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Thông tin ông Nguyễn Xuân Đông - Tổng giám đốc Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam - Vinaconex (Mã CK: VCG) bị cơ quan công an triệu tập được công ty này trao đổi với cổ đông cuối ngày hôm qua 24/7.
Vinaconex cho hay đã nhận văn bản của cơ quan điều tra ngày 23/7 đề cập việc đang xác minh vụ một cá nhân cùng đồng phạm mua bán trái phép hóa đơn, làm giả con dấu tài liệu. Để phục vụ công tác nghiệp vụ, cơ quan chức năng đề nghị Vinaconex rà soát và cung cấp một số hồ sơ, tài liệu có liên quan từ năm 2016 đến 2018. Cùng với đó, cơ quan này gửi giấy triệu tập ông Nguyễn Xuân Đông - với tư cách là Tổng giám đốc, người đại diện pháp luật hiện nay của Vinaconex đến làm việc về các vấn đề trên.
Trong thông tin gửi cổ đông, ban lãnh đạo Vinaconex cũng cam kết các nội dung trên không ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh hiện nay.  
Vinaconex cho biết, sau khi nhận được văn bản yêu cầu, Tổng giám đốc VCG đã giao bộ phận tài chính kế toán kiểm tra, rà soát và thống kê toàn bộ hóa đơn, chứng từ có liên quan.
"Toàn bộ số hóa đơn liên quan đến giao dịch giữa tổng công ty với các đối tượng theo yêu cầu của cơ quan chức năng, được thực hiện trước khi các cổ đông Nhà nước hoàn tất việc thoái vốn tại Vinaconex, tức là trước tháng 12/2018. Trước thời điểm này, ông Nguyễn Xuân Đông chưa tham gia bất kỳ công việc, chức vụ gì tại tổng công ty", thông tin công bố của Vinaconex nêu.
Đến cuối phiên sáng ngày hôm nay (25/7), cổ phiếu VCG giao dịch ở mức 25.900 đồng, giảm 1,5% so với giá tham chiếu đầu phiên. Nếu diễn biến này duy trì tới cuối phiên, cổ phiếu này sẽ xác lập phiên giảm thứ ba liên tiếp. Vốn hóa của Vinaconex hiện đứng ở mức 11.600 tỷ đồng.
Cuối tháng 11/2018, hai trong số ba cổ đông lớn của VCG là Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) và Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel) công bố kế hoạch bán toàn bộ lô cổ phần VCG. 
Sau phiên đấu giá, Công ty An Quý Hưng đã giành quyền mua lô cổ phiếu VCG từ SCIC và sở hữu 57,71% cổ phần. Công ty Cường Vũ cũng mua trọn lô cổ phần VCG từ Viettel. Sau đó không lâu Star Invest cũng bỏ hơn 830 tỷ để mua 34 triệu cổ phiếu VCG từ nhà đầu nước ngoài và trở thành cổ đông lớn của Vinaconex. Tuy nhiên, việc tiếp quản của các cổ đông mới được thực hiện từ cuối tháng 12/2018. 
Nguyễn Hà - Minh Sơn	