TITLE: Boeing lỗ kỷ lục vì sự cố máy bay 737 Max - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Boeing 737 Max, Boeing lỗ kỷ lục, cấm bay 737 Max, tai nạn máy bay Boeing

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong báo cáo tài chính vừa công bố, Boeing cho biết việc 737 Max bị cấm bay khiến họ phải chịu khoản lỗ kỷ lục 3,7 tỷ USD trong quý II. Cùng kỳ năm ngoái, Boeing lãi 2,4 tỷ USD. Mảng máy bay thương mại lỗ 4,9 tỷ USD, với doanh thu giảm 9,2 tỷ USD.
Họ hiện vẫn tiếp tục sản xuất 737 Max nhưng với tốc độ chậm hơn. Máy bay bán chạy nhất của Boeing bị cấm bay từ giữa tháng 3, sau hai tai nạn khiến hơn 300 người thiệt mạng. Việc sản xuất chậm lại khiến chi phí của Boeing tăng thêm 1,7 tỷ USD. Công ty này trước đó cũng cảnh báo lợi nhuận sẽ giảm 5 tỷ USD vì không thể giao 737 Max cho khách hàng.
Một chiếc Boeing 737 Max 8 đang bay thử nghiệm. Ảnh: Reuters
Dù vậy, mảng quốc phòng, vũ trụ và an ninh của Boeing vẫn có kết quả tốt trong quý trước. Lợi nhuận mảng này tăng 600 triệu USD.
Boeing đã tiêu tốn 1 tỷ USD tiền mặt trong quý II. Dù vậy, họ cho biết còn 10 tỷ USD tiền và chứng khoán nữa để đối phó với các khoản lỗ. Boeing đã phát hành thêm trái phiếu trong quý II để tăng tiền mặt dự trữ.
Dù vậy, kết quả kinh doanh của Boeing còn chưa bao gồm chi phí pháp lý liên quan đến hai vụ tai nạn. Họ cho biết sẽ dành ra 100 triệu USD hỗ trợ gia đình các nạn nhân.
CEO Boeing Dennis Muilenburg hôm qua cũng cảnh báo công ty này có thể phải giảm tốc hoặc ngừng sản xuất 737 Max. Việc này sẽ còn gây ra khoản lỗ lớn hơn.
Boeing hy vọng 737 Max được cấp phép bay trở lại vào quý IV năm nay. Tuy nhiên, nếu bị trì hoãn thêm, hoạt động sản xuất sẽ bị đe dọa. Việc giảm tốc hoặc tạm ngừng sản xuất "không phải là điều chúng tôi muốn, nhưng là việc phải chuẩn bị", ông Muilenburg, "công ty phải đảm bảo sẵn sàng cho mọi kịch bản".
Boeing đang sửa lỗi phần mềm với hệ thống an toàn được cho là nguyên nhân gây ra 2 tai nạn chết người. Tuy nhiên, họ cho biết bản sửa lỗi khó hoàn thành trước tháng 9 để nộp lên giới chức hàng không.
Ngoài vấn đề về 737 Max, Boeing hôm qua còn cảnh báo có thể không giao máy bay mới nhất - 777X cuối năm nay như kỳ vọng. Vấn đề với động cơ của GE sẽ khiến họ mất thêm thời gian khắc phục.
Cổ phiếu Boeing đã mất hơn 3% hôm qua. Mã này bắt đầu giảm từ sau vụ tai nạn thứ 2 hồi tháng 3. Dù vậy, tính chung từ đầu năm, cổ phiếu Boeing vẫn tăng 12%.
Hà Thu (theo CNN)	