TITLE: NCB lãi trước thuế 6 tháng hơn 20 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: NCB, lợi nhuận, dự phòng, trích dự phòng theo đề án tái cơ cấu

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Quốc Dân (NCB, mã CK: NVB) vừa công bố số liệu tài chính hợp nhất bán niên, với lợi nhuận trước thuế tăng 32% cùng kỳ, đạt hơn 20 tỷ đồng. 
Trong quý II, NCB báo lãi trước thuế hơn 7 tỷ đồng, gấp ba lần cùng kỳ. Tuy nhiên, tăng trưởng không đến từ hoạt động kinh doanh mà chủ yếu do giảm chi phí dự phòng và trích theo đề án tái cơ cấu.
Thu nhập lãi thuần quý II đạt hơn 258 tỷ đồng, giảm nhẹ so với cùng kỳ. Trong khi đó, lãi từ hoạt động khác chỉ còn hơn 7 tỷ, so với 98 tỷ đồng quý II/2018. Kết quả là lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh giảm hơn 35%. Tuy nhiên, chi phí dự phòng rủi ro và trích theo đề án tái cơ cấu đều giảm trên 40%, kéo lợi nhuận ngân hàng tăng mạnh.
Lũy kế nửa đầu năm cũng tương tự vậy. Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh của NCB giảm hơn 30%, chỉ còn 73,6 tỷ. Tuy nhiên, chi phí dự phòng và trích theo đề án tái cơ cấu đều giảm trên 40%, còn 23 tỷ và 30 tỷ đồng. Kết quả là lợi nhuận trước thuế hợp nhất của nhà băng này tăng 32% cùng kỳ, đạt trên 20 tỷ đồng.
Đến cuối quý II, tổng tài sản của NCB đạt hơn 70.000 tỷ đồng, giảm hơn 2% so với đầu năm. Trong đó, dư nợ cho vay khách hàng hơn 36.200 tỷ đồng, tăng 1,6%.
Minh Sơn	