TITLE: Bộ Xây dựng gặp vướng khi tạo khung pháp lý cho officetel

KEY WORDS: Officetel, condotel, căn hộ văn phòng, căn hộ lai, khung pháp lý cho thị trường bất động sản

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Bộ Xây dựng vừa có văn bản gửi Thủ tướng trong đó cho biết cơ quan này gặp nhiều khó khăn khi nghiên cứu, xây dựng ban hành Thông tư về Quy chế quản lý vận hành loại hình công trình văn phòng kết hợp lưu trú ngắn hạn (căn hộ văn phòng hay officetel). 
Về cơ sở pháp lý và thẩm quyền ban hành, theo Bộ Xây dựng, hệ thống pháp luật hiện hành như Luật Đất đai, Luật Đầu tư, Luật Xây dựng, Luật Kinh doanh bất động sản, quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng chưa có khái niệm, quy định pháp lý về officetel. 
Bên cạnh đó, theo Nghị định số 81/2017 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Xây dựng không quy định nội dung quản lý vận hành căn hộ văn phòng. Ngoài ra, cơ quan này cũng cho rằng việc quản lý lưu trú thuộc thẩm quyền, chức năng, nhiệm vụ của ngành công an, không phải của Bộ Xây dựng. Do vậy, việc Bộ này xây dựng Thông tư nói trên là chưa đủ cơ sở pháp lý.
Với những vướng mắc trên, Bộ Xây dựng cho biết đã có văn bản xin ý kiến Bộ Tư pháp và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Trên cơ sở ý kiến của 2 Bộ trên, Bộ Xây dựng nhận định, việc ban hành quy chế quản lý vận hành officetel theo hình thức thông tư là chưa đảm bảo cơ sở pháp lý. 
Do đó, Bộ đề xuất Thủ tướng cho phép chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, cơ quan, tổ chức liên quan nghiên cứu, xây dựng trình Chính phủ Nghị định quy định về quản lý vận hành officetel.
Theo quy định, thông tư là văn bản giải thích, hướng dẫn thực hiện những văn bản của nhà nước ban hành, thuộc phạm vi quản lý của một ngành nhất định. Trong khi đó, nghị định là văn bản do Chính phủ ban hành và dùng để hướng dẫn luật hoặc quy định những việc phát sinh mà chưa có luật hoặc pháp lệnh nào điều chỉnh. 
Vẫn đề pháp lý của những loại hình bất động sản mới như officetel, căn hộ khách sạn (condotel)... là chủ đề gây tranh cãi đối với các thành phần tham gia thị trường, các cơ quan quản lý trong những năm gần đây. Tuy nhiên, đến nay Bộ Xây dựng vẫn "nợ" các tiêu chuẩn về sản phẩm, quản lý, vận hành đối với những loại hình này. Gần đây, hồi tháng 4, trong chỉ thị về một số giải pháp thúc đẩy thị trường bất động sản, Thủ tướng giao Bộ Xây dựng nghiên cứu, ban hành quy chế quản lý vận hành officetel.
Nguyễn Hà	