TITLE: Lãi trước thuế bán niên của ACB tăng 15% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ACB, lợi nhuận, phát hành trái phiếu

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Á Châu (mã CK: ACB) vừa công bố số liệu tài chính hợp nhất bán niên, với lợi nhuận trước thuế hơn 3.600 tỷ đồng, tăng gần 15% so với cùng giai đoạn năm 2018.
Trong quý II, nhà băng này lãi hơn 1.900 tỷ đồng, tăng 15%. Tuy nhiên, kết quả này phần lớn do giảm chi phí dự phòng, chỉ bằng một phần ba quý II/2018. Mặc dù các hoạt động chính của ACB đều tăng trưởng, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh chỉ tăng chưa tới 3%, do chi phí hoạt động tăng hơn 50% cùng kỳ.
Lũy kế 6 tháng đầu năm, ACB báo lãi hơn 3.600 tỷ đồng, tăng gần 15%. Kết quả này cũng tương tự quý II, khi phần lớn lợi nhuận gia tăng của nhà băng này chủ yếu đến từ việc giảm chi phí dự phòng. Các mảng kinh doanh chính của ACB đều tăng, nhưng chi phí hoạt động tăng gần 30% khiến lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh chỉ nhích nhẹ.
Đến cuối quý II, tổng tài sản của ACB đạt hơn 350.000 tỷ đồng, tăng gần 7% so với đầu năm. Trong đó, cho vay khách hàng tăng hơn 9%.
Đối ứng bên phần nguồn vốn, tiền gửi của khách hàng tăng gần 8% trong nửa đầu năm. Trong khi đó, phát hành giấy tờ có giá cũng tăng gần gấp đôi, đạt hơn 16.000 tỷ đồng. Theo phần thuyết minh, ACB cho biết đã phát hành hơn 8.000 tỷ đồng trái phiếu kỳ hạn 2 năm và 3 năm.
Minh Sơn	