TITLE: Trump: Thoả thuận thương mại với Trung Quốc có thể phải chờ đến năm 2020 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ Trung, Donald Trump, Tập Cận Bình, thuế nhập khẩu, bầu tổng thống Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tại Phòng Bầu dục hôm qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trước báo giới rằng, Trung Quốc có thể đợi đến sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020 mới ký thỏa thuận thương mại. Vì nước này muốn đạt thỏa thuận với một Tổng thống đến từ đảng Dân chủ.
"Tôi cho rằng Trung Quốc có lẽ sẽ nói: Cứ đợi đã", ông cho biết, "Khi tôi thắng cử, họ sẽ ngay lập tức ký thỏa thuận thôi".
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Phòng Bầu dục hôm qua. Ảnh: Bloomberg
Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin sẽ đến Trung Quốc vào thứ hai tuần tới để thực hiện cuộc đàm phán trực tiếp cấp cao đầu tiên giữa hai nước kể từ tháng 5. Nhà Trắng cho biết cả hai tới Thượng Hải đề bàn bạc các vấn đề như quyền sở hữu trí tuệ, nông nghiệp và cán cân thương mại.
Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đã kéo dài hơn một năm qua. Cả hai đều đã áp thuế lên hàng trăm tỷ USD hàng hóa của nhau. Cuối năm ngoái, ông Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thống nhất đình chiến để đàm phán một thỏa thuận. Dù vậy, các cuộc nói chuyện đình trệ từ tháng 5 do nhiều bất đồng, khiến căng thẳng leo thang trở lại.
Cuối tháng trước, ông Trump và ông Tập gặp nhau bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Nhật Bản. Hai bên tiếp tục thỏa thuận đình chiến và chỉ đạo đoàn đàm phán khôi phục các cuộc nói chuyện. Kể từ đó, Mnuchin, Lighthizer và các lãnh đạo Trung Quốc đã nhiều lần điện đàm để giải quyết bất đồng.
Hà Thu (theo Bloomberg)	