TITLE: Trồng rau má nghiền lấy bột thu 4 tỷ đồng mỗi năm ở Sài Gòn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: trồng rau má, thu nhập cao, Củ Chi, khởi nghiệp

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Năm 2015, chị Nguyễn Ngọc Hương (xã Tân An Hội, huyện Củ Chi, TP HCM) bắt đầu thử nghiệm trồng rau má.
"Trước đó từng làm ở công ty về chế biến nông sản, tôi nhận thấy cây rau má có nhiều công dụng. Việc sử dụng các sản phẩm đã qua chế biến từ loại rau này có tiềm năng nên tôi và nhóm bạn thử nghiệm làm bột rau má", chị Hương cho biết.
Cuối năm 2015, Hương và cộng sự trồng thử nghiệm rau má tại huyện Củ Chi. Thời gian đầu, chị gặp nhiều khó khăn trong làm trang trại, rau má lên không đều, bị sâu bệnh hàng loạt...
Vượt qua những khó khăn, chị đang có trang trại trồng rau má rộng 10.000 m2. Vùng trồng rau được đắp bờ cao giữa ruộng lúa để ngăn nước tràn vào.
"Tuy nhiên vùng nguyên liệu ở đây giờ không đủ nên tôi liên kết trồng với trang trại rộng 4 ha ở Tiền Giang. Việc này để đảm bảo đủ lượng rau má nghiền bột mỗi ngày", chị nói.
Rau má thân xanh là loại được chị trồng với số lượng lớn. Theo chủ trang trại, rau má này chứa diệp lục tố cao, có mùi thơm, đắng nhẹ và hương vị ngon.
Rau trồng thành từng luống theo thứ tự để tiện thu hoạch. Trung bình, những gốc rau má sau khi cắt lá mất một tháng lại thu hoạch trở lại. Mỗi gốc rau mọc liên tục trong khoảng 5 năm nếu chăm sóc tốt.
Trang trại được lắp đặt hệ thống tưới tự động, ngày tưới hai lần. Buổi sáng nhóm nhân công thu hoạch, chiều nhổ cỏ, làm bờ...
Nhóm nhân công cắt rau má từ 6h đến 10h, thu được 200 kg một ngày. Riêng tại trang trại ở Tiền Giang, sản lượng đạt gấp đôi.
"Việc cắt rau má cũng đơn giản, chỉ cần dùng liềm cắt sát gốc. Ở đây thu hoạch cuốn chiếu từng luống. Mỗi ngày tôi cắt được hơn 30 cân rau", bà Lê Thị Phớt (47 tuổi, trái) cho biết.
Rau má được vận chuyển vào xưởng để nhặt lá già, vàng úa và rửa sạch trước khi cho vào lò sấy khô. Trung bình, phải sấy trong 18 giờ liên tục để ra nguyên liệu nghiền bột.
Rau má sấy khô được đổ vào máy nghiền. Máy nghiền bằng đá sẽ cho ra bột mịn, nhiệt thấp nên không làm mất chất dinh dưỡng, hương vị ban đầu.
Trung bình, cứ 5 kg rau má tươi khi sấy và nghiền sẽ ra được một kg bột.
Sản phẩm được đóng gói theo dây chuyền tự động ngay sau khi nghiền và chủ yếu bán trong nước. Bột dùng để thay thế rau má tươi, chế nước uống, làm thức ăn, mỹ phẩm... Mỗi kg bột có giá thị trường hơn một triệu đồng.
"Doanh thu mỗi năm từ trồng rau má làm bột khoảng 4 tỷ đồng. Tôi muốn làm ra nhiều sản phẩm hơn và nâng cao năng lực để có thể xuất khẩu sang một số nước như Nhật Bản, Hàn Quốc...", chị Hương cho biết.
Quỳnh Trần	
