TITLE: Ông Trump: Apple sản xuất ở Trung Quốc sẽ không được miễn thuế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Apple, Mac Pro, miễn thuế nhập khẩu, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trên Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua cho biết ông từ chối đề xuất miễn thuế của Apple với linh kiện cho Mac Pro mới – thiết bị được cho là sẽ lắp ráp tại Trung Quốc. Hiện tại, sản phẩm này được lắp ráp hoàn chỉnh ở Texas (Mỹ). "Apple sẽ không được miễn thuế với các linh kiện Mac Pro làm tại Trung Quốc. Làm ở Mỹ đi, sẽ không mất thuế đâu", ông viết.
Trump cũng cho biết ông muốn Apple "xây nhà máy ở Mỹ, chứ không phải Trung Quốc". Tổng thống Mỹ lặp lại lời đe dọa về thuế, nhưng khẳng định sẽ làm việc với Apple để tìm cách giải quyết, vì ngưỡng mộ CEO Tim Cook.
Mac Pro được trưng bày tại một sự kiện ở San Jose (California, Mỹ). Ảnh: AP
Hồi tháng 5, Mỹ công bố danh sách hàng hóa từ Trung Quốc trị giá 300 tỷ USD có thể chịu thuế 25% khi vào Mỹ, áp dụng với hàng loạt sản phẩm, từ laptop, máy chơi game đến vỏ pin. Các hãng công nghệ cho biết thuế sẽ tăng giá thành với người mua, hoặc làm giảm lợi nhuận của họ. Đến cuối tháng trước, Mỹ quyết định hoãn động thái này để khôi phục đàm phán với Trung Quốc.
Tuy nhiên, các hãng công nghệ vẫn lo ngại việc đàm phán đổ bể. Hàng chục công ty đã đề nghị Mỹ miễn thuế cho sản phẩm của mình. Trong đó có Apple, Dell, HP, Intel, Microsoft, Sony và Nintendo.
Đề nghị của Apple không đề cập đến Mac Pro. Tuy nhiên, danh sách họ đưa lên lại bao gồm các linh kiện có thể được dùng trong máy tính mới.
Tháng trước, Wall Street Journal đưa tin Apple có kế hoạch chuyển việc lắp ráp công đoạn cuối với Mac Pro mới nhất từ Texas sang Trung Quốc. Khi đó, Apple cho biết: "Lắp ráp hoàn chỉnh chỉ là một công đoạn trong quy trình sản xuất. Cũng như tất cả sản phẩm khác của chúng tôi, Mac Pro mới được thiết kế và sản xuất tại California, dùng linh kiện từ nhiều nước, kể cả Mỹ".
Apple từng cam kết đầu tư 100 triệu USD vào nhà máy ở Texas. Vì vậy, giới phân tích chưa rõ liệu nhà máy này sẽ bị ảnh hưởng thế nào nếu Apple chuyển lắp ráp Mac Pro ra nước ngoài.
Hà Thu (theo CNN)	