TITLE: Kinh tế Mỹ tăng trưởng chậm lại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: kinh tế Mỹ, GDP Mỹ, GDP Mỹ quý II, tăng trưởng kinh tế Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bộ Thương mại Mỹ hôm qua công bố GDP quý II tăng 2,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Tốc độ này cao hơn dự báo của giới phân tích, nhưng thấp hơn so với 3,1% quý I.
"Thông điệp chính ở đây là số liệu cho thấy tình hình vẫn rất ổn định và khả năng suy thoái khá xa vời, bất chấp các thách thức chúng ta đang phải đối mặt", Russell Price – kinh tế trưởng tại Ameriprise Financial cho biết.
Người mua hàng trong một trung tâm thương mại ở Pennsylvania (Mỹ). Ảnh: Reuters
Tiêu dùng và chi tiêu công tăng mạnh trong quý II. Tuy nhiên, đầu tư của doanh nghiệp lại giảm đáng kể, đặc biệt trong lĩnh vực bất động sản.
Vài tháng gần đây, niềm tin tiêu dùng tại Mỹ càng ngày càng diễn biến ngược chiều với niềm tin kinh doanh  Các công ty lo ngại tác động từ căng thẳng thương mại leo thang. Trong khi đó, người tiêu dùng vẫn đang hưởng lợi từ tỷ lệ thất nghiệp thấp và tăng trưởng lương ổn định.
Đầu tư vào bất động sản nhà ở đã giảm quý thứ 6 liên tiếp. Xuất khẩu giảm 5,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Lạm phát lõi (không tính giá thực phẩm và năng lượng) chỉ là 1,8% trong quý II, vẫn thấp hơn mục tiêu 2% của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed).
Dù vậy, tốc độ tăng trưởng quý II được đánh giá chưa chắc chắn giúp Fed có thêm lý do hạ lãi suất trong phiên họp tuần tới. Dù cơ quan này gần đây ra tín hiệu sẽ giảm lãi.
Hà Thu (theo CNN)	