TITLE: Ví MoMo kỳ vọng thay đổi thói quen người dùng với tính năng hoàn tiền - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ví MoMo, Hoàn tiền, Heo đất MoMo

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Từ tháng 7/2019, Ví MoMo đã có thêm tính năng hoàn tiền giúp người dùng luôn được hưởng chiết khấu khi mua sắm, chi tiêu lên đến 50%. Tính năng này dự báo sẽ giúp ứng dụng thanh toán MoMo trở thành "chiếc ví chi tiêu chính" và đưa xu hướng "không dùng tiền mặt" lên một tầm cao mới.
Tính năng hoàn tiền (cashback) khi mua sắm ngày càng trở nên phổ biến, khởi đầu từ những người dùng thẻ tín dụng. Hai tổ chức Visa và MasterCard là những đơn vị phổ biến việc chiết khấu hoàn lại cho khách hàng khi chi tiêu.
Giữa tháng 7, ứng dụng thanh toán ví MoMo chính thức ra mắt tính năng hoàn tiền, với phương thức hoạt động tương tự các đơn vị tín dụng. Người dùng cài ứng dụng MoMo về điện thoại Android hoặc iOS, sử dụng số liên lạc để tạo tài khoản, nạp tiền vào ví để có thể mua sắm bằng ví và hoàn tiền tự động mà không đòi hỏi phải có thủ tục khác.
Chi tiêu bằng MoMo nhận hoàn đến 50% cho hầu hết dịch vụ và cửa hàng.
Theo đại diện doanh nghiệp, tính đơn giản trong thao tác sử dụng ví MoMo hiện có đến hơn 12 triệu người dùng trên khắp cả nước với nhiều lứa tuổi, trình độ khác nhau. Quan trọng hơn, các dịch vụ, cửa hàng áp dụng hoàn tiền khi mua sắm rất phổ biến cho nhu cầu mỗi ngày như: siêu thị, cửa hàng tiện lợi, dịch vụ ăn uống, giải trí... Biểu tượng hoàn tiền trên ứng dụng là chú heo đất, thể hiện việc chi tiêu tiết kiệm của người Việt. Tối đa người dùng có thể hoàn 24 triệu đồng một năm, tương đương với 2 triệu đồng một tháng. Đây là số tiền tiết kiệm giúp người dùng tiếp tục sử dụng cho mục đích chi tiêu khác.
"Ra mắt tính năng này, chúng tôi kỳ vọng sẽ giúp thay đổi thói quen sử dụng tiền mặt hoặc thẻ ngân hàng của người dùng", đại diện ví MoMo cho biết. Đại diện ví điện tử đồng thời đưa ra những gợi ý nhằm giúp khách hàng hưởng mức hoàn tiền cao khi dùng ví MoMo.
Đầu tiên là thay đổi thói quen mua sắm, sử dụng ví điện tử ngay cả khi thanh toán những hóa đơn nhỏ. Đại diện này chia sẻ, nhiều người thường cho rằng, số tiền mua sắm chỉ vài chục đến vài trăm nghìn thì dùng tiền mặt sẽ tiện hơn. Tuy nhiên, việc kiểm đếm tiền trong ví, rút ra thay toán và chờ lấy lại tiền thừa sẽ mất nhiều thời gian hơn việc bật ứng dụng và đưa mã thanh toán cho thu ngân. Các thao tác chưa đầy một phút là giao dịch thành công và người dùng sẽ được hoàn tiền vào ví.
Thứ hai là ưu tiên chọn những cửa hàng, dịch vụ có mức hoàn tiền cao. Các thông tin về mức hoàn tiền khi mua sắm luôn được ví MoMo cập nhật đầy đủ, chi tiết trên ứng dụng. Vì thế, người dùng nên xem qua thông tin này để chọn nhà cung cấp có mức hoàn tiền tốt mỗi khi mua sắm. "Ứng dụng cho người dùng được hưởng quyền lợi kép, vừa được hoàn tiền và được hưởng ưu đãi khuyến mãi nên lúc nào người dùng cũng được nhiều quyền lợi", đại diện nhấn mạnh.
Người dùng còn có thể đợi những dịp đặc biệt như ngày hội hoàn tiền của ví MoMo để được hưởng mức chiết khấu cao hơn khi mua sắm. Điển hình như trong 3 ngày 1-3/8, tỷ lệ hoàn tiền khi mua sắm tại các siêu thị, cửa hàng tiện lợi như: Co.opmart, Lottemart, Vissan, Sói biển, Cirlcle K, MiniStop và GS25 là 50% dành cho khách hàng đang liên kết ví MoMo với tài khoản ngân hàng.
Thanh toán bằng MoMo tại Circle K.
Bên cạnh đó, khu vực hoàn tiền trên ví MoMo còn là nơi trữ tiền thưởng khi người dùng chơi Tường Lửa - gameshow tương tác phát sóng lúc 20h30 thứ Năm mỗi tuần trên kênh VTV3. Cùng thời điểm người dùng ví MoMo có thể tham gia chơi cùng người nổi tiếng bằng cách trả lời câu hỏi và nhận thưởng. Riêng tiền thưởng từ Tường Lửa, người dùng có thể nhận đến hàng trăm triệu đồng một lần vào tài khoản Hoàn tiền - Heo đất MoMo.
Bên cạnh tính năng hoàn tiền, người dùng MoMo còn được chiết khấu 2-4% khi nạp thẻ điện thoại trả trước, mua vé xem phim giá rẻ vào các ngày cuối tuần, lưu và thanh toán hoá đơn điện, nước, Internet mỗi tháng trong vài thao tác chạm, chuyển và nhận tiền.
Bảo An
Người dùng tải ví MoMo, nhập mã "VIMOMO", liên kết ngân hàng sẽ nhận ưu đãi 500.000 đồng. Khi đi siêu thị và cửa hàng tiện lợi, người dùng được hoàn tiền tiết kiệm lên đến 50% cùng hàng nghìn ưu đãi khác.
	