TITLE: Vietravel muốn phát hành trái phiếu 700 tỷ đồng cho dự án hàng không - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietravel, Vietravel airlines, hàng không

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Du lịch và tiếp thị giao thông vận tải Việt Nam (Vietravel) vừa thông báo lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản về việc phát hành trái phiếu không chuyển đổi trị giá 700 tỷ đồng. Trái phiếu có kỳ hạn 2 năm với lãi suất không quá 11% một năm. Mục đích nhằm bổ sung nguồn vốn cho dự án thành lập hãng hàng không Vietravel Airlines.
Doanh nghiệp này đồng thời xin ý kiến cổ đông huỷ phương án phát hành 80.000 trái phiếu không chuyển đổi mệnh giá 1 triệu đồng được thông qua tại đại hội thường niên vào tháng 4. Theo phương án ban đầu, trái phiếu có kỳ hạn 30 tháng và dự kiến phát hành vào quý III năm nay để phục vụ sản xuất kinh doanh.
Kế hoạch thành lập hãng hàng không được ông Nguyễn Quốc Kỳ, Tổng giám đốc Vietravel tiết lộ lần đầu tiên tại một hội thảo đầu tháng 4.
Tuy nhiên, thực tế từ giữa tháng 2, doanh nghiệp này đã thành lập Công ty TNHH Hàng không lữ hành Việt Nam do ông Kỳ làm người đồng đại diện theo pháp luật. Công ty có vốn điều lệ ban đầu 300 tỷ đồng, đặt trụ sở tại thành phố Huế và điều chỉnh lên thành 700 tỷ đồng không lâu sau đó.
Theo Cổng thông tin điện tử của UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế, ngày 11/6, lãnh đạo tỉnh này đã nghe Giám đốc Vietravel Airlines báo cáo kế hoạch đầu tư dự án thành lập hãng hàng không. Theo đó, Vietravel Airlines có tổng mức đầu tư khoảng 1.000 tỷ, được xây dựng gắn với du lịch, cung cấp dịch vụ vận chuyển hàng không trong nước và quốc tế. Dự kiến sau khi hoạt động chính thức vào đầu năm sau, hãng sẽ tiếp nhận 20 máy bay và 5 triệu hành khách mỗi năm.
Phó Chủ tịch UBND Thừa Thiên - Huế Nguyễn Văn Phương đã cam kết đồng hành với doanh nghiệp, đồng thời yêu cầu các sở ban ngành tạo điều kiện thuận lợi trong việc thực hiện hồ sơ để giúp hãng cất cánh đúng kế hoạch.
Phương Đông	