TITLE: Công viên nước Đầm Sen lỗ nặng vì đầu tư ngoài ngành - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: công viên nước đầm sen, đầu tư chứng khoán

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính quý II của Công ty cổ phần Công viên nước Đầm Sen ghi nhận doanh thu thuần xấp xỉ 138 tỷ đồng, tăng hơn 7% so với cùng kỳ năm trước. Chi phí bán hàng, quản lý doanh nghiệp không biến động nhiều nên lợi nhuận sau thuế cũng tăng trưởng khoảng 6% lên 62 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo Công viên nước Đầm Sen cho biết đang nhìn thấy dư địa dồi dào để tăng trưởng. Ngay cả khi không có dịch vụ vui chơi giải trí lớn trong hai năm tới, công ty tự tin tăng trưởng doanh thu tối thiểu 4-6% một năm và cũng sẵn sàng cho cuộc chiến dài hơi trong tương lai xa hơn.
Đối lập với đà tăng trưởng đều đặn của hoạt động kinh doanh chính, các khoản đầu tư ngoài ngành của Công viên nước Đầm Sen đều gặp vấn đề. Tính đến ngày 30/6, doanh nghiệp này đã phải trích lập dự phòng gần 25 tỷ đồng cho khoản đầu tư vào Ngân hàng Việt Á. Chi phí gốc của khoản đầu tư này là 32 tỷ đồng, tương ứng mỗi cổ phiếu mua vào hơn 15.000 đồng nhưng hiện giá trị hợp lý chỉ còn 3.300 đồng.
Ngoài ra, họ còn phải trích lập dự phòng toàn bộ cho khoản đầu tư trị giá 2,5 tỷ đồng vào Công ty cổ phần Khải Hoàn Môn để nắm giữ 21,84% vốn điều lệ.
Tổng tài sản của Công viên nước Đầm sen tính đến cuối quý II giảm nhẹ so với đầu năm, chỉ còn 255 tỷ đồng. Nợ phải trả tăng vọt lên 40 tỷ đồng do phát sinh các khoản thuế, phải trả người lao động.
Ban lãnh đạo doanh nghiệp dự báo lợi nhuận năm nay có thể bị ảnh hưởng bởi hợp đồng thuê đất đã hết hạn vào 2018 và sẽ điều chỉnh trong lần gia hạn. Nhiều tài sản đầu tư cách đây 20 năm cũng xuống cấp nhưng công ty không còn diện tích để bố trí thêm các hạng mục trò chơi mới.
Phương Đông	