TITLE: Bất động sản Phát Đạt tăng doanh thu gấp 4 lần - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản, Phát Đạt, phát hành trái phiếu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý II/2019 với doanh thu tăng đột biến, gấp 4 lần so với cùng kỳ. Nguồn thu chủ yếu đến từ chuyển nhượng bất động sản với giá trị thu về hơn 257 tỷ đồng, lãi gộp của doanh nghiệp tăng 225% lên mức 161 tỷ đồng.
Lãi trước thuế trong quý của doanh nghiệp xấp xỉ 117 tỷ đồng, tăng 25% so cùng kỳ. Lũy kế nửa đầu năm 2019, PDR đạt doanh thu hơn 1.968 tỷ đồng và lãi ròng hơn 241 tỷ đồng. Tuy nhiên, kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm vẫn còn cách mục tiêu đề ra một khoảng cách khá xa (kế hoạch 9.000 tỷ đồng doanh thu và 1.000 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế). 
Theo kế hoạch doanh thu 9.000 tỷ đồng, dòng tiền của PDR sẽ đến từ 4 dự án The EverRich 2, 3 tại khu Nam Sài Gòn và Bàu Cả tại Quảng Ngãi, Nhơn Hội tại Bình Định. Các dự án tại Sài Gòn tuy đã công bố chuyển nhượng và thực hiện thủ tục pháp lý từ năm 2018 nhưng năm 2019 mới bước vào giai đoạn kết thúc. Còn các dự án tại miền Trung sẽ được bán nhanh và ghi nhận doanh thu trực tiếp trong năm.
Tại các thị trường mới, doanh nghiệp mở rộng ra các thành phố loại 2 ven biển. Đây là nơi đang hình thành những đô thị trung tâm với định hướng phát triển du lịch tốt như nâng cấp sân bay, hạ tầng giao thông, mở đường bay trong nước và quốc tế...
Giữa tháng 7/2019, doanh nghiệp đã thông qua phương án phát hành thêm 2,25 triệu trái phiếu không chuyển đổi trị giá 225 tỷ đồng. Thời gian phát hành dự kiến trong quý III cùng năm. Số tiền huy động từ đợt phát hành được dùng để tài trợ vốn cho dự án tại Phân khu số 9 thuộc Khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội, khu kinh tế Nhơn Hội, tỉnh Bình Định.
Hà Thanh	