TITLE: Bộ Xây dựng nói không liên quan việc điều chỉnh quy hoạch của HH Linh Đàm

KEY WORDS: Bộ Xây dựng, quy hoạch sai phép, HH Linh Đàm, Tập đoàn Mường Thanh

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Bộ Xây dựng vừa có văn bản trả lời Đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng, sau khi tại diễn đàn Quốc hội, cơ quan này nhận được chất vấn về trách nhiệm với việc điều chỉnh chỉ tiêu mật độ xây dựng và tầng cao ở dự án HH Linh Đàm, tại quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Theo đoàn đại biểu, việc điều chỉnh quy hoạch theo đề xuất của nhà đầu tư làm thay đổi lớn so với quy hoạch ban đầu, gây hệ lụy về hạ tầng giao thông, hạ tầng xã hội trong khu vực, ảnh hưởng đến lợi ích của người dân. Đoàn đại biểu cho biết, dự án điều chỉnh chỉ tiêu mật độ xây dựng từ 24,6% lên gần 40%, tầng cao trung bình từ 20, 30 tầng lên tối đa 40 tầng.
Tuy nhiên, trong văn bản trả lời, Bộ Xây dựng khẳng định việc điều chỉnh quy hoạch tại dự án này không thuộc thẩm quyền, trách nhiệm của Bộ.
Khu chung cư HH Linh Đàm có diện tích khoảng 3 ha (thuộc khu đô thị Tây Nam Linh Đàm với quy mô 76 ha), với thiết kế ban đầu là 6 tòa nhà cao từ 25 đến trên 35 tầng. Sau nhiều lần điều chỉnh quy hoạch, nơi đây có tới 12 tòa nhà cao từ 36 đến 41 tầng, mỗi tầng có khoảng 20 căn hộ.
Ngoài HH Linh Đàm, đoàn Đại biểu Quốc hội Đà Nẵng cũng chất vấn về 1.390 dự án có quy hoạch được điều chỉnh từ một đến 6 lần từ tháng 7/2014 đến hết năm 2018. Trong văn bản trả lời, Bộ Xây dựng khẳng định không có thẩm quyền điều chỉnh cũng như quyết định điều chỉnh các quy hoạch số dự án kể trên. 
Bộ Xây dựng cũng cho biết, trong thời gian nói trên, Thanh tra Bộ đã thanh tra 40 dự án tổ hợp dịch vụ thương mại và nhà ở cao tầng và phát hiện có 12 dự án, công trình điều chỉnh quy hoạch có vi phạm.
Theo Luật quy hoạch đô thị năm 2009, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phê duyệt nhiệm vụ và đồ án quy hoạch chung thành phố. Các Sở, ngành thẩm định và phê duyệt quy hoạch phân khu và chi tiết các khu vực, dự án trong đô thị thuộc địa giới hành chính. Nếu đồ án quy hoạch chung xây dựng khu chức năng đặc thù trên 200 ha, UBND tỉnh, thành phải lấy ý kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ Xây dựng trước khi phê duyệt.
Còn Bộ Xây dựng, theo quyd dịnh, được giao chủ trì tổ chức lập quy hoạch chung đô thị mới có quy mô dân số dự báo tương đương với đô thị loại III trở lên và quy hoạch khác do Thủ tướng giao. 
Nguyễn Hà	