TITLE: Novaland được vinh danh 'Nhà phát triển dự án bất động sản tốt nhất VN' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Novaland, giải thưởng, bất động sản, giải thưởng bất động sản, Nhà phát triển dự án bất động sản tốt nhất Việt Nam, Tập đoàn Novaland, Dot Property Vietnam Awards, Dot Property Vietnam Awards 2019

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Lễ trao giải Bất động sản Dot Property Vietnam Awards 2019 lần thứ tư vừa diễn ra tại TP HCM. Tập đoàn Novaland nhận giải thưởng "Nhà phát triển dự án bất động sản tốt nhất Việt Nam 2019 - Best Developer Vietnam 2019". 
Best Developer Vietnam 2019 là giải thưởng quan trọng của đợt bình chọn này, các doanh nghiệp được đánh giá dựa trên các tiêu chí gồm: uy tín của chủ đầu tư và chất lượng chăm sóc khách hàng; chất lượng các dự án;  đổi mới và sáng tạo trong phát triển dự án; những thành tựu và đóng góp cho thị trường bất động sản, xã hội.
Hai dự án của Tập đoàn cũng được vinh danh tại sự kiện là The Grand Manhattan (quận 1, TP HCM) ở hạng mục giải thưởng "Dự án, công trình phức hợp cao cấp tốt nhất Việt Nam 2019"; NovaWorld Phan Thiet nhận đánh giá "Dự án nghỉ dưỡng có thiết kế cảnh quan đột phá nhất Việt Nam 2019".
Đại diện Novaland Group (phải) nhận giải Best Developer Vietnam tại Dot Property Awards 2019 tại sự kiện hôm 25/7.
Theo Novaland, hai dự án được cộng đồng quốc tế đánh giá cao bởi hội tụ nhiều lợi thế riêng. Theo đó, tổ hợp căn hộ - thương mại dịch vụ hạng sang The Grand Manhattan tọa lạc tại vị trí lõi trung tâm quận 1, tích hợp những tiện ích chuẩn "resort", mang đến trải nghiệm đẳng cấp khách hàng đa phần là giới thượng lưu. NovaWorld Phan Thiet có quy mô gần 1.000 ha phát triển theo mô hình tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí đẳng cấp quốc tế; dự án giới thiệu dòng sản phẩm second home và shophouse mặt biển nhắm đến các nhà đầu tư.
Novaland là một trong những doanh nghiệp bất động sản lớn tại Việt Nam. Sau hơn 25 năm phát triển, tập đoàn sở hữu danh mục hơn 40 dự án nhà ở với nhiều loại hình sản phẩm đa dạng đang triển khai, đã đưa vào sử dụng như: căn hộ, biệt thự, nhà phố thương mại, office-tel... Tổng quỹ đất đã tích lũy và đang nghiên cứu phát triển khoảng 4.270 ha, dành cho 3 dòng sản phẩm chủ lực gồm: đô thị, khu nhà ở tại TP HCM; bất động sản du lịch nghỉ dưỡng và nhóm khu đô thị vệ tinh tại các tỉnh lân cận.
Theo chiến lược phát triển giai đoạn 2019-2023, Novaland tiếp tục tập trung vào ngành nghề chủ lực là đầu tư và phát triển bất động sản tại phân khúc trung cao.
Ngoài hoạt động kinh doanh, đây cũng là doanh nghiệp có nhiều hoạt động gắn với cộng đồng xã hội. Trong 6 tháng, tập đoàn chi hơn 36 tỷ đồng triển khai các chương trình cộng đồng như "Nước sạch học đường"; đồng hành cùng đội tuyển bóng rổ nữ TP HCM; trao tặng hàng nghìn suất học bổng tại Quảng Nam; hỗ trợ kinh phí xây dựng các trường tiểu học tại Đồng Nai, Đồng Tháp.
Những nỗ lực xây dựng và củng cố vị thế thương hiệu Novaland được nhiều tổ chức ghi nhận. Mới đây, cổ phiếu NVL tiếp tục vào rổ nhóm cổ phiếu có chỉ số phát triển bền vững VNSI kỳ tháng 7/2019. VNSI là chỉ số giá được tính theo phương pháp giá trị vốn hóa thị trường có điều chỉnh tỷ lệ tự do chuyển nhượng (free-float) với thành phần là các cổ phiếu của công ty có điểm phát triển bền vững tốt nhất được niêm yết trên HOSE thuộc VN100. Có tần suất tính toán theo thời gian thực 5 giây một lần. 
Trước đó Novaland vào Top "Nơi làm việc tốt nhất châu Á" do HR Asia Award công bố; Top 2 "Chủ đầu tư bất động sản uy tín" do Vietnam Report bình chọn; Top 50 "Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam"...
Thanh Thư	