TITLE: Techcombank lãi 5.700 tỷ đồng trong 6 tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Techcombank, ngân hàng, lợi nhuận, lãi, Techcombank lãi 5.700 tỷ đồng

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) vừa công bố kết quả kinh doanh 6 tháng với lợi nhuận trước thuế 5.700 tỷ đồng, tăng 32% so với cùng kỳ năm trước. Doanh thu 9.100 tỷ đồng.
Thu nhập lãi thuần 6.500 tỷ đồng, tăng 28%. Riêng khoản thu nhập phí tăng 19%, phần lớn nhờ vào mức tăng trưởng mạnh từ lĩnh vực bancassurance và tư vấn trái phiếu, tăng lần lượt ở mức 34% và 82%.
Theo nhà băng, chi phí dự phòng giảm 77%, đồng thời tỷ lệ chi phí hoạt động trên thu nhập duy trì ở mức 35%, góp phần đem lại lợi nhuận kỷ lục 6 tháng đầu năm và tỷ suất sinh lời trên tài sản 2,7%.
Tổng tài sản tăng 12% trong 6 tháng đầu năm, đạt 360.700 tỷ đồng. Tăng trưởng tín dụng cũng ở mức tương tự. Tiền gửi khách hàng tăng 9,4% với tỷ lệ tiền gửi không kỳ hạn và ký quỹ (CASA) trên tổng huy động ở mức 30,4% tính đến cuối quý II.
"Đây là kết quả của nỗ lực nâng cao tính gắn kết từ khách hàng qua việc cung cấp các giải pháp ngân hàng số tiện lợi, nhanh chóng", lãnh đạo nhà băng cho hay.
Huy động tăng lên 220.300 tỷ đồng, giúp ngân hàng có mức thanh khoản tốt, thể hiện qua tỷ lệ cho vay trên huy động ở mức 65,9%, thấp hơn nhiều so với giới hạn 70% của Ngân hàng nhà nước. Tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn hiện trên 37,6%, nằm dưới giới hạn 40% của cơ quan quản lý.
Riêng tỷ lệ nợ xấu tại thời điểm cuối quý hai nằm ở mức 1,8% - trong vùng mục tiêu của ngân hàng đồng thời. Đại diện ngân hàng cho biết, điều này thể hiện chiến lược quản trị rủi ro thận trọng và phát triển bền vững của Techcombank thời gian qua.
Techcombank là một trong số ngân hàng duy trì hiệu quả kinh doanh từ năm ngoái đến nay.
Trước đó, Techcombank được Ngân hàng nhà nước cho phép áp dụng chuẩn mực Basel II. Tỷ lệ CAR theo chuẩn Basel II của ngân hàng này cuối quý II đạt mức 15,6%, cao gần gấp đôi so với tỷ lệ CAR yêu cầu tối thiểu của Basel II là 8%.
Ông Nguyễn Lê Quốc Anh - Tổng giám đốc Techcombank chia sẻ, kết quả kinh doanh tích cực trong quý hai là thành quả thực hiện các kế hoạch chiến lược 5 năm của ngân hàng, trong đó tập trung vào chiến lược kinh doanh khách hàng là trọng tâm.
"Chúng tôi tiếp tục đạt được những thành công trong quản lý bảng cân đối, đa dạng hóa các nguồn thu nhập và nâng cao năng lực của con người, hệ thống và các quy trình. Kênh ngân hàng số của Techcombank tiếp tục có những tăng trưởng ấn tượng và chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư vào lĩnh vực này, góp phần thay đổi thói quen trong việc dùng tiền của người Việt", vị này nói.
Với quyết định được áp dụng chuẩn mực Basel II, lãnh đạo ngân hàng cho rằng điều đó thể hiện nỗ lực không ngừng của nhà băng trong việc chủ động triển khai quản lý bảng cân đối và rủi ro một cách thận trọng, tạo nền tảng cho mô hình kinh doanh dài hạn rủi ro thấp, lợi nhuận cao.
Thanh Tùng	