TITLE: Nissan sẽ cắt giảm 12.500 việc làm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nissan, cắt giảm, việc làm, xe Nhật, doanh thu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nissan Motor vừa công bố sẽ cắt giảm khoảng 12.500 việc làm từ đây đến cuối tháng 3/2023, chiếm gần 10% lực lượng lao động toàn cầu với khoảng 130.000 người của hãng. Việc cắt giảm sẽ bao gồm các nhân sự chấp nhận nghỉ hưu sớm.
"Chúng tôi đã bắt đầu dừng các dây chuyền sản xuất và cắt giảm việc làm tại 8 địa điểm hoạt động. Chúng tôi đang xem xét bổ sung 6 địa điểm nữa", CEO Hiroto Saikawa cho biết các nhà máy sản xuất những mẫu xe nhỏ mang thương hiệu Datsun cũng nằm trong danh sách bị cắt giảm.
CEO Nissan Hiroto Saikawa tại buổi họp báo hôm 25/7. Ảnh: Nikkei
Giám đốc điều hành Nissan nói rằng, việc cắt giảm nhân sự sẽ tập trung tại các dây chuyền sản xuất ở nước ngoài mà không mang lại lợi nhuận, đặc biệt là các nhà máy được lập ra hoặc mở rộng trong chiến lược đầu tư 'Power 88' của Carlos Ghosn. Chiến lược này được cựu chủ tịch công bố năm 2011, với mục tiêu tăng thị phần toàn cầu của hãng.
Ông Carlos Ghosn bị bắt vào tháng 11/2018 với các cáo buộc về thao túng các hồ sơ tài chính và báo cáo không đầy đủ thu nhập của bản thân. Ông đang chờ xét xử tại Nhật Bản và phủ nhận mọi buộc tội.
Bên cạnh việc cắt giảm lao động, Nissan cũng thông báo doanh thu hoạt động hợp nhất của hãng đã giảm 99% trong quý II/2019, xuống còn khoảng 1,6 tỷ yên (14,8 triệu USD). Công ty cũng hạ triển vọng bán hàng cho năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2023 xuống còn 14.500 tỷ yên, giảm 2000 tỷ yên so với kế hoạch ban đầu. Ông Saikawa cho biết có thể đạt được mục tiêu này bằng cách "sản xuất 6 triệu ôtô, điều này sẽ dẫn đến tỷ suất lợi nhuận khoảng 6%".
Hồi tháng 5/2019, Nissan đã tiết lộ kế hoạch cắt giảm 4.800 việc làm. Nhưng sự sụt giảm nghiêm trọng về doanh số, đặc biệt tại thị trường quan trọng là Mỹ, đã khiến ban lãnh đạo quyết định cần phải cắt giảm nhiều hơn.
Phiên An (theo Nikkei Asian Review)	