TITLE: Đùi gà hun khói Trung Quốc 15.000 đồng một cái - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Đùi gà Trung Quốc, đùi gà giá rẻ, đùi gà cay, hàng hóa lạ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Hoa, chủ cơ sở chuyên bán đồ ăn vặt ở Bắc Giang cho biết mới nhập nửa tấn đùi gà muối gia vị không chiên cay và đùi gà hun khói, nhưng chỉ sau 3 ngày lượng hàng tiêu thụ đã vơi đi hai phần ba.
"Đùi muối gia vị không chiên ăn không bị ngấy, hơi cay cay đúng kiểu vị đồ Trung, chỉ 15.000 đồng một đùi, hạn sử dụng lên đến cả năm", chị Hoa giới thiệu và cho biết, nếu khách mua sỉ từ 100 cái thì có giá 11.000 đồng; trên 500 cái giá chỉ còn 9.000 đồng.
Mỗi đùi gà hun khói cay có giá 20.000 đồng.
Theo chị Hoa, sản phẩm này là thương hiệu của công ty bên Trung Quốc ra đời từ năm 1997. Sau khi khảo sát chị đã nhập về và đổ mối với số lượng lớn. "Khách mua nhiều, mỗi lần lấy cả 10 thùng, còn mua lẻ ít nhất 10 cái nên nếu lấy 5 tạ thì chỉ khoảng 6 ngày là hết hàng", tiểu thương này nói.
Chuyên bán đùi gà Xiang Balao loại 110 gram với giá 20.000 đồng một cái, anh Tam ở Lào Cai cho biết, mỗi tuần bán cả nghìn đùi gà, mỗi đùi bán sỉ anh lời khoảng 3.000 - 4.000 đồng. Theo anh Tam, hàng bán chạy được tẩm ướp hun khói vàng ươm, thịt chắc, mềm nhưng không bị bở như gà công nghiệp. Khách mua về chỉ cần bỏ lò vi sóng hâm nóng hoặc ăn ngay.
Đùi gà hun khói không chiên.
"Đùi gà tôi bán là hàng có thương hiệu. Hạn sử dụng có thể để được một năm, nhưng tôi luôn nhập hàng mới", anh Tam nói
Khảo sát trên thị trường cho thấy, hiện đùi gà hun khói hút chân không nhập khá nhiều về Việt Nam, trong đó có các thương hiệu đến từ Hàn Quốc, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản... Các sản phẩm này đa phần vào theo đường tiểu ngạch, một số xách tay.
Trong số sản phẩm đến từ các nước thì hàng Trung Quốc có giá rẻ nhất. Do đó, lượng tiêu dùng tăng mạnh. Còn với hàng Nhật, Nga, Hàn Quốc, giá đùi hun khói bán theo cân, dao động 230.000 - 500.000 đồng một kg.
Hiện, giá thịt gà công nghiệp tại Việt Nam bình quân 65.000 đồng một kg, gà ta là 140.000 đồng một kg. Trong đó, ức gà công nghiệp bán lẻ 67.000 đồng một kg, đùi gà góc tư nặng 0,4 - 0,5kg có giá 27.000 đồng một cái. Với đùi gà đã qua chế biến, giá bán lẻ dao động 20.000 - 45.000 đồng một cái loại 0,5 -200 gram.
Hồng Châu	