TITLE: Cuộc sống của tỷ phú giàu thứ ba thế giới, ông chủ Louis Vuitton

KEY WORDS: tỷ phú, Bernard Arnault, ông chủ LVMH

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tuần trước, Bernard Arnault lần đầu vượt qua Bill Gates để thành tỷ phú giàu nhì thế giới, với tài sản hơn 107 tỷ USD, theo Bloomberg. Dù vậy, hiện tại, Arnault đã quay về vị trí thứ 3 với 105 tỷ USD.
Arnault là Chủ tịch kiêm CEO hãng sản xuất đồ xa xỉ lớn nhất thế giới - LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton. Ông đã giữ vị trí này từ năm 1989 và có biệt danh “con sói trong chiếc áo khoác cashmere”.
Arnault sở hữu 96,5% cổ phần Christian Dior - công ty kiểm soát 41% LVMH. Năm ngoái, LVMH đạt doanh thu hơn 53 tỷ USD. Các thương hiệu nổi tiếng của công ty này là Louis Vuitton, đồng hồ TAG Heuer và rượu champagne Dom Perignon.
Arnault sinh ra tại thị trấn Roubaix ở miền Bắc nước Pháp. Ông học kỹ sư tại Trường Bách Khoa Paris nổi tiếng.
Sau khi tốt nghiệp, Arnault làm việc tại công ty xây dựng của cha mình - Ferret-Savinel, sau đó chuyển sang lĩnh vực hàng xa xỉ. Ông trở thành CEO hãng kinh doanh hàng xa xỉ - Financiere Agache năm 1984.
Arnault có hai cuộc hôn nhân và 5 người con. 4 người hiện làm việc tại LVMH.
Ông và người vợ hiện tại - Helene Mercier sống tại Paris. Bà là nghệ sĩ piano và Arnault cũng thành thạo loại nhạc cụ này.
Trong nhà, Arnault đặt rất nhiều tác phẩm nghệ thuật hiện đại và đương đại.
Cũng như các tỷ phú khác, Arnault thường di chuyển bằng máy bay riêng
Ông có một căn biệt thự nghỉ dưỡng tại thị trấn Saint-Tropez và thường chơi tennis tại đây.
Arnault được cho là chi ít nhất 96,4 triệu USD mua bất động sản tại Los Angeles (Mỹ).
Ông từng gặp nhiều người quyền lực và nổi tiếng trên thế giới, như Tổng thống Mỹ Donald Trump hay cố Công nương Diana. Ông cũng được cho là bạn bè với huyền thoại Apple - Steve Jobs, cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và nhà thiết kế mới qua đời của Chanel - Karl Lagerfeld.
Ông đã lập ra quỹ từ thiện Louis Vuitton, mở bảo tàng nghệ thuật đương đại và một khu biểu diễn tại Paris năm 2014.
Hồi tháng 4, gia đình Arnault còn thông báo sẽ đóng góp 200 triệu euro để tái thiết Nhà thờ Đức Bà sau hỏa hoạn.
Hà Thu (theo BI)	
