TITLE: Giá vàng miếng SJC đi xuống - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 26/7, giá vàng miếng, giá vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 39,37- 39,64 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 150.000 đồng ở chiều mua và 130.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi xuống. Giá mua mất 50.000 đồng, về 39,3 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm tương tự, về 39,75 triệu đồng.
Giá mỗi lượng vàng vẫn giữ được mốc 39 triệu đồng gần 2 tuần qua. 
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua mất hơn 11 USD, về 1.414 USD một ounce. Trong phiên, kim loại quý có thời điểm lên 1.433 USD, do Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) giữ nguyên lãi suất. Dù vậy, giá sau đó quay đầu đi xuống do số liệu lạc quan về thị trường việc làm Mỹ.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá hiện nhích lên 1.416 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39,7 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.079 đồng một USD, tăng 7 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.270 đồng.
Hà Thu	