TITLE: Tôm hùm Alaska nhập khẩu giá 170.000 đồng một kg - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tôm hùm Alsaka, tôm hùm giá rẻ, hàng hóa lạ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy, 6 tháng đầu năm, có khoảng 3.785 kg tôm được nhập khẩu về Việt Nam dưới tên "tôm hùm Alaska", giá trị ước tính là 27.526 USD. Số lượng tôm này có xuất xứ từ Nhật Bản và Indonesia.
Như vậy, tính bình quân mỗi kg tôm hùm Alaska nhập về Việt Nam chỉ khoảng 170.000 đồng. Mức giá này còn rẻ hơn cả tôm sú bán tại ao của Việt Nam đang dao động ở mức 160.000 - 180.000 đồng một kg (loại 30 con); giá bán ra thị trường trên 200.000 đồng.
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo Tổng cục Hải quan cho biết, sở dĩ tôm này có giá rẻ như trên vì đây là giá nhập khẩu, chưa bao gồm các chi phí vận chuyển và thuế. Do đó, nếu tính các chi phí liên quan thì giá tôm bán ra sẽ đội lên cao. Chúng được bán thông qua nhiều đầu mối trung gian, từ công ty cho tới các mối bán sỉ và lẻ nên giá bán tới tay người tiêu dùng thường đội lên gấp 2-3 lần.
Anh Hòa, đầu mối bán sỉ tôm hùm ở quận Tân Bình cho biết, thực tế giá 170.000 đồng là giá tính bình quân. Mặt khác, do nhiều doanh nghiệp khai giảm để đóng thuế ít. Trên thực tế, giá mua của công ty anh cao hơn nhiều so với mức giá 170.000 đồng.
Tôm hùm Alaska đã nấu chín.
Hiện mỗi kg tôm hùm Alaska anh bán cho các đại lý ở mức 400.000 - 500.000 đồng một kg cho loại 500 - 900 gram. Riêng với loại trên một kg đang có giá bán 700.000 đồng. Nếu so với năm ngoái mức giá này đang giảm khoảng 30%.
Là đơn vị chuyên cung ứng hải sản nhập khẩu với số lượng lớn, vựa hải sản ở quận 7 (TP HCM) hơn một tháng nay cũng nhập về hàng tấn tôm hùm Alaska. Sau khi tính toán chi phí, tôm này được cơ sở bán ra khoảng 450.000 đồng một con (500 gram), một triệu đồng một kg (loại 1-4 kg).
"Với mức giá rẻ hơn 20% so với năm ngoái, tôm hùm Alaska đang được khách hàng ưa chuộng, bởi so với tôm hùm Việt (tôm hùm bông 1-1,1 triệu đồng một kg) thì đây là mức giá khá hấp dẫn", chủ vựa hải sản quận 7 nhận xét.
Theo lý giải của các công ty nhập khẩu, ngoài tác động của chiến tranh thương mại, nguồn cung ứng tôm dồi dào, thì tôm Alaska ngày càng được nhiều quốc gia khai thác nên giá rẻ. Thêm vào đó, trước đây khá ít đầu mối nhập khẩu thì nay số lượng công ty nhập tăng cao nên giá càng cạnh tranh.
Thi Hà	