TITLE: 5 hiểu lầm phổ biến về người giàu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: người giàu, làm giàu, tiết kiệm, triệu phú, thừa kế

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Người giàu chỉ chiếm một phần nhỏ trong xã hội, nhưng những câu chuyện về họ lại có rất nhiều. Vấn đề là rất nhiều thông tin bạn nghe thấy hoàn toàn không đúng. Theo Motley Fool, dưới đây là 5 hiểu lầm phổ biến nhất về giới giàu.
1. Họ làm giàu trên công sức của người khác
Người tham gia một sự kiện đua ngựa tại Anh. Ảnh: AFP
Trên mạng xã hội có một truyện cười khá phổ biến. Một nhân viên khen xe sang của ông chủ. Ông chủ đáp lại rằng: "Nếu cậu làm việc chăm chỉ, năm sau tôi lại mua được một cái như thế nữa".
Rất nhiều người tin câu chuyện này phản ánh thực tế. Rằng người giàu chỉ ở trên vơ vét tiền, trong khi người thuộc tầng lớp lao động phải làm việc nặng nhọc.
Tuy nhiên, các nghiên cứu chỉ ra điều ngược lại. Trong cuốn Thói quen thành công của những triệu phú tự thân, Thomas C. Corley tìm ra 86% người giàu làm việc ít nhất 50 giờ mỗi tuần. Họ sẵn sàng làm việc chăm chỉ để kiếm được nhiều tiền và chấp nhận hy sinh cân bằng cuộc sống - công việc để tăng thu nhập.
2. Họ được thừa kế
Người ta thường cho rằng người giàu có nhiều tiền vì nhà vốn đã giàu. Tuy nhiên, hàng loạt nghiên cứu chỉ ra phần lớn người giàu là tự thân.
Trong cuốn Triệu phú nhà bên, Tom Stanley cho biết khoảng 80% triệu phú là tự thân. Chris Hogan - tác giả cuốn Triệu phú mỗi ngày cũng tìm ra kết quả tương tự. Chỉ 21% triệu phú trong khảo sát của ông là do thừa kế.
3. Họ sống rất tằn tiện
Warren Buffett hiện là người giàu thứ 4 thế giới. Ảnh: CNBC
Câu chuyện Warren Buffett đến giờ vẫn sống trong căn nhà mua từ năm 1958 với giá 31.500 USD rất nổi tiếng. Điều đó đúng. Nhưng nó là một căn nhà 5 phòng ngủ, chứ không phải một túp lều. Và Buffett cũng có máy bay riêng nữa.
Jeff Bezos cũng vậy. Ông vẫn lái chiếc Honda Accord nhiều năm sau khi giàu có. Nhưng Bezos có máy bay riêng.
Người giàu nhìn chung dành phần lớn thu nhập để tiết kiệm. Nhưng họ cũng chi tiền cho đam mê và những thứ giúp cuộc sống của họ dễ dàng hơn.
4. Họ đều là những người có thu nhập khủng
Người ta thường phàn nàn "Nếu lương cao như thế, tôi cũng giàu". Nhưng thực sự thu nhập tăng lên sẽ không thay đổi được thói quen tài chính của bạn đâu.
Kiếm nhiều tiền hơn không phải chìa khóa để làm giàu. Trong cuốn Triệu phú mỗi ngày, Hogan cho biết 62% triệu phú trong khảo sát của ông có thu nhập hàng năm dưới 100.000 USD.
Vấn đề không nằm ở việc bạn kiếm được bao nhiêu, mà là tiết kiệm được chừng nào. Các triệu phú có tỷ lệ tiết kiệm rất cao, thường hơn 50% thu nhập.
5. Họ kiếm tiền nhanh nhờ mạo hiểm
Người giàu không chỉ tiết kiệm nhiều, họ còn biết cách làm cho tiền sinh sôi. Họ không để tiền vào những nơi quá rủi ro với kỳ vọng lợi nhuận khổng lồ. Người giàu chơi dài hạn. Họ biết mình chỉ cần 2 thứ, là tiết kiệm và thời gian.
Trong cuốn Thói quen thành công của những triệu phú tự thân, Corley cho biết chỉ vài người là thành công nhanh chóng. Tính trung bình, họ mất 32 năm để thành triệu phú tự thân. Đa phần phải làm việc chăm chỉ, tiết kiệm và để tiền trong ngân hàng hoặc quỹ đầu tư theo chỉ số. Dĩ nhiên, việc này khá nhàm chán, nhưng vẫn là chiến lược tốt hơn so với liều lĩnh đặt cược toàn bộ tài sản của mình.
Lời khuyên ở đây là đừng tin vào tất cả những gì bạn nghe được. Người giàu không quá khác chúng ta đâu. Bạn không cần sinh ra trong gia đình giàu có, làm việc lương khủng hay tiết kiệm từng xu để thành công. Tất cả những gì bạn cần là tiết kiệm ổn định từ thu nhập của mình và đầu tư thông minh.
Hà Thu (theo Motley Fool)	