TITLE: Sabeco lãi kỷ lục sau hơn một năm về tay người Thái - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sabeco, lãi kỷ lục, bia sài gòn, tỷ phú thái lan

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty cổ phần Bia – Rượu – Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) cho biết doanh thu thuần quý II giảm nhẹ so với cùng kỳ năm trước do sản lượng tiêu thụ đi xuống, chỉ xấp xỉ 9.090 tỷ đồng. Giá vốn bán hàng giảm đến 6% nên lợi nhuận gộp tăng vọt 15%, đạt hơn 2.410 tỷ đồng.
Doanh thu hoạt động tài chính cũng tăng mạnh, trong khi tổng chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp biến động không nhiều là yếu tố chính giúp lợi nhuận sau thuế của Sabeco đạt 1.530 tỷ đồng. Đây là mức lãi hàng quý cao nhất sau hơn 18 tháng tập đoàn đồ uống Thaibev nắm cổ phần và tái cơ cấu Sabeco, đồng thời lập kỷ lục từ khi công ty niêm yết trên sàn chứng khoán đến nay.
Luỹ kế nửa đầu năm, Sabeco ghi nhận 18.420 tỷ đồng doanh thu thuần và 2.658 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tương ứng hoàn thành 47% và 56% kế hoạch cả năm. Cơ cấu doanh thu biến động nhẹ khi mảng bia tăng tỷ trọng đóng góp lên 86,6% (tương đương 16.040 tỷ đồng), trong khi tỷ trọng nước giải khát và cồn rượu đều giảm.
Theo báo cáo của Thaibev, các doanh nghiệp Việt Nam đóng góp 25.300 tỷ đồng doanh thu cho tập đoàn này trong bán niên tài chính 2018-2019. Nguồn thu chủ yếu đến từ việc hợp nhất doanh thu của Sabeco và một số công ty khác hoạt động trong lĩnh vực thực phẩm, đóng gói, sản xuất đồ thủy tinh.
Ban lãnh đạo Thaibev nhận định Sabeco là động lực tăng trưởng chủ lực của ngành hàng bia trong bối cảnh sản lượng tiêu thụ tại khu vực Đông Nam Á đang chậm lại. Tập đoàn này tin rằng việc mua cổ phần Sabeco và trở thành công ty mẹ sẽ giúp mở rộng kinh doanh vào Việt Nam, nơi có dân số trẻ, mạng lưới phân phối rộng khắp và thị trường bia tăng trưởng mạnh nhất khu vực.
Ông Koh Poh Piong, Chủ tịch HĐQT Sabeco, đánh giá công ty này là "viên kim cương chưa được mài dũa" bởi tiềm năng tăng trưởng về doanh số và thị phần chưa được khai thác hết mức. Trong vài năm tới, khi tăng trưởng tiêu thụ bia tại các nước trên thế giới đi ngang hoặc âm thì thị trường Việt Nam vẫn sẽ sôi động với trên 5%.	