TITLE: SCIC dự thu gần 1.000 tỷ sau thoái hết vốn tại 'đại gia' ngành dầu ăn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: dầu ăn, Vocarimex, SCIC, thoái vốn, Kido

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty Đầu tư kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) sẽ thoái hết 36,3% vốn (hơn 44,21 triệu cổ phần) đang nắm giữ tại Tổng công ty Công nghiệp Dầu thực vật Việt Nam – CTCP (Vocarimex, Mã CK: VOC) thông qua đấu giá công khai vào ngày 15/8.
Với giá khởi điểm mỗi cổ phần VOC được đấu giá là 22.300 đồng, SCIC dự tính thu về khoảng 986 tỷ đồng sau đấu giá. Tuy nhiên mức giá khởi điểm mà SCIC đưa ra đấu công khai cao hơn 5.700 tỷ đồng (khoảng 34%) so với thị giá hiện tại của cổ phiếu VOC.
Vocarimex thành lập năm 1976 và cổ phần hoá năm 2014, với vốn điều lệ ban đầu 1.218 tỷ đồng. Doanh nghiệp này niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán từ năm 2016.
Tập đoàn Kido và SCIC hiện là 2 cổ đông nắm giữ cổ phần chi phối tại Vocarimex, tương ứng 51% (gần 62,12 triệu cổ phần) và 36,3% (44,21 triệu cổ phần.
Doanh thu của Vocarimex không mấy khả quan trong nửa đầu năm 2019, đạt 1.320 tỷ đồng, giảm 39% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế vì thế cũng chỉ còn hơn 99 tỷ đồng, giảm 28%.
Sau thông tin thoái vốn của SCIC, giá cổ phiếu VOC đã nhích tăng hơn 4%, dừng ở mức 16.600 đồng một cổ phiếu khi thị trường đóng cửa.
Minh Anh	