TITLE: Bamboo Airways mở trường đào tạo phi công, tiếp viên - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bamboo Airways, hàng không, đào tạo phi công

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Chiều 28/7, Bamboo Airways đã tổ chức Lễ khởi công Viện đào tạo Hàng không tại Khu đô thị Du lịch sinh thái Nhơn Hội, Quy Nhơn. Sau khi hoàn thành và đưa vào hoạt động cuối 2021, Viện này dự kiến đào tạo gần 3.500 học viên mỗi năm, tập trung nhân lực ngành hàng không như phi công, tiếp viên hàng không, kỹ thuật, khai thác mặt đất, điều hành khai thác bay...
Phối cảnh Viện đào tạo hàng không. Ảnh: Xuân Hoa.
Ông Đặng Tất Thắng, Phó chủ tịch thường trực Bamboo Airways cho biết, hãng kỳ vọng sau khi đưa vào hoạt động, Viện đào tạo này sẽ trở thành trung tâm đào tạo về nhân sự ngành hàng không dẫn đầu Việt Nam, góp phần tăng tỷ lệ nội địa hóa nhân sự ngành, giảm lệ thuộc vào đối tác nước ngoài, nâng cao năng lực cạnh tranh cũng như đảm bảo cho sự tăng trưởng bền vững của ngành hàng không Việt Nam. 
Dự án bao gồm khu giảng đường, khu hành chính, nhà xưởng thực hành, thư viện, ký túc xá sinh viên và các công trình phụ trợ. Trường có mật độ xây dựng thấp, sử dụng nhiều diện tích cho cảnh quan, sân vườn tạo không gian xanh mát. Khu giảng đường quy mô 2 ha với các phòng học 30 - 150 chỗ ngồi được thiết kế linh hoạt, tương tác cao; áp dụng công nghệ để phục vụ kỹ thuật giảng dạy.
Viện đào tạo chú trọng đầu tư vào các hệ thống E-learning, thư viện điện tử, trung tâm thực hành lái máy bay, phòng công nghệ, bảo tàng khoa học kỹ thuật đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế. 
Khu vực ký túc xá, nhà ăn sinh viên, khu dịch vụ sinh viên quy mô 37.000 m2 được xây dựng tiện nghi, hiện đại nhằm đảm bảo không gian dành cho sinh viên thư giãn, nghỉ ngơi, sinh hoạt sau giờ học.
Tại lễ khởi công, Bamboo Airways đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác phát triển đào tạo hàng không với Học viện Hàng không New Zealand (New Zealand Aviation Academy) - một trong những học viện uy tín hàng đầu châu Úc. Hãng cũng ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác phát triển đào tạo hàng không với Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội hướng tới mục tiêu nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực, tạo điều kiện cho sinh viên Đại học Quốc gia tiếp cận cơ hội việc làm tại hãng hàng không.  
Viện đào tạo Hàng không Bamboo Airways tại Bình Định là cơ sở quy mô lớn đầu tiên được triển khai trong chuỗi các cơ sở đào tạo mà Bamboo Airways đang lên kế hoạch, dự kiến đặt tại Quảng Ninh, Hải Phòng và Vĩnh Phúc. 
Đoàn Loan
