TITLE: Bút bi Thiên Long lãi bình quân 30 tỷ đồng mỗi tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thiên long, bút bi

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Tập đoàn Thiên Long (mã chứng khoán: TLG) cho biết quý II là giai đoạn thấp điểm nhưng doanh thu vẫn tăng trưởng hai chữ số, lên gần 970 tỷ đồng. Giá vốn bán hàng chênh lệch ít hơn nên lợi nhuận sau thuế tăng vọt 44% so với cùng kỳ năm ngoái, bất chấp chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp đều đội lên.
Lũy kế nửa đầu năm Bút bi Thiên Long ghi nhận gần 1.540 tỷ đồng doanh thu và 185 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Ước tính mỗi tháng công ty lãi ròng khoảng 31 tỷ đồng và đã hoàn thành 57% kế hoạch cả năm.
Tổng tài sản tính đến cuối kỳ của Thiên Long đạt gần 2.290 tỷ đồng. Với việc thu ròng 415 tỷ đồng từ đợt phát hành riêng lẻ cho cổ đông NWL Cayman Holdings, thặng dư vốn cổ phần cũng tăng mạnh so với thời điểm đầu năm. Ban lãnh đạo công ty cho biết, số tiền thu từ đợt phát hành này sẽ được đầu tư vào tài sản cố định để mở rộng sản xuất và giúp công ty chủ động, linh hoạt hơn trong chính sách công nợ, dự trữ hàng tồn kho.
Thiên Long hiện nắm khoảng 60% thị phần mảng bút tại thị trường nội địa. Đây cũng là mặt hàng chủ lực, mang về hơn 40% doanh thu cho tập đoàn. Công ty đặt mục tiêu năm nay doanh thu tăng trưởng 12% lên 3.200 tỷ đồng, mở rộng xuất khẩu sang các thị trường mới tiềm năng tại khu vực Nam Á, Trung Đông, Mỹ. Công ty cũng đang tham gia lĩnh vực thương mại điện tử dù dự đoán chưa có hiệu quả trong ngắn hạn. 
Phương Đông	