TITLE: Long An buộc công khai thông tin bất động sản để ngăn dự án ma - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: công khai thông tin dự án, dự án ma, lo sốt đất, cảnh báo lừa đảo

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Thông tin được đăng tải trên wesite chính thức của tỉnh cho biết, thời gian qua, công tác phổ biến, công khai thông tin các dự án đầu tư công và các dự án đầu tư ngoài ngân sách trên địa bàn còn hạn chế. Nhiều chủ đầu tư đã vượt rào, không công bố thông tin dự án hoặc không cập nhật thông tin dự án, làm cho chính quyền địa phương và người dân rất khó giám sát tiến độ thực hiện dự án.
Liên quan đến việc công bố thông tin dự án, hồi giữa tháng 7/2019, Sở Xây dựng tỉnh Long An đưa ra khuyến cáo đến các tổ chức, cá nhân thận trọng giao dịch bất động sản. Sở Xây dựng lưu ý người dân nên tìm hiểu thông tin dự án trước khi tiến hành đặt cọc giữ chỗ để mua nhà ở, đất ở hình thành trong tương lai ở tỉnh này. Trên thực tế, trên địa bàn tỉnh từng xuất hiện dự sai phép, không phép (dự án ma) vẫn tiến hành bán hàng, gây rủi ro cho người mua nền đất.
Sở Xây dựng Long An đã phối hợp ngành chức năng liên quan và chính quyền địa phương tiến hành kiểm tra và phát hiện nhiều sai phạm tại các dự án kinh doanh bất động sản, trong đó, tập trung ở các địa bàn: Đức Hòa, Bến Lức, Cần Đước và Cần Giuộc.
Để chấn chỉnh tình trạng trên, UBND tỉnh Long An chỉ đạo tất cả dự án đầu tư (bao gồm đầu tư công và ngoài ngân sách) phải công khai thông tin dự án. Các bảng thông tin dự án phải được in và lắp đặt tại chân công trình đảm bảo mọi người dân đều đọc được thông tin theo qui định và đảm bảo mỹ quan. Việc xác định vị trí để lắp đặt các bảng thông tin dự án phải thống nhất với UBND cấp huyện.
Tất cả dự án đang triển khai chưa lắp đặt bảng thông tin dự án, UBND tỉnh yêu cầu chậm nhất đến ngày 30/8/2019 phải lắp đặt xong các bảng thông tin này. Đối với các dự án sẽ triển khai, thời gian lắp đặt bảng thông tin chậm nhất là 10 ngày, kể từ ngày chủ đầu tư nhận được giấy phép thỏa thuận địa điểm đầu tư hoặc quyết định đầu tư.
Các bảng thông tin dự án phải có chỗ để cập nhật thông tin tiến độ thực hiện dự án, ghi rõ các khó khăn, vướng mắc nếu dự án thực hiện không đúng tiến độ (cập nhật thông tin ít nhất 3 tháng một lần. Chỉ những dự án nào thực hiện đúng tiến độ mới không phải cập nhật thông tin.
Nội dung thông tin dự án có vốn đầu tư ngoài ngân sách phải bảo đảm cung cấp thông tin với các nội dung chủ yếu như tên dự án có ghi rõ số, ngày văn bản của cấp có thẩm quyền quyết định thỏa thuận địa điểm dự án đầu tư hoặc quyết định đầu tư. Thông tin chủ đầu tư gồm: tên đơn vị chủ đầu tư, họ và tên, chức vụ, địa chỉ liên hệ, số điện thoại phải được cập nhật rõ.
Quy mô dự án (có trích lục bản đồ ranh đất); vốn đầu tư; dự kiến tiến độ thực hiện dự án (nêu rõ dự kiến thời gian thực hiện công tác giải phóng mặt bằng...) cũng buộc phải nêu trong bảng thông tin công khai. Ngoài ra, các ghi chú, cập nhật quá trình đầu tư, ghi rõ nguyên nhân trễ do nguyên nhân chủ quan hay khách quan cũng cần được nêu cụ thể trong bảng thông tin đặt trước dự án.
Hà Thanh	