TITLE: Thầy giáo 37 tuổi thành tỷ phú mới nhất của Ấn Độ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tỷ phú, tỷ phú Ấn Độ, thầy giáo, làm giàu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nhà sáng lập của Think & Learn - Byju Raveendran vừa gia nhập câu lạc bộ tỷ phú của Ấn Độ sau khi startup của anh nhận thêm 150 triệu USD vốn đầu tư hồi đầu tháng 7/2019. Thỏa thuận đã giúp công ty đạt giá trị 5,7 tỷ USD trong khi Byju Raveendran đang sở hữu 21% cổ phần.
Triển vọng của công ty càng tích cực hơn khi ứng dụng Byju - đặt tên theo nhà sáng lập - sẽ hợp tác với Walt Disney để phát hành tại thị trường Mỹ vào đầu năm 2020. Ở phiên bản ứng dụng mới, sư tử Simba trong Lion King và công chúa Anna trong Frozen sẽ dạy toán và tiếng Anh cho trẻ từ lớp 1 đến lớp 3. Các nhân vật tương tự của hãng hoạt hình Mỹ sẽ đóng vai trò dẫn dắt trong các video hoạt hình, trò chơi, kể chuyện và câu đố tương tác.
"Trẻ em ở khắp nơi đều biết đến Disney thông qua Simba hay Moana. Những nhân vật này thu hút sự chú ý của bọn trẻ trước khi chúng ta đưa chúng đến với học tập", Byju Raveendran nói anh muốn công ty đóng góp cho nền giáo dục Ấn Độ như những gì mà Walt Disney đã đóng góp cho ngành giải trí.
Nhà sáng lập kiêm CEO Think & Learn - Byju Raveendran. Ảnh: Bloomberg
Giáo dục trực tuyến đang bùng nổ ở Ấn Độ, nơi sử dụng Internet tăng mạnh nhờ sự phổ biến của điện thoại thông minh và các gói cước dữ liệu giá rẻ. Quy mô thị trường giáo dục trực tuyến nước này dự kiến tăng hơn gấp đôi, lên 5,7 tỷ USD vào năm 2020, theo Tổ chức Thương hiệu Ấn Độ.
Anil Kumar - Giám đốc điều hành Redseer Management Consulting cho biết, công nghệ giáo dục cho trẻ mẫu giáo đến lớp 12 là một trong những phân khúc phát triển nhanh nhất của thị trường Internet. Các công ty khởi nghiệp giáo dục Ấn Độ có nền tảng tốt để nắm bắt cơ hội toàn cầu do đã phục vụ cho một thị trường nói tiếng Anh lớn và sáng tạo được những nội dung độc đáo.
Ấn Độ đang trải qua một thời kỳ kịch tính của sự tạo ra và hủy diệt của cải cùng lúc. Một thế hệ doanh nhân mới đang gia nhập hàng ngũ giàu có, giúp đất nước đông dân phát triển với tốc độ nhanh nhất thế giới. Với Byju Raveendran, tài sản của anh đang gia tăng cùng với thị trường. Doanh thu của Think & Learn dự kiến tăng hơn gấp đôi, lên 30 tỷ rupee (tương đương 435 triệu USD) trong năm kết thúc vào tháng 3/2020.
Tốc độ tăng trưởng này đã lọt vào mắt xanh của một số nhà đầu tư lớn như Naspers Ventures, Tencent Holdings, Sequoia Capital và người sáng lập Facebook - Mark Zuckerberg cùng vợ Priscilla Chan.
Byju Raveendran lớn lên tại một ngôi làng ở bờ biển phía Nam Ấn Độ, với cha mẹ là giáo viên. Tuổi nhỏ của Byju gắn liền với sân bóng. Anh thích vui chơi bên ngoài và sau đó tự học ở nhà. Sau khi trở thành kỹ sư, anh giúp nhiều bạn bè ôn luyện và đỗ thành công vào nhiều trường quản lý và kỹ thuật hàng đầu Ấn Độ. Lớp học của anh đông dần, đến mức anh bắt đầu giảng dạy cho hàng nghìn người trong các sân vận động và là một gia sư nổi tiếng.
Anh thành lập Think & Learn vào năm 2011, cung cấp các bài học trực tuyến, trước khi ra mắt ứng dụng vào năm 2015. Ứng dụng đã có 35 triệu học viên đăng ký, với khoảng 2,6 triệu trả phí thuê bao hàng năm từ 10.000 đến 12.000 rupee. Điều này giúp công ty bắt đầu có lãi trong năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2019.
Nhân viên Think & Learn làm việc trong văn phòng ở Bengaluru, Ấn Độ. Ảnh: Bloomberg
Khi có lãi, Raveendran bắt đầu đi gọi vốn các nhà đầu tư. Đơn vị góp vốn mới nhất là Cơ quan Đầu tư Qatar. Trong vòng gọi vốn mới nhất, Byju Raveendran đã mua cổ phần để duy trì vốn chủ sở hữu của mình. Cùng với vợ và anh trai, gia tộc Raveendran hiện nắm giữ tổng số cổ phần khoảng 35%.
Tỷ phú Byju Raveendran có tham vọng chinh phục thị trường giáo dục trực tuyến tại các nước nói tiếng Anh. Cách tiếp cận của ứng dụng Byju khá đơn giản, bằng cách chuyển kiến thức thành những nội dung hấp dẫn, gây chú ý nhanh với trẻ nhỏ.
Ví dụ, các bài học trong hợp tác với Disney đều sử dụng các nhân vật và bối cảnh trong kho tàng điện ảnh của hãng. Để giải thích về nhiệt độ, ứng dụng tạo ra một tình huống là Elsa (Frozen) bị ốm vì liên tục nghịch tuyết. Anna lấy ra nhiệt kế để đo sốt và bài học sau đó xoay quanh nóng và lạnh.
Phiên An (theo Bloomberg)	