TITLE: Jollibee 'bốc hơi' 780 triệu USD vốn hoá sau thâu tóm chuỗi cà phê Coffee Bean - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Jollibee, thâu tóm, sáp nhập, đồ ăn nhanh, Coffee Bean, công ty mẹ Highland

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sau hai ngày tuyên bố mua lại Coffee Bean & Tea Leaf, giá trị vốn hoá thị trường của Jollibee Foods Corp đã mất gần 780 triệu USD, theo Bloomberg. Mức giảm này lớn gấp hơn 2 lần giá trị của thương vụ nói trên.
Trong tuyên bố của mình, Jollibee cho rằng vụ mua lại này sẽ giúp tập đoàn tiến gần hơn tới mục tiêu đạt một nửa doanh thu tại thị trường nước ngoài và trở thành nhân tố quan trọng trên thị trường cà phê đang phát triển nhanh, cũng như vào top 5 công ty nhà hàng lớn nhất thế giới.
Nhưng điều làm các nhà đầu tư băn khoăn là liệu vụ thâu tóm có thể giúp Jollibee thúc đẩy lợi nhuận và củng cố giá trị cổ phiếu, hay lại làm gia tăng gánh nặng tài chính cho tập đoàn. Những lo lắng này đã thể hiện một phần khi giá cổ phiếu của hãng đồ ăn nhanh này đã có phiên giảm giá thứ 8 liên tiếp và mất hơn 13% giá trị.
Giá trị vốn hoá của Jollibee liên tục giảm sau tuyên bố mua lại Coffee Bean. Ảnh: Bloomberg
Hôm thứ Tư (24/7), hãng đồ ăn nhanh Philippines Jollibee sẽ đầu tư 100 triệu USD vào 80% cổ phần một công ty ở Singapore để mua thương hiệu Coffee Bean & Tea Leaf. 20% còn lại sẽ do Viet Thai International – đối tác của Jollibee đang vận hành Highland Coffee và Phở 24 tại Việt Nam đóng góp. Để hoàn tất thương vụ, công ty mẹ của Jollibee có thể phải chi thêm 250 triệu USD, một phần số tiền này sẽ để trả nợ cho Coffee Bean. Như vậy, tổng giá trị vụ thâu tóm này có thể lên đến 350 triệu USD.
Coffee Bean & Tea Leaf được thành lập từ năm 1963 tại Los Angeles (Mỹ). Hiện thương hiệu này có hơn 1.000 cửa hàng tại 27 quốc gia, trong đó ba phần tư số cửa hàng được nhượng quyền. Năm ngoái, Coffee Bean đạt doanh thu hơn 312 triệu USD, lỗ 21 triệu USD và nợ khoảng 83,5 triệu USD.
Jollibee đang thống trị thị trường đồ ăn nhanh tại Philippines, với 3.195 cửa hàng. Hãng này cũng có hơn 1.400 cửa hàng ở nước ngoài và đang tham vọng mở rộng thị trường, trong đó có Mỹ và Trung Quốc.
Anh Minh (theo Bloomberg)	