TITLE: Doanh nghiệp Bắc Âu cho lao động nghỉ hè hơn một tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nghỉ hè, nghỉ phép có lương, nghỉ mát, nghỉ phép, lao động, Bắc Âu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nhà kinh tế học người Anh John Maynard Keynes (1883-1946) từng có tiên đoán nổi tiếng rằng đến năm 2030, mọi người sẽ chỉ làm việc 15 giờ mỗi tuần. Cho đến nay, tiên đoán của ông khó thành sự thật nhưng việc lao động được nghỉ ngơi nhiều hơn đang hiện rõ ở vài nơi trên thế giới.
Ở vùng Scandinavia, người lao động hiện trong thời gian tận hưởng 4 tuần nghỉ hè không gián đoạn, được quy định theo luật. Nhiều công ty lớn ở khu vực này tuyên bố rất muốn bảo vệ nhân viên khỏi quá nhiều công việc. Các công ty mà Bloomberg liên lạc đã cảnh báo về mối đe dọa năng suất nếu người lao động không được nghỉ ngơi và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nghỉ dài ngày.
Skanska AB, một trong những công ty xây dựng lớn nhất Thụy Điển yêu cầu nhân viên phải 'ngắt kết nối với công việc' trong suốt thời gian nghỉ hè. Phát ngôn viên Jacob Birkeland của công ty nói rằng có một sự 'liên kết mạnh mẽ' giữ sức khỏe tốt và năng suất và phần lớn phụ thuộc vào việc có thể nghỉ ngơi.
Tại SEB AB, một trong những ngân hàng lớn nhất Bắc Âu, người phát ngôn Veronika Osmund nói các cấp quản lý kỳ vọng họ sẽ đóng vai trò then chốt trong việc nâng cao văn hóa nghỉ hè bằng cách làm gương tốt cho nhân viên.
Công nhân làm việc trong một nhà máy tại vùng Bắc Âu. Ảnh: Bloomberg
Thụy Điển, nền kinh tế lớn nhất Scandinavia, yêu cầu các công ty cho phép nhân viên nghỉ ít nhất 5 tuần một năm. Tuy nhiên, nhiều ngành được điều chỉnh bởi các thỏa thuận tập thể, thường dẫn đến thời gian nghỉ còn dài hơn.
Ở châu Âu, trung bình hàng năm người lao động được 4 tuần nghỉ mát. Trong khi đó, tại Mỹ, một báo cáo năm 2018 của Cục Thống kê Lao động cho biết, công nhân thuộc khối công nghiệp tư nhân của nước này có trung bình 15 ngày nghỉ phép hưởng lương mỗi năm, sau khi đã phục vụ nửa thập kỷ.
Các nhà lập pháp ở Scandinavia cho rằng 15 ngày một năm không đủ để giữ cho người dân khỏe mạnh và làm việc hiệu quả. Quan điểm này được ủng hộ ở hầu hết ngành công nghiệp. Tất cả công ty lớn được Bloomberg liên hệ đều khẳng định làm việc quá sức có hại cho môi trường lành mạnh của doanh nghiệp. Họ lập luận dựa trên các nghiên cứu nói rằng những nhân viên làm việc quá sức sẽ kém năng suất hơn.
Tại Sandvik AB, các kỹ sư, ban quản lý không muốn mọi người nghỉ ít hơn 4 tuần một năm. "Tạo điều kiện cân bằng cuộc sống và công việc cho tất cả nhân viên, bao gồm cả quản lý cấp cao là rất quan trọng", Martin Blomgren - Người phát ngôn của công ty cho biết.
GN Store Nord A/S, công ty sản xuất máy trợ thính của Đan Mạch, có giá cổ phiếu tăng 3 lần trong 3 năm qua. Steen Frentz Laursen - Người phát ngôn công ty nói nhân viên được nghỉ 6 tuần mỗi năm và được khuyến khích để nghỉ trọn thời gian như thế.
Mia Widell - Người phát ngôn của công ty sản xuất thép tấm SSAB AB, nói việc nghỉ dài còn giúp nhân viên làm việc chăm chỉ hơn. Bà nói rằng, ngay cả một kỳ nghỉ dài như hiện nay cũng không thể bù đắp được với khối công việc 'nhiều một cách vô lý' trong thời gian còn lại của năm.
Hầu hết CEO mà Bloomberg cố gắng liên lạc cũng không hồi âm vì đang nghỉ hè. Trong hầu hết trường hợp, các công ty nói rằng lãnh đạo của họ không muốn bị làm phiền khi đang nghỉ ngơi.
Veli-Matti Mattila - CEO công ty viễn thông Elisa Oyj (Phần Lan) là một trong số nhiều CEO không hồi âm Bloomberg vì đang trong 4 tuần nghỉ. Phát ngôn viên Elisa Oyj - Katiye Vuorela, giải thích các giám đốc cũng cần nghỉ ngơi.
Phiên An (theo Bloomberg)	