TITLE: Giá Bitcoin lại lao dốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bitcoin, tiền ảo, tiền điện tử, lao dốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Đồng Bitcoin và loạt đồng tiền ảo khác liên tục giảm sâu trong phiên giao dịch cuối tuần. Trên sàn Bitstamp, hiện giá mỗi đồng Bitcoin giảm về 9.449 USD, xuống dưới 10.000 USD - mốc giá đánh dấu sự trở lại của Bitcoin từ đầu năm nay. Tổng cộng mỗi đồng Bitcoin mất giá hơn 7,3% trong vòng 24 giờ qua. So với thời điểm đạt giá trị cao nhất trên 20.000 USD (năm 2017), Bitcoin đã mất gần 55% giá trị.
Gần đây, giá Bitcoin tăng mạnh nhờ kế hoạch ra mắt tiền ảo Libra của Facebook. Tuy nhiên những tín hiệu không mấy suôn sẻ từ phiên điều trần của Facebook về Libra vừa qua được cho là nguyên nhân khiến Bitcoin giảm giá mạnh. Trước khi rơi xuống mức giá hiện tại, Bitcoin đã vọt lên 10.200 USD.
Không riêng Bitcoin, các đồng tiền ảo khác như Ethereum, Litecoin... đều giảm 7,1% và 7,4% giá trị so với một ngày trước đó. Có mức giảm lớn nhất là đồng tiền ảo EOS, tới 8,9% giá trị, trong khi ít nhất là Tether 0,9%.Thị trường các đồng tiền ảo, tiền điện tử chìm trong sắc đỏ.
Giá đồng tiền ảo Bitcoin lúc 9h51 phút trên sàn Bitstamp.
Dữ liệu từ CoinMarketCap, Ethereum – tiền kỹ thuật số giá trị thứ hai thị trường – giảm hơn 7,4%, xuống 207,9 USD, vốn hóa đạt 22,2 tỷ USD. Trong 24 giờ gần nhất, khối lượng giao dịch tiền ảo này khoảng 5,8 tỷ USD.
Tương tự, Litecoin cũng mất 6,65% giá trị, về 88,75USD, mức vốn hoá gần 5,6 tỷ USD. Khối lượng giao dịch đồng tiền ảo này đạt trên 2,5 tỷ USD trong vòng 24 giờ qua. 
Ripple giảm nhẹ hơn, 4,3%, còn 0,31 USD. Giá trị vốn hóa tiền mã hóa này đạt 13,2 tỷ USD và đạt khối lượng giao dịch trên 1 tỷ USD.
Trong 10 năm tồn tại, Bitcoin là đồng tiền có biến động mạnh. Cuối năm 2017, giá tiền ảo này từng tiến sát 20.000 USD, sau đó mất giá tới 70% năm 2018. Đà hồi phục chỉ mới xuất hiện từ tháng 4 năm nay, kéo Bitcoin liên tiếp vượt các mốc giá quan trọng trong thời gian ngắn.
Trong tháng 7 giá đồng Bitcoin liên tục lao dốc, từ mốc 13.000 USD cuối tháng 6, giảm xuống dưới 10.000 USD và hiện trên 9.400 USD, giảm gần 30% trong một tháng.
Anh Minh	