TITLE: Một cá nhân bị phạt hơn nửa tỷ đồng vì thao túng cổ phiếu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thao túng cổ phiếu, chứng khoán, phạt hành chính, Uỷ ban Chứng khoán, Công ty Sóc Sơn

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Uỷ ban Chứng khoán vừa quyết định xử phạt hành chính 550 triệu đồng với ông Nguyễn Quang Khải - một nhà đầu tư cá nhân, vì hành vi thao túng giá cổ phiếu.
Cơ quan này không nêu rõ ông Khải đã thao túng, làm giá cổ phiếu của Công ty cổ phần Đầu tư & Phát triển Sóc Sơn (Mã CK: DPS) trong thời gian bao lâu, song nhà đầu tư này đã sử dụng 26 tài khoản mua bán, tạo cung cầu giả và thao túng giá cổ phiếu DPS.
Kết quả kiểm tra hồ sơ cho thấy, hành vi vi phạm của ông Khải không có số lợi bất hợp pháp. Ngoài ra, theo xác minh của cơ quan công an, hậu quả do hành vi thao túng cổ phiếu DPS của nhà đầu tư này gây ra chưa đủ căn cứ truy cứu trách nhiệm hình sự. 
Trên thị trường, cổ phiếu DPS bị đưa vào danh sách không được giao dịch ký quỹ từ tháng 4 năm nay. Gần nhất, ngày 24/7, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội cũng đưa cổ phiếu DPS vào diện cảnh báo, do công ty này chưa công bố báo cáo tài chính năm 2018, báo cáo thường niên 2018, báo cáo tài chính quý I/2019 và chậm công bố thay đổi người uỷ quyền công bố thông tin. 
DPS lên sàn từ tháng 5/2015, có thời điểm đạt mức 19.000 đồng một cổ phiếu. Nhưng sau đó DPS trượt dài và về dưới 1.000 đồng từ hơn một năm nay. Kết thúc phiên giao dịch tuần này, mỗi cổ phiếu DPS dừng ở mức 500 đồng, giảm gần 17% giá trị. 
Minh Anh	