TITLE: Mận tím 'khổng lồ' Trung Quốc bán đầy đường Sài Gòn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mận tím, mận tím Trung Quốc, mận Trung Quốc ồ ạt về chợ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo chị Hoa, chủ xe đẩy trên đường Lương Đình Của (quận 2, TP HCM), mận tím là loại có kích cỡ to nhất trong tất cả các loại mận. Loại này ăn thơm, ngon và ngọt nhẹ. Mỗi ngày chị nhập khoảng gần một tạ để bán với giá 40.000 đồng một kg.
"Ngày nào đắt khách tôi bán được cả tạ nhưng cũng có ngày chỉ được khoảng 20 kg. Loại mận này dễ bảo quản, lâu hư nên có thể để qua ngày", chị Hoa nói và cho biết, mận tím "khổng lồ" trước đây hiếm nhưng nay về chợ đầu mối khá nhiều nên giá rẻ hơn năm ngoái 10%.
Mận tím trái nặng 100 gram bán ở Khu Thảo Điền (quận 2). Ảnh: Thi Hà.
Cũng gắn mác "mận tím Hà Nội", anh Hòa bán mận trên đường Nguyễn Oanh (Gò Vấp) cho biết, trong số các loại mận thì mận tím là đặc sản thứ 2 sau mận tam hoa được người mua ưa thích. Mận này khách cũng có thể về ngâm làm nước uống thanh nhiệt tốt cho cơ thể. Từ đầu tháng 6 đến nay, lượng hàng anh bán ra thị trường cũng lên tới cả tấn. Cũng chính vì trái to bằng nắm tay, lại ít hư hỏng nên hàng không mất chi phí hao hụt. Do đó, các tiểu thương và chủ xe đẩy khá chuộng.
Còn tại các chợ lẻ, loại mận này cũng được bán với số lượng lớn. Chị Hạnh, chủ sạp trái cây tại chợ Bà Chiểu (Bình Thạnh) cho biết, mỗi ngày bán được 20-30 kg mận tím. Cũng chính vì bán cho khách quen nên  khi được hỏi chị đều nói rõ nguồn gốc xuất xứ.
Theo chị Hạnh, mận tím bán tại các chợ và xe đẩy đa phần là hàng Trung Quốc, rất ít sản phẩm nhập từ Australia. Bởi lẽ, mùi vị và chất lượng hàng Trung Quốc không khác nhiều so với hàng Australia, nhưng giá sản phẩm từ Trung Quốc rẻ hơn một nửa. Còn với một số xe đẩy gắn mác hàng "Sa Pa" hoặc  "Hà Nội" chỉ là cách để bán hàng dễ hơn. Thực tế mận Việt Nam đã hết mùa từ cuối tháng 6.
Trao đổi với VnExpress, đại diện chợ đầu mối nông sản Thủ Đức cho biết, mận tím lớn về chợ đa phần là mận có nguồn gốc Trung Quốc.
Sau mận trái nhỏ giống mận tam hoa thì đây là thời điểm mận tím Trung Quốc vào mùa nên hàng về chợ tăng. Mỗi đêm chợ tiếp nhận số lượng trung bình 20 tấn, giá bán sỉ tại chợ là 18.000 - 20.000 đồng một kg, rẻ hơn 15% so với cùng kỳ năm ngoái.
Thống kê của Cục Bảo vệ thực vật, từ tháng 3 đến nay Việt Nam đã nhập hơn 3.000 tấn mận, tăng gần 30% so với năm ngoái (khoảng 2.500 tấn).
Hồng Châu	