TITLE: FLC Quảng Bình kỳ vọng cải thiện hạ tầng du lịch địa phương - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: FLC Quảng Bình, FLC, Quảng Bình, Ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Tập đoàn FLC

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Lãnh đạo cấp cao tỉnh Quảng Bình đã có buổi làm việc cùng Tập đoàn FLC tại trụ sở UBND tỉnh để cùng rà soát tiến độ thực hiện các dự án đầu tư của Tập đoàn tại địa phương.
Ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Tập đoàn FLC nhấn mạnh, dự án FLC Quảng Bình được tập trung nhiều nguồn lực để triển khai nhanh trong thời gian qua. Dự kiến sau khi đi vào hoạt động, FLC Quảng Bình sẽ cải thiện hạ tầng du lịch cao cấp, thúc đẩy phát triển kinh tế, nhất là lĩnh vực dịch vụ du lịch. Từ đó đóng góp vào ngân sách Nhà nước khoảng 2.500 tỷ đồng mỗi năm, thu hút và tạo thêm việc làm cho hàng nghìn lao động địa phương.
Ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn FLC
Ông cũng đưa ra cam kết sẽ tiếp tục đồng hành cùng Quảng Bình để phát triển, đầu tư nâng cao chất lượng dịch vụ, đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án. Vị Chủ tịch FLC mong muốn tiếp tục nhận được sự đồng thuận, sát cánh của cấp uỷ, chính quyền các cấp, đặc biệt là huyện, xã và người dân địa phương trong thủ tục pháp lý, hành chính và chính sách hỗ trợ về hạ tầng kết nối với dự án.
Trước các kiến nghị này, lãnh đạo tỉnh cho biết sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư của FLC vào Quảng Bình, góp phần thúc đẩy tăng trưởng về kinh tế, xã hội và du lịch tại địa phương. 
Quần thể du lịch FLC Quảng Bình bao gồm hệ thống các khách sạn, biệt thự nghỉ dưỡng cao cấp, trung tâm hội nghị quốc tế được quản lý bởi các thương hiệu hàng đầu thế giới. Nơi đây có một trong những chuỗi sân golf được quy hoạch liên hoàn lớn nhất Đông Nam Á; dự án khu vui chơi giải trí, khu phố mua sắm lớn với nhiều bản sắc đa dạng trên thế giới; khu vườn thú và công viên thể thao mạo hiểm quy mô lớn, nhiều tiện ích cao cấp khác...
Trước khi có ý tưởng về dự án, một số nơi nằm trong diện tích gần 2.000 hecta ven biển Hải Ninh chỉ được sử dụng để trồng cây phi lao chống cát bay, cát lấp. Tỉnh đã thử nghiệm nhiều loại giống cây trồng để cải tạo vùng cát trong vài năm, nhưng chưa thành công.
Sau khi hoàn thành, thảm cỏ xanh của sân golf, hệ thống cây cối của dự án sẽ chống được quá trình sa mạc hóa, bảo vệ nhà cửa của người dân phía trong và ven đồi cát. Những tiêu chuẩn khắt khe về bảo vệ môi trường và xả thải mà FLC áp dụng tại Thanh Hóa, Bình Định cũng được kỳ vọng sẽ đóng góp vào hoạt động bảo vệ môi trường biển Hải Ninh nói riêng và Quảng Bình nói chung.
Phối cảnh dự án FLC Quảng Bình.
FLC Quảng Bình khi hoàn thành là một trong những quần thể du lịch nghỉ dưỡng lớn nhất Việt Nam, được đánh giá là mảnh ghép hoàn thiện "tứ giác phát triển du lịch" do Quảng Bình thiết lập, bao gồm du lịch hang động, du lịch tâm linh, du lịch chăm sóc sức khỏe và du lịch nghỉ dưỡng sinh thái cao cấp.
Trước đó, tại Hội nghị xúc tiến đầu tư Quảng Bình năm 2018, Tập đoàn FLC đã cam kết đầu tư cho địa phương với số vốn khoảng 63.000 tỷ đồng, trong nhiều lĩnh vực đô thị, du lịch - nghỉ dưỡng... Cùng những đường bay kết nối Quảng Bình với nhiều điểm đến khác trong nước và quốc tế của hãng hàng không Bamboo Airways, các dự án này được kỳ vọng sẽ góp phần tạo việc làm cho người dân địa phương, thúc đẩy phát triển kinh tế, nhất là lĩnh vực dịch vụ du lịch.
Thảo Trang	