TITLE: Giá vàng miếng SJC đi lên - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 30/7, giá vàng miếng, giá vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 39,45- 39,65 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 70.000 đồng ở cả hai chiều.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng hiện chưa thay đổi. Mỗi lượng đang được mua bán quanh 39,35 – 39,8 triệu đồng.  
Giá vàng miếng trong nước hiện vẫn trên 39 triệu đồng một lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua tăng gần 8 USD, lên 1.426 USD một ounce. Kim loại quý đi lên do kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi suất. Nhà đầu tư cũng đang chờ kết quả cuộc đàm phán thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc tuần này.
Phiên sáng nay, giá có xu hướng giảm, hiện về 1.422 USD một ounce. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39,9 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.085 đồng một USD. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.270 đồng.
Hà Thu	