TITLE: Doanh nghiệp lập mới có thể được miễn phí môn bài - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bộ tài chính, lệ phí môn bài, miễn lệ phí môn bài cho doanh nghiệp mới thành lập, khởi nghiệp

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Bộ Tài chính vừa hoàn thiện tờ trình sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 139 về lệ phí môn bài. Theo đó, Bộ dự kiến miễn lệ phí môn bài trong năm đầu tiên cho doanh nghiệp mới thành lập. Theo quy định hiện hành, doanh nghiệp phải nộp 2 triệu đồng nếu thành lập trong nửa đầu năm hoặc nộp 1 triệu đồng nếu thành lập trong nửa cuối năm.
Bộ Tài chính cũng dự kiến miễn lệ phí môn bài cho doanh nghiệp nhỏ và vừa chuyển từ hộ kinh doanh trong 3 năm kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp lần đầu. Các trường phổ thông trung học, trung học cơ sở, tiểu học, mẫu giáo bao gồm cả công lập và ngoài công lập cũng nằm trong diện được miễn.
Bộ Tài chính ước tính nếu số lượng tổ chức, cá nhân và hộ gia đình khởi sự kinh doanh năm nay tương đương 2018 (khoảng 147.000 đơn vị) thì quy định này khiến thu ngân sách nhà nước từ lệ phí môn bài giảm khoảng 200 tỷ đồng. 
Doanh nghiệp khởi nghiệp làm việc tại một văn phòng chia sẻ ở TP HCM.
Theo báo cáo Doing Business 2019 của Ngân hàng Thế giới, thủ tục khởi sự kinh doanh của Việt Nam đứng thứ 104 trên tổng số 190 nền kinh tế với 8 thủ tục thực hiện trong vòng 17 ngày. Tổng chi phí khởi sự kinh doanh ở Việt Nam là 3,05 triệu đồng, trong đó lệ phí môn bài chiếm đến 2 triệu đồng.
Bộ Tài chính cho rằng nếu bỏ quy định này, quy trình khởi sự kinh doanh sẽ giảm một bước và chi phí còn lại chỉ khoảng 1 triệu đồng. Vị trí của Việt Nam trên bảng xếp hạng này sẽ được cải thiện đáng kể nhờ tiết kiệm được cả chi phí và thời gian thực hiện thủ tục.
Hai năm gần nhất, tổng thu lệ phí môn bài đạt trên 4.300 tỷ đồng. Trong đó, lệ phí môn bài đối với doanh nghiệp mới thành lập hơn 392 tỷ đồng. Số thu này không bao gồm 37.300 tổ chức chuyển từ hộ kinh doanh sang doanh nghiệp nhỏ và vừa (tương đương khoảng 28% số lượng tổ chức tham gia khởi sự năm 2018) do đối tượng này đang được miễn phí môn bài theo Luật hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Phương Đông	