TITLE: Hơn 140.000 người đang bán hàng đa cấp ở Hà Nội - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đa cấp, bán hàng đa cấp, Hà Nội

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong báo cáo về tình hình hoạt động bán hàng đa cấp, Sở Công Thương Hà Nội cho biết, có 18 doanh nghiệp hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn, với số lượng người tham gia gần 140.400 người. Các mặt hàng được số doanh nghiệp này kinh doanh nhiều nhất là thực phẩm chức năng, mỹ phẩm... Trong đó, 80% số doanh nghiệp đăng ký kinh doanh thực phẩm chức năng. 
Nửa đầu năm cũng ghi nhận 9 doanh nghiệp bị thu hồi giấy phép, chấm dứt kinh doanh đa cấp trên địa bàn thành phố. Trong số này, 6 doanh nghiệp bị Cục Cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) thu hồi giấy phép hoạt động kinh doanh đa cấp. 
Qua thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp đa cấp trên địa bàn, Sở Công Thương Hà Nội đã xử phạt hành chính 150 triệu đồng với 2 đơn vị. 
Nhằm quản lý, siết loại hình kinh doanh này, Sở Công Thương đề nghị các quận, huyện đặc biệt lưu ý với hoạt động tổ chức hội thảo, hội nghị đào tạo về bán hàng đa cấp của doanh nghiệp. Sở này cho biết sẽ đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra với các doanh nghiệp bán hàng đa cấp trong nửa cuối năm nay. 
Anh Minh	