TITLE: Lê xanh Lào Cai được mùa, nông dân lãi cao - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: lê xanh, le tai nung, lê Lào Cai

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sau mùa thu hoạch đào Pháp, mận tam hoa, hiện mùa lê tai nung, lê xanh ở Lào Cai đang vào vụ chín rộ. Vụ thu hoạch lê năm 2019 bắt đầu từ đầu tháng 6, dự kiến kết thúc vào cuối tháng 7. 
Không chỉ là sản phẩm nông nghiệp được chuộng ở miền Bắc, sản phẩm này còn được người dân miền Nam hưởng ứng. Cũng chính vì được yêu thích bởi vị ngọt thanh mát, giòn tan nên người trồng đặc sản này năm nay thu được lãi cao.
Anh Lù, ở Nậm Pung (Bát Xát, Lào Cai) trồng 1 ha lê xanh và năm nay gia đình thu hoạch được 4,5 tấn. Với giá bán 40.000-45.000 đồng một kg, vườn nhà anh thu về 180 triệu đồng. Anh cho biết, sau khi trừ chi phí, lãi khoảng 100 triệu đồng.
"Đây là giống không chỉ dễ chăm sóc mà còn cho năng suất cao, đang đem lại lợi nhuận tốt nhất cho nhà vườn", anh Lù nói.
Lê xanh Lào Cai có vị ngọt đặc trưng và cắt ra không bị thâm.
Loại cây này nếu canh tác theo hướng dẫn của phòng nông nghiệp huyện, theo anh Lù, chỉ sau 3 năm, cây đã ra quả và đến năm thứ tư thì bắt đầu cho thu hoạch. Năng suất trung bình 25-30 kg quả một cây.
Không chỉ nông dân ở Nậm Pung (Bát Xát) có vụ mùa bội thu mà người trồng lê xanh ở các huyện Bắc Hà, Sa Pa, Si Ma Cai cũng thu lãi từ 40 đến 120 triệu đồng cho mùa vụ năm nay.
Chia sẻ với VnExpress, ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lào Cai cho biết, lê xanh là giống cây trồng thành công nhất tại tỉnh trong những năm gần đây. Lê xanh dễ trồng, chi phí chăm sóc thấp và đem lại lợi nhuận tốt. Sở dĩ chúng được yêu thích vì ăn mát, vị ngọt vừa đủ, giòn và cắt ra không bị thâm như những loại khác. 
Theo ông Tuấn, toàn tỉnh có 4 huyện đang canh tác giống này là Bát Xát, Bắc Hà, Sa Pa, Si Ma Cai, với tổng diện tích 700-800 ha. Trong đó, có khoảng 300 ha đang được thu hoạch nhưng sản lượng vẫn chưa đủ cung ứng. Do đó, sắp tới tỉnh sẽ nhân rộng lên khoảng 1.000 ha để cung ứng cho không chỉ miền Bắc, miền Nam mà cả miền Trung.
Đánh giá của Sở này cho thấy, năm nay giá lê tại vườn khá cao ở mức 45.000-50.000 đồng một kg song vẫn thu hút khách mua, nhất là khách du lịch. Đối với các hộ nông dân trồng lê, vụ lê năm nay được mùa, giá cao đã đem lại nguồn thu đáng kể, cải thiện đời sống cho người dân.
Tại TP HCM và Hà Nội, giá lê được bán dao động quanh 60.000-70.000 đồng một kg.
Thi Hà	