TITLE: Giá xăng có thể giảm nhẹ ngày mai - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá xăng, xăng giảm, điều chỉnh giá xăng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Trang thông tin minh bạch giá xăng dầu của Bộ Công Thương đang tạm ngưng cập nhật và công bố giá cơ sở, giá thị trường nhập khẩu xăng dầu từ Singapore. Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo doanh nghiệp đầu mối ở TP HCM cho biết, giá xăng dầu đang đi xuống nhẹ trong 15 ngày qua. Giá xăng RON 92 nhập vào ở mức bình quân 71 USD một thùng, xăng RON 95 là 72 USD một thùng, lần lượng giảm 1-3% so với kỳ điều chỉnh trước.
Nhân viên Petrolimex bán xăng dầu cho khách. Ảnh: Thành Nguyễn.
"15 ngày qua giá xăng dầu đi ngang và giảm nhẹ do căng thẳng thương mại kinh tế Mỹ - Trung và tăng trưởng kinh tế toàn cầu chững lại. Do đó, tại kỳ điều chỉnh mới này, nếu cơ quan quản lý không tác động vào Quỹ bình ổn xăng dầu thì giá sẽ giảm", lãnh đạo doanh nghiệp đầu mối ở TP HCM nói.
Tuy nhiên, ở một trường hợp khác, theo vị này, vì giá xăng giảm nhẹ, dầu đi ngang, nếu cơ quan quản lý giảm trích hoặc chi sử dụng Quỹ bình ổn, giá xăng có thể được giữ nguyên.
Ngày 17/7, mỗi lít xăng E5 RON 92 tăng thêm 626 đồng, lên 20.279 đồng; xăng RON 95 tăng 718 đồng, lên 21.235 đồng. Các mặt hàng dầu cũng đồng loạt tăng 48-760 đồng một lít, kg tùy loại.
Cùng với tăng giá bán lẻ, nhà điều hành tiếp tục mức trích Quỹ bình ổn giá 500 đồng một lít, kg với các mặt hàng xăng, dầu. Riêng xăng E5 RON 92 mức trích quỹ là 100 đồng một lít. 
Như vậy, sau 3 kỳ tăng liên tiếp từ giữa tháng 6, xăng đã tăng thêm hơn 1.000 đồng mỗi lít xăng, tùy loại.
Thi Hà	