TITLE: VEAM lãi hơn 3.400 tỷ nhờ cổ tức của Honda, Toyota - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: veam, honda, toyota, cổ tức

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty Máy động lực và máy nông nghiệp Việt Nam (VEAM) cho biết doanh thu thuần quý II giảm hơn 31% so với cùng kỳ, đạt 1.116 tỷ đồng. Nguồn thu lớn nhất tiếp tục là phần lãi trong công ty liên doanh - liên kết với trên 2.100 tỷ đồng.
Chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp trong kỳ đều giảm, trong khi doanh thu hoạt động tài chính tăng mạnh là các yếu tố giúp lợi nhuận trước thuế của VEAM tăng gần 10%, lên 2.183 tỷ đồng.
Lũy kế nửa đầu năm, VEAM ghi nhận tăng trưởng trái chiều khi doanh thu giảm 33% còn 2.240 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế tăng 13% lên 3.420 tỷ đồng.
Tại ngày 30/6, khoản phải thu cổ tức từ công ty Honda Việt Nam còn hơn 5.824 tỷ đồng, từ Toyota Việt Nam hơn 840 tỷ đồng và Ford Việt Nam hơn 286 tỷ đồng.
Tổng nguồn vốn tính đến cuối kỳ của VEAM đạt hơn 29.400 tỷ đồng, tăng gần 3.000 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm. Chiếm phần lớn trong số này là vốn góp của chủ sở hữu hơn 13.288 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế chưa phân phối hơn 14.635 tỷ đồng.
Công ty mẹ VEAM đặt mục tiêu lợi nhuận năm nay hơn 6.400 tỷ đồng, doanh thu tài chính trên 7.240 tỷ đồng do cổ tức, lợi nhuận được chia từ kết quả hoạt động năm ngoái của các khoản đầu tư dài hạn. Mức chia cổ tức năm nay dự kiến trên 39%, tức mỗi cổ phiếu nhận 3.900 đồng.
Phương Đông	