TITLE: Bỏ lỡ ngưỡng 1.000 điểm, VN-Index quay đầu giảm mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán, VN-Index, giảm điểm

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch ngày hôm nay (30/7), VN-Index giảm 11,92 điểm (tương đương 1,19%) xuống 986,02 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho 30 cổ phiếu lớn, giảm 10,62 điểm (1,2%) còn 877,92 điểm. Trên sàn Hà Nội, sắc đỏ cũng là chủ đạo khi HNX-Index và UPCOM-Index giảm lần lượt 0,86% và 1,27%.
VN-Index lùi sâu dưới ngưỡng 990 điểm, dù trước đó đã vượt qua ngưỡng 1.000. Ảnh: VNDirect
Thị trường mở cửa phiên giao dịch hôm nay - ngày cuối các doanh nghiệp phải công bố số liệu tài chính quý II - trong trạng thái tích cực. VN-Index tăng hơn 3 điểm sau phiên giao dịch xác định giá mở cửa (ATO) và lần đầu tiên sau gần 4 tháng, chỉ số đại diện cho Sở HoSE trở lại ngưỡng 1.000.
Tuy nhiên, đà tăng thu hẹp dần theo thời gian giao dịch, đến cuối phiên sáng, sắc đỏ trở lại với thị trường. Không vượt qua ngưỡng 1.000 điểm khiến tâm lý nhà đầu tư trở nên tiêu cực, trạng thái bán mạnh gia tăng. VN-Index nới rộng đà giảm lên mức hai con số và xuống mức thấp nhất trong phiên khi đóng cửa, giảm gần 12 điểm.
Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn (bluechip) là tâm điểm hỗ trợ đà tăng vào đầu phiên, trở thành "tội đồ" vào cuối phiên khi thị trường lao đốc. Cổ phiếu VHM của Vinhomes giảm 4,3% bất chấp kết quả báo lãi bán niên tăng 70% so với cùng kỳ, VIC và VRE cũng giảm lần lượt 1,5% và 2,4%. Với những nhóm cổ phiếu khác, HPG và MBB cùng giảm 2,7%, MWG giảm 2,1%, GAS giảm 1,8%...
Đến cuối phiên, sắc đỏ trở thành màu chủ đạo trên HoSE khi ghi nhận 207 mã giảm, trong khi ở chiều ngược lại chỉ có 89 mã tăng. Riêng trong rổ VN30, chỉ có 2 mã giữ được sắc xanh nhưng có 23 mã trong sắc đỏ. Thanh khoản thị trường tiếp tục duy trì ở mức thấp với hơn 4.000 tỷ đồng, trong đó riêng sàn HoSE hơn 3.600 tỷ.
Trong bản tin tối qua, các công ty chứng khoán chung nhận định VN-Index có thể trở lại ngưỡng 1.000 điểm nhưng cảnh báo về khả năng xảy ra biến động tại những cổ phiếu trong vùng giá cao.
Công ty chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS) dự báo sẽ có rung lắc và giằng co khi VN-Index tiếp cận với ngưỡng kháng cự 1.000 điểm. Nhóm phân tích khuyến nghị nhà đầu tư nếu đã mua được cổ phiếu ở mức giá thấp trước đó có thể canh chốt lời và hạn chế mua mới trong giai đoạn này. Trong khi đó, Công ty chứng khoán KB Việt Nam khuyến nghị nhà đầu tư tiếp tục bán các cổ phiếu đang tiệm cận vùng giá mục tiêu và đưa tỷ trọng danh mục về mức an toàn.
Minh Sơn	