TITLE: Phó thủ tướng thúc tiến độ bàn giao mặt bằng dự án 500 kV mạch 3 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: 500 kV, dường dây 500 kV mạch 3, truyền tải điện, điện, lưới điện, EVNNPT, EVN

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Thông báo truyền ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng liên quan tới tiến độ dự án đường dây 500 kV mạch 3, yêu cầu Bộ Tài nguyên & Môi trường và các địa phương có đường dây này đi qua hỗ trợ bồi thường giải phóng mặt bằng dự án. Các tỉnh cần hoàn thành phê duyệt phương án bồi thường để chi trả tiền cho các hộ dân và bàn giao xong tất cả vị trí móng trong tháng 9, hành lang tuyến trong tháng 12.
"Không để phát sinh nhà cửa, công trình trong hành lang tuyến đường dây đã được thỏa thuận; có biện pháp xử lý cương quyết các trường hợp không chấp hành phương án bồi thường đã được phê duyệt hoặc cố tình cản trở việc thi công công trình", Phó thủ tướng chỉ đạo.
Công nhân nhà thầu thi công một vị trí móng cột thuộc dự án 500 kV mạch 3. Ảnh: Quang Thắng
Bộ Tài nguyên & Môi trường được giao khẩn trương hướng dẫn bồi thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất với đất thuộc hành lang an toàn công trình.
Sau 7 tháng thi công, báo cáo của Ban quản lý dự án các công trình điện miền Trung (CPMB) - đơn vị được EVNNPT giao quản lý dự án, cho biết khó khăn về bồi thường giải phóng mặt bằng đã làm nhiều hạng mục không đạt tiến độ.
Ông Nguyễn Đức Tuyển - Giám đốc CPMB cho hay, mức hỗ trợ đất trồng cây lâu năm ở nhiều địa phương chưa phù hợp với thực tế; thủ tục lập, phê duyệt đơn giá đất mất nhiều thời gian. Trong khi đó, chính sách từng địa phương khác nhau nên các hộ dân nằm trong diện giải toả ở vùng giáp ranh thường so sánh chính sách, phương án đền bù. Hay nhiều trường hợp các hộ dân yêu cầu đền bù cả hoa màu trong hành lang tuyến không thuộc diện bồi thường...
Dù CPMB nỗ lực, linh hoạt trong thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng, vận động người dân bàn giao trước mặt bằng để thi công... song ông Tuyển thừa nhận, đây vẫn là thách thức lớn với tiến độ dự án.
"Nếu những khó khăn trên không được kịp thời tháo gỡ nguy cơ cao dự án không đảm bảo tiến độ đóng điện vận hành trong tháng 6/2020", ông Tuyển lo ngại. 
Dự án đường dây 500 kV mạch 3 khởi công tháng 12/2018 và dự kiến vận hành trong tháng 6/2020. Đây là dự án cấp bách để đảm bảo an toàn cung cấp điện và an ninh năng lượng quốc gia.
Dự án này gồm 3 phân đoạn: đường dây 500kV Quảng Trạch - Vũng Áng và Sân phân phối 500kV Trung tâm điện lực Quảng Trạch; đường dây 500kV Quảng Trạch - Dốc Sỏi; đường dây 500kV Dốc Sỏi - Pleiku 2. 
Anh Minh	