TITLE: Mỹ hạ lãi suất lần đầu tiên kể từ năm 2008 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ hạ lãi suất, Fed hạ lãi suất, lãi suất tại Mỹ, Cục Dự trữ liên bang Mỹ, Chủ tịch Fed

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sau phiên họp chính sách kéo dài 2 ngày, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vừa quyết định hạ 0,25% với lãi suất tham chiếu. Theo đó, các mức lãi suất này hiện về quanh 2 - 2,25%. Đây là lần đầu tiên cơ quan này giảm lãi suất kể từ năm 2008. Quan chức Fed cho rằng việc điều chỉnh là cần thiết để giữ nền kinh tế vững mạnh, đặc biệt trong bối cảnh bị hạn chế về công cụ đối phó suy thoái khi lãi suất hiện ở mức thấp kỷ lục.
Họ cũng công bố kế hoạch chấm dứt quá trình giảm quy mô bảng cân đối kế toán từ hôm nay (1/8), sớm hơn 2 tháng so với dự kiến. Fed cho biết sẽ tiếp tục theo dõi số liệu và "hành động thích hợp" để duy trì đà tăng trưởng kinh tế dài nhất lịch sử của Mỹ.
Chủ tịch Fed Jerome Powell trong họp báo hôm qua. Ảnh: Reuters
Việc hạ lãi suất đã được dự báo từ lâu. Nhà đầu tư ban đầu vui mừng trước thông tin này. Sau đó, chứng khoán Mỹ lao dốc khi Chủ tịch Fed Jerome Powell ám chỉ họ chỉ hạ lãi suất một lần. "Chúng tôi đang nghĩ tới việc điều chỉnh chính sách giữa chu kỳ. Tôi muốn phân biệt điều này với việc bắt đầu một chu kỳ giảm lãi kéo dài", ông cho biết. Wall Street cuối phiên tăng trở lại khi Fed Jerome Powell nói rõ rằng sẽ tiếp tục giảm sớm, nhưng quá trình giảm sẽ không dài.  
Từ đầu năm, Fed đã phải theo đuổi chính sách linh hoạt hơn để đối phó với bất ổn ngày càng tăng từ bên ngoài. Quan chức Fed lo ngại nhất về thương mại. Căng thẳng thương mại kéo dài giữa Mỹ và Trung Quốc tác động đến cả đầu tư và thương mại toàn cầu. Dù vậy, kinh tế Mỹ hiện cũng có nhiều tín hiệu ổn định. Cả tăng trưởng việc làm, doanh số bán lẻ và tăng trưởng kinh tế gần đây đều cao hơn dự báo.
Nhiều tháng nay, Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ trích Powell chưa làm đủ để kích thích kinh tế Mỹ. Hôm thứ Hai, ông còn cho rằng Fed "toàn hành động sai" và "chỉ hạ lãi suất một chút là không đủ". Hôm qua, vài giờ sau thông báo của Fed, Tổng thống Mỹ tiếp tục lên trang cá nhân cho biết "Như thường lệ, Powell lại làm chúng ta thất vọng", dù đồng tình với việc giảm lãi suất.
Hà Thu (theo CNN)	