TITLE: Mỗi năm, Tesla sẽ nộp 323 triệu USD thuế đất cho Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tesla, xây nhà máy xe điện tại Thượng Hải

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tesla đã đồng ý trả 2,23 tỷ NDT (khoảng 323 triệu USD) tiền thuế mỗi năm như một phần của thỏa thuận với giới chức Trung Quốc để xây dựng nhà máy xe điện ở ngoại ô Thượng Hải. Theo báo cáo quý mới nhất của Tesla, căn cứ vào các điều khoản của hợp đồng thuê đất với chính quyền Thượng Hải, nhà sản xuất này bắt đầu nộp thuế từ cuối năm 2023 hoặc trả lại đất.
Khu vực Tesla đang xây nhà máy tại Thượng Hải. Ảnh: Bloomberg
Doanh nghiệp Mỹ cũng phải đầu tư 14,08 tỷ NDT (2 tỷ USD) vào nhà máy tại Trung Quốc trong 5 năm tới. Đây là nhà máy đầu tiên tại nước ngoài của Tesla để tránh thuế quan và giảm giá tại thị trường xe điện lớn nhất thế giới. Tesla đã khởi công nhà máy này từ đầu năm nay.
Trong một năm tới, Tesla đặt mục tiêu sản xuất nửa triệu xe tại cơ sở ở Thượng Hải. "Chúng tôi tin tưởng yêu cầu về vốn đầu tư và nộp thuế sẽ đạt được ngay cả khi sản lượng xe thấp hơn mức Tesla đang dự tính", Tesla cho biết.
Nhà máy ở Trung Quốc là kết quả sau nhiều năm đàm phán của Tesla với giới chức nước này. Đồng thời, một nhà máy tại Trung Quốc có thể rất quan trọng với Tesla khi hãng xe này đang phải đấu tranh để ngăn tình trạng giảm nhu cầu tiềm năng tại Mỹ - thị trường lớn nhất của hãng sau khi Mỹ giảm thuế với xe điện.
Tú Anh (theo Bloomberg)	