TITLE: Bầu Đức cho Hoàng Anh Gia Lai mượn 2.500 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: HAGL, Bầu Đức, hoạt động kinh doanh, lỗ trước thuế

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất bán niên Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL, mã CK: HAG) vừa công bố cho thấy, ông Đoàn Nguyên Đức (Bầu Đức), Chủ tịch Hội đồng quản trị HAGL đang là chủ nợ cá nhân lớn nhất của công ty với việc cho mượn gần 2.500 tỷ đồng.
Trong đó, Bầu Đức cho công ty mượn ngắn hạn hơn 1.500 tỷ và mượn dài hạn hơn 992 tỷ đồng. Tổng khoản mục phải trả khác của HAGL đến cuối quý II đạt hơn 4.200 tỷ đồng, hơn gấp đôi so với đầu năm.
Về hoạt động kinh doanh, trong quý II, HAGL ghi nhận doanh thu 513 tỷ đồng, giảm hơn 70% so với cùng kỳ năm trước. Các mảng kinh doanh chính đều sụt giảm mạnh. Trong đó, doanh thu từ trái cây giảm hơn một nửa, chỉ còn 407 tỷ đồng, doanh thu từ bán sản phẩm, hàng hóa giảm gần 90%. Trong kỳ, công ty không còn ghi nhận doanh thu từ ớt, bò, bất động sản và dịch vụ cho thuê.
Lợi nhuận gộp, vì thế, cũng chỉ đạt 155 tỷ đồng, so với mức 949 tỷ quý II/2018. Các khoản chi phí vẫn duy trì ở mức cao, lỗ khác tăng đột biến trong khi hoạt động kinh doanh chính sụt giảm khiến HAGL báo lỗ trước thuế gần 700 tỷ đồng, giảm mạnh so với quý II năm trước khi công ty còn lãi gần trăm tỷ.
Luỹ kế nửa đầu năm, doanh thu HAGL cũng chỉ đạt 923 tỷ, giảm hơn 68%. Các mảng hoạt động chính như trái cây, ớt đều giảm mạnh, trong khi công ty cũng rút hoàn toàn khỏi bất động sản và nuôi bò. Mủ cao su là mảng kinh doanh duy nhất có sự tăng trưởng so với cùng kỳ nhưng hoạt động dưới giá vốn.
Kịch bản tương tự với quý II khi hoạt động kinh doanh không đủ bù đắp lãi vay, chưa kể các khoản chi phí vận hành và thua lỗ khác khiến HAGL báo lỗ trước thuế gần 670 tỷ đồng.
Đến cuối quý II, tổng tài sản của công ty đạt hơn 49.200 tỷ đồng, tăng hơn 1.000 tỷ so với đầu năm. Tuy nhiên, xét trong cơ cấu nguồn vốn, nợ phải trả đang có xu thế tăng lại khi ghi nhận hơn 34.000 tỷ đồng, tăng gần 3.000 tỷ (tương đương hơn 9%) so với đầu năm. Vốn chủ sở hữu ghi nhận hơn 15.000 tỷ đồng, trong đó lỗ lũy kế hơn 714 tỷ.
Minh Sơn	