TITLE: Vietravel mới rót 5 tỷ đồng vào dự án hãng hàng không - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vietravel, vietravel airlines, hàng không

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Du lịch và Tiếp thị giao thông vận tải Việt Nam (Vietravel) cho biết trong quý II đã phát sinh một khoản đầu tư mới vào Công ty TNHH Hàng không lữ hành Việt Nam. Công ty này được thành lập vào cuối tháng 2/2019, hoạt động chính trong lĩnh vực vận tải hành khách hàng không với vốn điều lệ 700 tỷ đồng.
Khoản đầu tư trị giá 5 tỷ đồng, tức chưa đến 1% vốn điều lệ đăng ký và chiếm gần 6% tổng giá trị góp vốn vào công ty con, liên kết của Vietravel. Tuy nhiên, báo cáo tài chính mới công bố vẫn chưa hợp nhất Vietravel Airlines vì doanh nghiệp này đang xin giấy phép bay và chưa có hoạt động kinh doanh. 
Theo kế hoạch trình UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế, Vietravel Airlines có tổng mức đầu tư khoảng 1.000 tỷ đồng, được xây dựng gắn với du lịch, cung cấp dịch vụ vận chuyển hàng không trong nước và quốc tế. Dự kiến sau khi hoạt động chính thức vào đầu năm sau, hãng tiếp nhận 20 máy bay và 5 triệu hành khách mỗi năm.
Vietravel dự kiến cuối năm nay phát hành trái phiếu không chuyển đổi trị giá 700 tỷ đồng, kỳ hạn 2 năm với lãi suất không quá 11% một năm để bổ sung nguồn vốn cho dự án thành lập hãng hàng không.
Tổng nguồn vốn tính đến ngày 30/6 của Vietravel tăng hơn 400 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm, lên trên 1.650 tỷ đồng. Nợ phải trả chiếm tỷ trọng gần 87% trong cơ cấu nguồn vốn, chủ yếu hình thành từ các khoản phải trả người bán và khách hàng trả tiền trước.
6 tháng đầu năm, Vietravel ghi nhận hơn 3.600 tỷ đồng doanh thu và 26 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Dịch vụ du lịch lữ hành đóng góp tỷ trọng áp đảo trong cơ cấu doanh thu, còn lại là nguồn thu bán vé máy bay, hàng hóa và cung cấp dịch vụ. Kế hoạch doanh thu và lợi nhuận năm nay lần lượt hơn 8.600 tỷ đồng và 61 tỷ đồng.
Phương Đông	