TITLE: Lợi nhuận Samsung giảm một nửa trong quý II - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Samsung Electronics, lợi nhuận Samsung, điện thoại Samsung, chip nhớ Samsung

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Samsung Electronics vừa công bố báo cáo tài chính quý II, với lợi nhuận hoạt động 6.600 tỷ won (5,6 tỷ USD), giảm 56% so với cùng kỳ năm ngoái, do giá chip nhớ giảm. Đây là quý thứ hai liên tiếp số liệu này bằng nửa năm trước. Cổ phiếu Samsung sáng nay giảm 2,36%.
Mảng chip vẫn đem lại lợi nhuận lớn nhất cho Samsung. Tuy nhiên, con số này giảm tới 71% so với năm ngoái, xuống 3.400 tỷ won.
Mảng thiết bị di động ghi nhận lợi nhuận 1.600 tỷ won, giảm 42%. Nguyên nhân là doanh số bán thiết bị cao cấp chậm lại và chi phí marketing tăng.
Khách tham quan tại một sự kiện của Samsung ở California (Mỹ). Ảnh: Reuters
Doanh thu quý II của hãng này là 56.130 tỷ won. Samsung đang lên kế hoạch ra mắt 2 điện thoại cao cấp nữa vào nửa cuối năm, để hồi phục lợi nhuận. Dù vậy, thị trường smartphone toàn cầu yếu đi có thể hạn chế đà tăng.
Hãng cũng kỳ vọng thị trường chip nhớ hồi phục trong nửa cuối năm. "Nhu cầu máy chủ được dự báo tăng dần khi khách hàng điều chỉnh hàng tồn kho và mua trở lại. Nhu cầu PC cũng có thể đi lên", Samsung cho biết, ám chỉ nhu cầu DRAM của hãng cũng sẽ tăng theo.
Đối thủ của Samsung - Apple cũng vừa công bố doanh thu từ iPhone giảm trong quý II. Tuy nhiên, doanh thu tổng lại tăng, nhờ các mảng dịch vụ nội dung như âm nhạc hay ứng dụng. Đây là mảng Samsung còn thiếu.
Kết quả kinh doanh của các hãng chip Hàn Quốc quý III có thể chịu ảnh hưởng từ lệnh hạn chế xuất khẩu vật liệu bán dẫn của Nhật Bản. Hai quốc gia này đang căng thẳng quanh vấn đề lao động cưỡng ép thời chiến tranh. SK Hynix (Hàn Quốc) tuần trước cũng cảnh báo khả năng sản xuất chip bị gián đoạn do quyết định của Nhật Bản. Họ cho biết sẽ giảm đầu tư và sản xuất để kiềm chế nguồn cung.
Hà Thu (theo Reuters/CNBC)	