TITLE: Công ty nông nghiệp của Bầu Đức tăng vốn lên hơn 11.000 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Công ty nông nghiệp của Bầu Đức, Thaco, Hoàng Anh Gia Lai, HAGL Agrico

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Quốc tế Nông nghiệp Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico, mã chứng khoán: HNG) vừa thông qua phương án phát hành cổ phiếu để chuyển đổi hơn 221.700 trái phiếu. Tỷ lệ chuyển đổi là một trái phiếu chuyển thành 1.000 cổ phiếu, do đó số lượng cần phát hành thêm là 221,7 triệu cổ phiếu.
Theo danh sách trái chủ thực hiện chuyển đổi, Công ty cổ phần Ôtô Trường Hải (Thaco) chiếm tỷ lệ áp đảo với 221.688 trái phiếu. Phần còn lại thuộc về 14 cá nhân khác.
Sau khi phát hành, vốn điều lệ của HAGL Agrico sẽ tăng từ 8.868 tỷ đồng lên 11.085 tỷ đồng. Hội đồng quản trị ủy quyền cho Ban Tổng giám đốc triển khai việc chuyển đổi, tăng vốn điều lệ, điều chỉnh giấy tờ pháp lý, đăng ký niêm yết bổ sung và báo cáo kết quả chuyển đổi trái phiếu thành cổ phiếu.
Trong đợt phát hành trái phiếu chuyển đổi nhằm huy động vốn để đầu tư vườn cây ăn trái và tái cơ cấu tài chính vào cuối tháng 6/2018, HAGL Agrico chỉ thu được 220 triệu, trong khi kỳ vọng theo kế hoạch lên đến 2.217 tỷ đồng.
Vườn chuối của Công ty HAGL Agrico.
Đến đầu tháng 8/2018, Thaco thông báo mua lại toàn bộ trái phiếu thừa. Công ty của ông Trần Bá Dương cũng ký thỏa thuận hợp tác chiến lược với Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai để đầu tư vào hai công ty con là HAGL Agrico và HAGL Myanmar. Thaco và nhóm cổ đông của Thaco sở hữu 35% HNG với tổng số vốn đầu tư hơn 3.800 tỷ đồng. Song song đó, Đại Quang Minh cũng đầu tư để sở hữu 51% và sẽ tiếp tục nâng lên 65% HAGL Myanmar với số vốn đầu tư 4.000 tỷ đồng.
Theo cam kết trong thỏa thuận đầu tư vào Công ty HNG, cá nhân ông Dương chịu trách nhiệm chính trong việc tái cấu trúc toàn diện công ty, trong đó có cơ cấu nợ và thu xếp vốn để doanh nghiệp phát triển bền vững. 3 giải pháp đồng bộ ông Dương sẽ triển khai gồm: ứng dụng công nghệ cao một cách phù hợp theo lộ trình, quản trị bằng công nghệ thông tin trên cơ sở số hóa và cơ giới hóa cho tất cả các khâu trong chuỗi sản xuất nông nghiệp.
Trong diễn biến mới nhất vào đầu tháng 7, Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai đã đăng ký bán 60 triệu cổ phiếu HAGL Agrico để tái cấu trúc tài chính. Công ty dự kiến giảm tỷ lệ sở hữu tại đây xuống 452,6 triệu cổ phiếu, tương ứng khoảng 51% vốn điều lệ nếu giao dịch thành công, qua đó tiếp tục nắm quyền chi phối.
Nhóm cổ đông liên quan đến Thaco nhiều khả năng là đối tác thực hiện giao dịch sắp tới. Trong khoảng hai tháng gần đây, doanh nghiệp của ông Trần Bá Dương và các công ty thành viên liên tục tăng tỷ lệ sở hữu tại HNG. Giao dịch gần nhất được ghi nhận là Công ty Sản xuất và thương mại Trân Oanh do vợ ông Dương làm tổng giám đốc mua vào 4 triệu cổ phiếu. Sở hữu của Thaco và nhóm cổ đông liên quan tại HNG tính đến cuối tháng 6 là 13,12% vốn điều lệ.
Hà Thanh	