TITLE: Phó thủ tướng giục các Bộ sớm làm rõ đúng sai vụ Asanzo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Asanzo, hàng Việt, hàng Trung Quốc dán mác Việt, gian lận thương mại, Phó thủ tướng

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Vụ việc về Công ty cổ phần Điện tử Asanzo được nhắc tới tại cuộc họp đánh giá hoạt động 6 tháng của Uỷ ban quốc gia về cơ chế một cửa ASEAN, một cửa quốc gia và tạo thuận lợi thương mại, logistic (Uỷ ban 1899) ngày 31/7. 
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ giục các Bộ phải "sớm kết luận, làm rõ đúng sai" nghi án Asanzo bán hàng Trung Quốc nhưng gắn nhãn xuất xứ Việt Nam. 
"Nhiệm vụ gác cửa là của Tổng cục Hải quan. Các đồng chí đã phát ngôn rồi phải bám sát và làm cho chắc. Tổng cục trưởng đã nói sẽ sớm có kết luận về vấn đề này, cần phối hợp với các Bộ Công Thương, Công an... có kết luận, đừng để kéo dài", Phó thủ tướng lưu ý. 
Ông cũng liên tục nhắc lại tinh thần chống gian lận thương mại, nhưng không được ảnh hưởng đến đầu tư kinh doanh, quyền lợi chính đáng của doanh nghiệp, có vướng mắc phải sớm kết luận đúng sai.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì cuộc họp tổng kết 6 tháng của Uỷ ban 1899, ngày 31/7. Ảnh: Nhật Bắc
Tại cuộc họp chuyên đề Ban 389 cách đây một ngày, ông Đàm Thanh Thế - Chánh văn phòng Ban 389 cho biết, ba Bộ đang phối hợp, khẩn trương rà soát để có kết luận vụ việc. "Dự kiến 30/8 có kết quả chính thức vụ Asanzo", ông Thế nói. 
Trong khi đó, Thủ tướng yêu cầu các đơn vị vào cuộc xác minh các nghi vấn về Asanzo và mốc thời gian các Bộ ngành phải báo cáo là ngày 30/7.
Tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ - Chủ tịch Uỷ ban không hài lòng khi việc cắt giảm kiểm tra chuyên ngành còn hạn chế. Theo báo cáo của Uỷ ban, hiện mới giảm 15% mặt hàng thuộc diện kiểm tra chuyên ngành, trong khi chỉ tiêu của Quốc hội giao là 15-35%. Nguyên nhân là một số bộ, ngành còn thiếu quyết liệt, chậm ban hành thông tư hoặc ban hành không đúng chỉ đạo, gây cản trở cho doanh nghiệp.
Phó thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành đẩy nhanh tiến độ rà soát quy trình thủ tục, phát triển hệ thống công nghệ thông tin để sớm kết nối 61 thủ tục trên cơ chế một cửa quốc gia. Cùng đó, tiếp tục cải cách với hàng hóa xuất nhập khẩu theo tinh thần vừa tạo thuận lợi nhưng tăng cường chống gian lận thương mại.
Trong khi đó, Bộ Tài chính được giao sớm triển khai xây dựng nghị định về kết nối và chia sẻ thông tin giữa Chính phủ với các bên liên quan thông qua Cơ chế một cửa quốc gia; trình Bộ Tư pháp thẩm định chủ trương xây dựng nghị định này.
Ngoài ra, Phó thủ tướng cũng đề cập việc chi phí logistics của doanh nghiệp chiếm tới 20% GDP, nhưng đóng góp của ngành vào GDP chỉ chiếm 4–5%. Ông yêu cầu tăng cường đóng góp của ngành này, giảm chi phí logistics của doanh nghiệp. Ông giao Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các cơ quan nghiên cứu đánh giá tổng thể phát triển dịch vụ logistic, với mục tiêu ngành này góp 8-10% GDP đến năm 2025, tốc độ tăng trưởng 14 – 20% mỗi năm...	