TITLE: Vingroup thu hàng nghìn tỷ từ VinFast, Vinsmart - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vingroup, VinFast, doanh thu, sản xuất

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Vingroup (mã CK: VIC) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất bán niên năm 2019. Theo đó, tập đoàn đạt doanh thu trong nửa đầu năm nay hơn 61.500 tỷ đồng, tăng 1,3% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế hơn 3.300 tỷ đồng, tăng 89,5%.
Riêng trong quý II, Vingroup đạt doanh thu gần 40.000 tỷ đồng, tăng 23,2%. Lợi nhuận sau thuế đạt hơn 2.340 tỷ đồng, gấp hơn ba lần. 
Trong các mảng kinh doanh, chuyển nhượng bất động sản tiếp tục là lĩnh vực đóng góp chính trong doanh thu với 25.759 tỷ đồng, tăng 9%, chủ yếu đến từ các dự án lớn như Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Skylake, Vinhomes Green Bay, Vinhomes Star City Thanh Hóa. Doanh thu kinh doanh bán lẻ gần 7.000 tỷ đồng, tăng 74%; doanh thu cho thuê bất động sản bán lẻ 1.632 tỷ đồng, tăng 14%. Hoạt động vui chơi giải trí, giáo dục và y tế tăng hai con số so với cùng kỳ, với tỷ lệ tăng từ 17% đến 41%.
Bên trong nhà máy ôtô VinFast (Hải Phòng). Ảnh: Giang Huy.
Nối tiếp cuối năm 2018, doanh thu của Vingroup trong nửa đầu năm nay tiếp tục có sự ghi nhận từ bộ phận hoạt động sản xuất. Theo thuyết minh báo cáo tài chính, khoản mục doanh thu này đến từ sản xuất ôtô, xe máy điện và thiết bị điện tử.
Riêng trong quý II, doanh thu từ mảng kinh doanh này đạt hơn 1.300 tỷ và lũy kế nửa đầu năm nay đạt hơn 2.600 tỷ đồng. Con số này gấp hơn 4 lần giai đoạn nửa cuối năm trước, tuy nhiên so với tổng doanh thu, tỷ trọng mảng sản xuất chỉ chiếm hơn 4,1%. Mảng này thực tế vẫn chưa có lợi nhuận. 
Trong quý II, bộ phận sản xuất của Vingroup kinh doanh dưới giá vốn, còn lũy kế nửa đầu năm nay bộ phận này lỗ trước thuế hơn 3.100 tỷ đồng. Tổng tài sản của bộ phận sản xuất của tập đoàn đến cuối quý II đạt hơn 73.600 tỷ đồng, gần gấp đôi so với đầu năm. Trong đó, tổng nợ phải trả gần 10.200 tỷ đồng.
Tại ngày 30/6/2019, tổng tài sản của Vingroup đạt hơn 338.500 tỷ đồng, tăng hơn 50.000 tỷ đồng so với đầu năm. Trong phần nguồn vốn, tăng mạnh nhất là thặng dư vốn cổ phần với hơn 23.000 tỷ đồng, chủ yếu từ thương vụ bán cổ phần cho nhà đầu tư Hàn Quốc SK Group.
Báo cáo tài chính hợp nhất của Vingroup cũng tiết lộ tỷ lệ sở hữu tại một số công ty con mới xuất hiện. Theo đó, thuyết minh báo cáo tài chính cho biết tập đoàn đang có 80% tỷ lệ biểu quyết tại Công ty cổ phần Hàng không Vinpearl Air, nhưng tỷ lệ lợi ích chỉ chiếm 51,65%.
Ngoài ra, Vingroup hiện cũng sở hữu 80% tỷ lệ biểu quyết tại Công ty cổ phần VinID Pay. Tiền thân của doanh nghiệp này là Công ty cổ phần People Care - đơn vị sở hữu ví điện tử Monpay. Nhưng tỷ lệ lợi ích của Vingroup tại VinID Pay chỉ chiếm 40,8%.
Tỷ lệ lợi ích của Vingroup tại những doanh nghiệp này thấp hơn tỷ lệ biểu quyết do đã loại trừ phần sở hữu của cổ đông không kiểm soát tại những công ty con cùng sở hữu.
Minh Sơn	