TITLE: SCG thu hơn 14.600 tỷ đồng ở Việt Nam nửa đầu năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: SCG, tập đoàn Thái Lan, đại gia Thái, vật liệu xây dựng, bao bì, xi măng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo kết quả kinh doanh trước kiểm toán của SCG quý II/2019 cho biết, tổng doanh thu bán hàng đạt 7.897 tỷ đồng (339 triệu USD), bao gồm doanh thu bán hàng từ các công ty thành viên tại Việt Nam và doanh số nhập khẩu từ Thái Lan, giảm 7% so với cùng kỳ năm trước.
Tính cả nửa đầu năm 2019, thị trường Việt Nam có doanh số bán hàng 14.654 tỷ đồng (632 triệu USD), tương đương cùng kỳ. Hiện SCG tại Việt Nam sở hữu giá trị tài sản 55.753 tỷ đồng (2,392 tỷ USD).
Trong khi đó, kết quả kinh doanh chung của SCG nửa đầu năm giảm nhẹ. Cụ thể, doanh thu bán hàng giảm 7% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống mức 7.005 tỷ USD. Lợi nhuận trong kỳ, chưa tính các khoản điều chỉnh trợ cấp thất nghiệp, giảm 16%, còn 656 triệu USD, do lợi nhuận ngành hoá chất suy giảm trước bối cảnh chiến tranh thương mại toàn cầu. Tuy nhiên, ngành xi măng – vật liệu xây dựng lại đạt doanh số cao hơn nhờ sự hồi phục của thị trường xây dựng khu vực.
Ông Roongrote Rangsiyopash - Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành SCG cho biết sẽ tiếp tục mở rộng sản xuất các sản phẩm và dịch vụ giá trị gia tăng cao, áp dụng mô hình kinh tế tuần hoàn. Cùng với đó, tập đoàn sẽ tập trung đẩy nhanh các dự án đầu tư nhằm mang lại giá trị kinh doanh theo đúng mục tiêu đề ra. "Với hai chiến lược chủ đạo này, SCG có thể tăng khả năng phục hồi từ những biến động kinh tế toàn cầu", ông Roongrote dự báo.
Viễn Thông	