TITLE: OCB lãi 1.119 tỷ đồng trong 6 tháng đầu năm 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: OCB, Ngân hàng OCB, kết quả kinh doanh

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng OCB vừa công bố báo cáo kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm, ghi nhận tình hình khả quan với lợi nhuận trước thuế 1.119 tỷ đồng. Tổng thu thuần hoạt động kinh doanh đạt 2.742 tỷ đồng, gấp 106% so với cùng kỳ. Trong đó, thu thuần từ hoạt động dịch vụ tăng 77% và từ hoạt động kinh doanh ngoại hối tăng gần 50% so với cùng kỳ. Chi phí hoạt động tiếp tục được quản lý tốt với chỉ số hiệu quả chi phí hoạt động trên doanh thu (CIR) ở mức 43%. 
Tổng tài sản 108.114 tỷ đồng, cao hơn 8,1% so với năm 2018. Hoạt động tín dụng tăng trưởng tốt, dư nợ cho vay tại ngày 30/6 hơn 67.500 tỷ đồng, tăng 20% và tổng huy động thị trường một hơn 79.000 tỷ đồng, vượt 12% so với cuối 2018.
Đại diện OCB nhìn nhận, quản lý chi phí hoạt động tốt và gia tăng nguồn thu từ mảng dịch vụ đến từ chiến lược đầu tư ngân hàng số, hiện đại hóa hệ thống nội bộ, tăng năng suất, đẩy mạnh bán lẻ trong những năm gần đây của ngân hàng.
Ngân hàng liên tiếp ra mắt các nền tảng ngân hàng số dành cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp.
Bên cạnh hoàn thành các chỉ tiêu đặt ra, ngân hàng còn được tín nhiệm cao bởi các tổ chức quốc tế nhờ kết quả kinh doanh khả thi và sớm tiếp cận chuẩn Basel II.
Đơn cử, OCB đã được Moody's Investors Service - một trong các tổ chức xếp hạng tín nhiệm uy tín trên thế giới, tăng bậc xếp hạng đánh giá rủi ro đối tác (CRA - counterparty risk assessment) và xếp hạng rủi ro đối tác (CRR - counterparty risk ratings) lên mức Ba3 trong ngày 2/7, thuộc top cao tại Việt Nam. Quyết định nâng hạng cho OCB dựa trên việc cải thiện khả năng sinh lời, năng lực vốn và chất lượng tài sản của ngân hàng, song song với mức tăng trưởng tổng tài sản.
"Moody's cũng đánh giá cao khả năng thanh khoản với 40% tài sản hữu hình là tài sản có tính thanh khoản cao theo số liệu cuối năm 2018", đại diện OCB chia sẻ.
Quyết định nâng hạng cho OCB của Moody's dựa trên việc cải thiện khả năng sinh lời, năng lực vốn và chất lượng tài sản.
Trong năm 2018, OCB nằm trong top những ngân hàng có chỉ số ROE và ROA cao, đây là lợi thế lớn của ngân hàng để theo đuổi mục tiêu tăng quy mô lẫn chất lượng hoạt động, đạt các chỉ tiêu kế hoạch năm 2019.
"Nhiều năm qua OCB chú trọng quản lý rủi ro, mở rộng hệ thống, chuẩn bị cho nền tảng ngân hàng bán lẻ, đây là lúc gặt hái kết quả", đại diện ngân hàng nhấn mạnh.
Bảo An	