TITLE: Ngân hàng Bảo Việt tung chính sách ưu đãi cho doanh nghiệp vừa và nhỏ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ngân hàng Bảo Viêt, Cấp tín dụng ưu đãi, Tín dụng ngân hàng, Doanh nghiệp SME

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Với các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME), nguồn vốn tín dụng từ ngân hàng đóng vai trò quan trọng, đảm bảo hoạt động kinh doanh và tạo điều kiện cho doanh nghiệp đầu tư, mua sắm máy móc thiết bị, mở rộng thị trường.
Mặt khác, khi sử dụng vốn tín dụng ngân hàng, doanh nghiệp phải chứng minh được phương án sản xuất khả thi với cách thức sử dụng và khả năng quay vòng vốn nhằm đảm bảo tỷ suất lợi nhuận, kinh doanh có lãi. Đây vừa là điều kiện bắt buộc, vừa là tiêu chí hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn vốn huy động từ ngân hàng. 
Theo một chuyên gia trong ngành ngân hàng, doanh nghiệp tiếp cận nguồn tín dụng sẽ góp phần hình thành cơ cấu vốn tối ưu bởi với nguồn vốn tự có hạn, giá vốn sẽ cao làm tăng giá thành sản phẩm. Việc kết hợp vốn tự có và vốn vay giúp doanh nghiệp tối đa hóa lợi nhuận với mức giá vốn bình quân rẻ nhất.
"Nguồn vốn bổ sung kịp thời sẽ góp phần nâng cao khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp SME, giúp họ dễ dàng đưa ra những chính sách hợp lý với các dự án, kế hoạch kinh doanh hiệu quả cho từng thời kỳ", vị này cho biết.
Tín dụng ngân hàng có vai trò quan trọng đối với doanh nghiệp SME.
Tuy nhiên, thực tế đa phần các doanh nghiệp SME đều khó tiếp cận với nguồn vốn ngân hàng. Một khảo sát của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho thấy, có đến 70% doanh nghiệp nhỏ và vừa chưa tiếp cận được nguồn vốn tín dụng. Nguyên nhân có thể do thiếu tài sản đảm bảo, thiếu năng lực quản trị, chưa minh bạch tài chính, ngân hàng không chấp nhận rủi ro cao...
Nhận biết tầm quan trọng và giúp doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn về vốn, thời gian qua, các ngân hàng tích cực nghiên cứu và đưa ra nhiều giải pháp hỗ trợ kịp thời, tạo đòn bẩy cho doanh nghiệp vượt khó. Đơn cử như gói tín dụng của Ngân hàng Bảo Việt triển khai từ cuối quý II/2019 với hạn mức tăng trưởng tín dụng dự kiến là 1.500 tỷ đồng. Sản phẩm tích hợp nhiều tiện ích nổi trội giúp doanh nghiệp SME bổ sung nguồn vốn lưu động, phát hành bảo lãnh, thư tín dụng...phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh.
Sản phẩm cấp tín dụng ưu đãi dành cho doanh nghiệp SME triển khai với chính sách tăng tỷ lệ cho vay trên giá trị tài sản bảo đảm, doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ có thêm nhiều cơ hội cho các kế hoạch kinh doanh.
"Chính sách giảm lãi suất sẽ giúp doanh nghiệp giảm tới 0,5% lãi suất so với biểu lãi suất hiện hành và hưởng các chính sách giảm phí tới 20% cho các dịch vụ như phí dịch vụ tín dụng và bảo lãnh, dịch vụ tài trợ thương mại, dịch vụ chuyển tiền", đại diện Ngân hàng Bảo Việt nhấn mạnh.
Ngân hàng Bảo Việt triển khai cấp tín dụng ưu đãi dành cho doanh nghiệp SME. Chi tiết liên hệ tổng đài chăm sóc khách hàng 1900.55.88.48.
Trước thực trạng nhiều doanh nghiệp gặp khó trong việc chứng minh năng lực tài chính, không có tài sản đảm bảo, lúng túng trong việc hoàn thiện hồ sơ, Ngân hàng Bảo Việt đơn giản hóa thủ tục hồ sơ; minh bạch trong quy trình thẩm định, phê duyệt, cam kết thời gian phê duyệt tối đa chỉ trong 22 giờ làm việc. Theo đại diện Bảo Việt, tất cả các quy trình đảm bảo tuân thủ theo đúng quy định của Ngân hàng nhà nước.
Đại diện ngân hàng nhấn mạnh, đây là những giải pháp để Ngân hàng Bảo Việt mang tới những sản phẩm, dịch vụ tốt nhất đồng thời chia sẻ gánh nặng về vốn với doanh nghiệp vừa và nhỏ, giúp họ nhanh chóng tiếp cận nguồn tín dụng tốt để phát triển hoạt động kinh doanh.
Tâm Anh	