TITLE: Nhà giàu Singapore tích cực mua nhà cho con để né thuế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Singapore, bất động sản Singapore, mua nhà, con nhà giàu, đại gia

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Không có nhiều sinh viên đại học có thể sống trong các căn penthouse trị giá 1,2 triệu đôla Singapore (875.000 USD), với nội thất gồm ghế văn phòng Herman Miller Aeron và máy pha cà phê Lelit. Điều này càng đúng ở Singapore, một trong những thị trường bất động sản đắt nhất thế giới. Nhưng Shawn là một trong số ít may mắn như vậy, với căn hộ trên đường Bukit Timah, nhờ tiền của mẹ. Gần đây, con nhà giàu sắm nhà như anh đang tăng khi các gia đình tìm cách né các biện pháp "làm mát" thị trường bất động sản của Chính phủ, bao gồm phí bổ sung đối với ngôi nhà thứ 2 và thứ 3, bằng cách cho con cái đứng tên mua nhà.
Dù dữ liệu còn ít nhưng các nhà môi giới cho biết đã ghi nhận sự gia tăng đáng kể của các căn hộ được mua bởi các gia đình giàu có cho con cái, từ khi các biện pháp hạ nhiệt thị trường bất động sản có hiệu lực vào tháng 7/2018. Theo đó, lệ phí trước bạ bổ sung (ABSD) với người mua căn nhà thứ hai là 12% và căn thứ ba trở đi là 15%.
Các chung cư trên đường Bukit Timah. Ảnh: Bloomberg
"Chúng tôi quan sát thấy ngày càng có nhiều người trẻ tuổi mua nhà trên thị trường", Christine Sun, đứng đầu về nghiên cứu và tư vấn tại OrangeTee & Tie cho biết. Cô nói dù chỉ căn nhà đầu tiên không bị áp ABSD thì nhiều người Singapore vẫn muốn mua thêm vì xem đó là cách tích lũy tài sản.
Giá cả cũng đang có lợi. Dữ liệu được công bố vào tuần trước từ Cơ quan Tái phát triển đô thị cho thấy giá nhà tư nhân lần đầu tiên tăng, kể từ khi giới hạn nhà ở được đưa ra. Cụ thể, giá nhà tăng 1,5% trong ba tháng tính đến ngày 30/6, nhờ vào doanh số bán căn hộ cao cấp.
Alan Cheong - Giám đốc điều hành nghiên cứu và tư vấn tại Savills Singapore cho biết, tỷ lệ ABSD cao đã khiến các bậc cha mẹ giàu có hành động. Kể cả khi con cái họ chưa đủ 21 tuổi để mua nhà thì họ sẽ dùng cách lập một tài khoản ủy thác cho con họ, cho phép ba mẹ giữ tài sản.
"Tài khoản ủy thác là cách mà cha mẹ có thể giữ tài sản của con họ", Edmund Leow, đối tác cao cấp tại Dentons Rodyk & Davidson LLP nói nhưng "căn nhà thuộc về đứa trẻ chứ không phải cha mẹ chúng".
Các đại lý bất động sản và luật sư nói với Bloomberg rằng họ không có dữ liệu về lượng tài khoản ủy thác được tạo ra với mục đích này. Tuy nhiên, cả Christine Sun và Alan Cheong nhận định ngày càng có nhiều giao dịch hơn thực hiện qua cách này.
Tuy nhiên, lập tài khoản ủy thác không rẻ. "Các chi phí liên quan thường khá cao và nó chỉ là lựa chọn khả thi cho những gia đình giàu có nhất ở Singapore", Nicholas Mak - Trưởng nghiên cứu tại APAC Realty  (ERA Singapore) nói.
Theo Edmund Leow, lập tài khoản ủy thác để mua nhà cho con không hẳn lúc nào cũng để né thuế. "Đây không phải là cách để tránh phí trước bạ bổ sung. Các trách nhiệm pháp lý đối với ABSD được đánh giá dựa trên hồ sơ và số tài sản của người thụ hưởng, tức đứa trẻ. Ví dụ, thu nhập cho thuê, hoặc tiền bán lại sẽ thuộc về đứa trẻ, không phải của phụ huynh", ông cho hay.
Đối với những người như Shawn, điều đó có nghĩa là anh sẽ chịu chi phí bổ sung trong tương lai. Trừ khi anh ta bán căn penthouse mà cha mẹ đã tặng cho, bất kỳ giao dịch mua bất động sản nào sắp tới sẽ được tính là ngôi nhà thứ hai và phải chịu ABSD.
"Chắc chắn là không phổ biến để sở hữu một căn nhà tại Singapore ở độ tuổi như tôi và tôi biết ơn vì có căn nhà riêng. Nó là một đặc quyền mà theo tôi biết không nhiều người có được", Shawn ngồi trong phòng khách trang trí bằng gốm sứ Thụy Điển, Nhật Bản và Thái Lan nói.
Phiên An (theo Bloomberg)	