TITLE: Thép Pomina lỗ hơn 130 tỷ đồng trong nửa đầu năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: pomina, thép

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính quý II của Công ty cổ phần Thép Pomina (mã chứng khoán: POM) ghi nhận doanh thu thuần hơn 3.060 tỷ đồng, giảm gần 15% so với cùng kỳ năm trước. Cơ cấu doanh thu biến động mạnh khi công ty không còn nguồn thu phôi thép thành phẩm. Tỷ trọng doanh thu tại thị trường nội địa giảm còn 80%, tương ứng khoảng 2.450 tỷ đồng. Phần còn lại là doanh thu xuất khẩu, phế phẩm và phế liệu.
Giá vốn bán hàng giảm không tương xứng với doanh thu. Trong khi đó, chi phí lãi vay, bán hàng và quản lý doanh nghiệp đồng loạt tăng khiến công ty báo lỗ hơn 49 tỷ đồng. Đây là quý lỗ thứ hai liên tiếp và nâng lũy kế lỗ sáu tháng đầu năm lên 132 tỷ đồng.
Giải trình về tình hình kinh doanh bết bát, ban lãnh đạo Pomina cho biết nguyên nhân đến từ việc triển khai dự án tôn mạ và lò cao khiến lãi vay ngân hàng tăng mạnh. Ngoài ra, nhà máy Thép Pomina 2 tại khu công nghiệp Phú Mỹ ngừng sản xuất do sự cố thiết bị cũng ảnh hưởng đến sản lượng tiêu thụ và lợi nhuận. 
Nhiều khả năng năm nay Pomina không hoàn thành kế hoạch 13.500 tỷ đồng doanh thu và 400 tỷ đồng lợi nhuận đề ra hồi đầu năm.
Tổng nguồn vốn tính đến cuối kỳ của Pomina đạt hơn 11.500 tỷ đồng. Nợ phải trả chiếm hơn 7.800 tỷ đồng trong số này, chủ yếu là các khoản vay ngân hàng ngắn và dài hạn bổ sung vốn lưu động và đầu tư dự án nhà máy luyện phôi thép, nhà máy cán thép hợp kim...
Phương Đông	