TITLE: Masan thu hơn 17.000 tỷ đồng trong nửa đầu năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: masan, hàng tiêu dùng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Masan (mã chứng khoán: MSN) cho biết doanh thu thuần quý II đạt 9.250 tỷ đồng. Lũy kế doanh thu thuần nửa đầu năm đạt hơn 17.400 tỷ đồng, giảm 3% so với cùng kỳ năm trước. Ban lãnh đạo Masan cho rằng, giá vonfram lao dốc là nguyên nhân chính khiến tăng trưởng âm, bất chấp doanh số ngành hàng gia vị, thực phẩm tiện lợi và thức ăn chăn nuôi đều được cải thiện. Biên lợi nhuận gộp theo đó cũng giảm từ 31,8% xuống còn 29,4%.
Chi phí tài chính và bán hàng giảm mạnh so với nửa đầu năm ngoái nhưng vẫn không thể giúp Masan cải thiện lợi nhuận. Lũy kế lãi thuần sáu tháng đầu năm giảm gần 36%, chỉ còn hơn 2.190 tỷ đồng. Nếu loại trừ lợi nhuận thu nhập bất thường khi giả định bán cổ phần tại Techcombank vào giữa năm ngoái, công ty lãi thuần hơn 1.880 tỷ đồng và tăng 20% so với cùng kỳ.
Tổng nguồn vốn tính đến cuối kỳ của Masan đạt hơn 68.000 tỷ đồng, trong đó nợ phải trả chiếm gần phân nửa.
Ban lãnh đạo Masan dự báo, doanh thu thuần của công ty hàng tiêu dùng tăng 20-25% trong giai đoạn cuối năm. Động lực chính đến từ chiến lược cao cấp hóa ngành gia vị, thực phẩm tiện lợi và tăng trưởng ngành hàng đồ uống, thịt chế biến. Tuy nhiên, công ty cũng lo ngại nhiều rủi ro như tung sản phẩm mới không thành công, sức mua giảm hoặc không thể phát triển ngành bia, cà phê.
Đối với mảng thức ăn chăn nuôi, Masan dự kiến doanh thu tăng trưởng một chữ số bởi thị trường cuối năm tiềm ẩn nhiều nguy cơ như dịch tả lợn châu Phi lan rộng, tốc độ mở rộng mạng lưới phân phối sản phẩm thịt không như mong đợi...
Masan cũng đưa ra quan điểm cẩn trọng khi dự báo về hoạt động của mảng khai khoáng. Theo đó, công ty phụ trách mảng này đang cố gắng duy trì lợi nhuận bằng việc giảm giá hàng tồn kho nhưng doanh thu thuần lại phụ thuộc nhiều vào biến động giá hàng hóa. 
Masan đặt mục tiêu năm nay ngành hàng tiêu dùng vẫn đóng vai trò chủ đạo và "lấy" khoảng 19-21 USD chi tiêu của mỗi người tiêu dùng Việt Nam. Ngành hàng này dự kiến tăng trưởng doanh thu khoảng 21-35% so với năm trước dù mới gặp sự cố và đối mặt rủi ro các phát kiến mới thất bại, chậm chinh phục khách hàng. 
Kế hoạch doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế phân bổ cho cổ đông công ty năm nay lần lượt là 45.000-50.000 tỷ đồng và 5.000-5.500 tỷ đồng, tương ứng tăng trưởng 18-31% và 44-58% so với năm trước.
Phương Đông	