TITLE: Giới phân tích nghi ngờ thời điểm Trump tuyên bố áp thuế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Donald Trump, Fed hạ lãi suất, Mỹ đánh thuế Trung Quốc, chiến tranh thương mại Mỹ Trung

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 31/7, chỉ số S&P 500 mất 1%, sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cho biết việc hạ lãi suất là "điều chỉnh giữa chu kỳ". Tuyên bố này được giới đầu tư hiểu là Fed sẽ có số lần giảm lãi ít hơn dự báo.
Sang phiên 1/8, thị trường chỉ vừa hồi phục đã quay đầu đi xuống khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nói sẽ đánh thuế nhập khẩu 10% với thêm 300 tỷ USD hàng Trung Quốc. Chốt phiên, cả ba chỉ số chủ chốt trên sàn chứng khoán Mỹ giảm trung bình 1%.
Nhiều nhà phân tích nghi ngờ sự trùng hợp về thời điểm này. Họ cho rằng sau khi Powell khẳng định việc giảm lãi suất sẽ được điều chỉnh theo căng thẳng thương mại, ông Trump càng có động lực đưa căng thẳng leo thang.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng. Ảnh: AFP
Thời gian qua, Tổng thống Mỹ vẫn công khai chỉ trích Fed vì nâng lãi, với lý do lãi tăng sẽ kéo tụt tăng trưởng kinh tế. Ông còn cho rằng nếu Fed giảm lãi suất, Mỹ sẽ thắng Trung Quốc trong cuộc chiến thương mại.
Đầu tuần này, ông tiếp tục chỉ trích Fed "toàn hành động sai" và "chỉ hạ lãi suất một chút là không đủ". Thậm chí hôm 31/7, sau khi Fed tuyên bố hạ lãi suất lần đầu tiên trong hơn 10 năm, Trump vẫn viết trên trang cá nhân rằng: "Như thường lệ, Powell lại làm chúng ta thất vọng".
Ryan Larson - Giám đốc giao dịch cổ phiếu tại RBC Global Asset Management nhận định trên Bloomberg: "Thời điểm này rất thú vị, khiến người ta nghi ngờ có phải vì chính sách của Fed không như ý nên Tổng thống áp thêm thuế hay không".
Ed Moya - Chiến lược gia thị trường tại Oanda cũng đồng tình với quan điểm này. "Ông ấy muốn Fed thực hiện một chu kỳ nới lỏng, chứ không phải chỉ là sự điều chỉnh giữa chu kỳ. Fed đã tuyên bố rất rõ rằng sẽ giảm lãi suất vì một số yếu tố. Đàm phán thương mại với Trung Quốc đổ bể sẽ tác động rất xấu lên tăng trưởng kinh tế và chắc chắn khiến Fed phải bắt đầu quá trình nới lỏng", ông giải thích.
Reuters trích nhận định của Brett Ryan - nhà kinh tế cấp cao tại Deutsche Bank cho biết: "Thông báo hôm qua làm tăng khả năng Fed sẽ giảm tổng cộng 0,75% với lãi suất năm nay". Nếu Mỹ và Trung Quốc lún sâu vào chiến tranh thương mại toàn diện, "việc giảm lãi thêm sẽ không chỉ là điều chỉnh giữa chu kỳ nữa, mà sẽ được coi là biện pháp cần thiết để ngăn suy thoái".
Số liệu của CME cũng cho thấy nhà đầu tư đánh giá khả năng Fed tiếp tục giảm lãi vào tháng 9 là 81,9%, tăng đáng kể so với chỉ chưa đầy 50% hôm thứ Tư. Khả năng Fed giảm lãi suất 3 lần năm nay cũng lên gần 70%, so với chỉ 40% cách đây hai ngày.
Hà Thu (theo Bloomberg/Reuters)	