TITLE: Dự án chung cư tại Bình Dương tăng vọt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căn hộ Bình Dương, căn hộ gần khu công nghiệp, giá thuê căn hộ Bình Dương gấp đôi TP HCM

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam vừa công bố báo cáo diễn biến thị trường căn hộ tại Bình Dương. Đây là tỉnh giáp với Sài Gòn và là thủ phủ khu công nghiệp của vùng TP HCM với sự bùng nổ nhà cao tầng trong 12 tháng qua.
Báo cáo cho biết, Bình Dương có 2,4 triệu dân, nguồn cung căn hộ ghi nhận hơn 24.000 căn và đang trên đà tăng tốc về số lượng cũng như chất lượng nhà. Số căn hộ tại Bình Dương hiện nay cao hơn gấp 5,3 lần so với nhà liền thổ dù quỹ đất cho nhà ở thấp tầng tại đây rất lớn.
Giá bình quân căn hộ trên thị trường sơ cấp của Bình Dương là 939 USD mỗi m2 nhưng vẫn có xu hướng tăng. Với nguồn cung hiện có, Bình Dương chỉ xếp sau TP HCM về lượng nhà ở cao tầng và vượt xa các tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu cũng như Long An.
Theo số liệu của JLL, 6.224 căn đã ra mắt và sẽ mở bán ở Bình Dương theo các giai đoạn trong 2019-2020. Tuy nhiên, các dự án mở bán mới tại đây có khả năng leo thang so với kế hoạch trong nửa cuối năm 2019 và năm 2020 do các chủ đầu tư còn tiếp tục cập nhật thêm rổ hàng.
Các dự án nhà cao tầng ở Bình Dương đa phần tọa lạc tại Dĩ An và Thuận An. Đây là hai điểm nóng có lộ trình được nâng cấp từ thị xã lên thành phố, cũng là những địa bàn có kết nối thuận tiện về TP HCM.
Một dự án căn hộ đã đưa vào hoạt động tại Bình Dương. Ảnh: muabannhadat.vn
Nguyên nhân Bình Dương bùng nổ nguồn cung căn hộ, theo JLL, là thủ tục pháp lý tại Bình Dương nhanh chóng hơn TP HCM khi các dự án mới tại Sài Gòn bị đình trệ do bị rà soát pháp lý kéo dài.
Với mặt bằng giá đất Bình Dương rẻ hơn so với Sài Gòn nhưng kết nối hạ tầng giữa 2 tỉnh lại thông suốt và nhanh chóng, nhiều doanh nghiệp địa ốc tại TP HCM dịch chuyển sang Bình Dương. Sự chững lại và sụt giảm mạnh mẽ nguồn cung căn hộ tại TP HCM trong 12 tháng qua đang tạo điều kiện cho Bình Dương bứt phá mạnh mẽ.
Mặt khác, nhờ là thủ phủ khu công nghiệp với tỷ lệ nhà xưởng lấp đầy trên 90%, Bình Dương có thị trường căn hộ sôi động do nhu cầu của dân địa phương lẫn công nhân và cả lực lượng chuyên gia.
Có nhiều năm phân phối và phát triển thị phần nhà cho thuê tại Bình Dương, Tổng giám đốc Công ty Viethome Nguyễn Anh Đào cho biết thêm, nhu cầu an cư tại Bình Dương đang thay đổi rất nhiều so với trước. Người dân bắt đầu cởi mở hơn và dần chấp nhận mua căn hộ có tiện ích tốt, an ninh cao. Ngoài nguồn cầu là người dân mua để ở, còn một bộ phận không nhỏ giới đầu tư mua muốn khai thác cho thuê với khách thuê tiềm năng là các chuyên gia làm việc tại các khu, cụm công nghiệp gần đó.
Chuyên gia này dự báo, nguồn cung căn hộ tại Bình Dương sẽ tăng mạnh từ năm 2019 đến năm 2020, rơi đúng vào chu kỳ TP HCM hạn chế cấp phép các dự án nhà ở mới. Ước tính, tổng rổ hàng căn hộ mới được tung ra tại Bình Dương có thể lên đến vài chục nghìn trong chu kỳ 3 năm, giai đoạn 2018-2020. Các đơn vị phát triển đến từ TP HCM chiếm đến 70% nguồn cung này.
Vũ Lê	