TITLE: Nhân viên ngân hàng nào thu nhập bình quân cao nhất? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nhân viên ngân hàng, thu nhập bình quân, thu nhập, tăng tưởng

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Con số thu nhập bình quân trên báo cáo tài chính của các ngân hàng có thể không phản ánh chính xác thu nhập của riêng từng "banker", nhưng phần nào cho thấy bức tranh hoạt động chung của từng nhà băng trong 6 tháng đầu năm nay.
Thống kê từ báo cáo tài chính riêng lẻ bán niên các ngân hàng cho thấy, hầu hết thu nhập bình quân của nhân viên trong nửa đầu năm nay đều tăng so với cùng kỳ. Trong đó, mức phổ biến trong khoảng từ 20 đến 30 triệu đồng mỗi tháng.
Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đứng đầu về lợi nhuận trong nửa đầu năm nay, cũng là nhà băng có thu nhập bình quân nhân viên cao nhất, tính theo số liệu từ báo cáo tài chính riêng lẻ. Bình quân mỗi nhân viên Vietcombank được trả 40,3 triệu đồng mỗi tháng, tăng 6% so với mức thu nhập bình quân năm 2018.
Tuy nhiên, những vị trí tiếp theo lại có sự xáo trộn lớn so với bảng xếp hạng lợi nhuận ngân hàng. Nhân viên Ngân hàng Quân Đội (MB) giữ vị trí thứ hai với thu nhập bình quân 33 triệu đồng mỗi tháng, tăng 8% so với mức trung bình năm trước. Techombank - ngân hàng đứng thứ hai về lợi nhuận - chỉ xếp vị trí thứ 4 về thu nhập nhân viên với mức trung bình 31,8 triệu đồng.
TPBank được xem là trường hợp đặc biệt khi vươn lên đứng thứ hai về mức thu nhập bình quân cho nhân viên với 32,1 triệu đồng, dù ngân hàng này chỉ thuộc top giữa hệ thống xét về lợi nhuận. So với năm 2018, thu nhập bình quân nhân viên TPBank tăng 35%. 
Nhân viên giao dịch tại quầy một ngân hàng thương mại. Ảnh: Anh Tú
Dù vậy, mức tăng của TPBank vẫn chưa phải ngân hàng cao nhất. Mỗi nhân viên ACB năm 2018 nhận thu nhập bình quân 245 triệu đồng, tương đương 20,4 triệu mỗi tháng. Nhưng theo báo cáo tài chính riêng lẻ bán niên 2019, thu nhập bình quân nhân viên ACB đã tăng lên 28 triệu đồng, tương đương mức tăng 37%.
Cùng mức tăng hai con số là Ngân hàng Công thương Việt Nam (VietinBank) và Ngân hàng Quốc tế (VIB). Thu nhập bình quân hai ngân hàng này đạt 31,8 triệu và 27,3 triệu đồng, tăng xấp xỉ 20% so với mức trung bình năm trước. Trong khi đó, LienVietPostBank là trường hợp hiếm hoi được thống kê cho thấy thu nhập bình quân nhân viên sụt giảm. Bình quân trong nửa đầu năm nay, nhân viên LienVietPostBank đạt thu nhập 15,5 triệu đồng, so với mức trung bình 17,4 triệu đồng năm trước.
Lãnh đạo một ngân hàng thương mại nhận xét, con số thu nhập bình quân và thực tế có sự khác nhau bởi mức độ hoàn thành chỉ tiêu, đặc thù giữa các bộ phận trong ngân hàng, thậm chí ngay giữa các nghiệp vụ hoạt động. Một nhà băng có thu nhập bình quân nhân viên hơn 20 triệu đồng cho biết có những nhân sự đã được trả gấp 5 lần số này nhờ hoàn thành vượt mức chỉ tiêu được giao. 
Mặc dù thu nhập bình quân nhân viên tiếp tục gia tăng, song nếu xét về quy mô nhân sự thì số lượng "banker" bắt đầu có xu hướng chững lại.
Thống kê 10 ngân hàng niêm yết đứng đầu hệ thống, tổng số lượng nhân viên tại 30/6/2019 chỉ tăng chưa tới 2% so với đầu năm. Trong đó, những ngân hàng top đầu mức tăng chỉ ở ngưỡng một con số.
BIDV, ngân hàng có quy mô nhân sự đứng đầu theo báo cáo tài chính riêng lẻ, giảm 1% nhân sự so với cuối năm trước. VPBank là ngân hàng đứng đầu về sự sụt giảm khi quy mô nhân sự tại ngày 30/6 chỉ còn 9.480 người, so với mức 11.466 người cuối năm 2018.
Ở chiều ngược lại, quy mô nhân viên của VIB và TPBank có xu hướng tăng nhanh nhất với số lượng nhân sự tại ngày 30/6 khi tăng lần lượt 19% và 14% so với cuối năm 2018.
Minh Sơn	