TITLE: Không gian resort 5 sao tại khu căn hộ cao cấp giữa lòng Bình Dương - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căn hộ, cao cấp, Bình Dương

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Charm City là khu căn hộ hạng sang đầu tiên tại Bình Dương sở hữu gần 100 tiện ích trong khuôn viên dự án như: TTTM Vincom Plaza, rạp chiếu phim Lotte Cinema, phố đi bộ shopping và ẩm thực dài 500m, sky bar trên không, gần 20 quán cafe – trà sữa, 2 khu vui chơi hiện đại cho trẻ em và người lớn...."Đây là biểu tượng mới của giới nhà giàu Bình Dương", đại diện chủ đầu tư khẳng định.
"Theo ước tính, không gian xanh của Charm City có thể lọc 56 triệu lít khí ô nhiễm và cung cấp hơn 56 triệu lít khí oxy thanh khiết mỗi năm, giúp nhiệt độ trong dự án thấp hơn so với môi trường xung quanh từ 3 đến 4 độ C", chủ đầu tư cho biết. Với hai yếu tố chủ đạo là cây và nước, Charm City dành gần 20.000 m2 để phát triển không gian xanh. Theo công bố, riêng diện tích dành cho không gian xanh của dự án đã lớn gấp 3 đến 4 lần tổng quy mô đầu tư của nhiều dự án vừa phải tại thành phố.
Tính cả chi phí cho không gian mặt nước, tổng chi phí đầu tư cho cây xanh và hồ bơi được dự kiến trên 90 tỷ đồng. "Không gian xanh và không gian mặt nước tại đây sẽ giúp cư dân được hưởng không gian yên bình, mát mẻ như resort 5 sao đẳng cấp thay cho nắng nóng, khói bụi và ồn ã của thủ phủ công nghiệp Bình Dương", chủ đầu tư cho biết. Dự án sở hữu tổ hợp hồ bơi liên hoàn rộng 2.000 m2 với ba hồ bơi.
Hồ bơi ốc đảo có diện tích gần 1.000 m2 được thiết kế với những khu vực ngập tràn cây cối ngay giữa hồ bơi.
Hồ bơi tràn bờ rộng gần 500 m2 sở hữu tầm nhìn bao trọn không gian xanh mát của resort cùng tuyến phố đi bộ của Vincom Plaza.
Khu hồ bơi tiêu chuẩn Olympic có diện tích tương tự, được thiết kế với không gian cây cỏ, thác nước cùng vườn thiền định hứa hẹn sẽ là điểm nhấn tại dự án.
Bao quanh khu hồ bơi sẽ là dãy Lounge Bar và các quán ăn nhẹ, quán café hay khu vui chơi cho trẻ em. Khu vực này được thiết kế để các phụ huynh vừa có thể thư giãn, vừa có thể trông chừng trẻ nhỏ chơi đùa bên hồ bơi trẻ em.
Tọa lạc ở độ cao hơn 100m, chủ đầu tư DCT Group gây ấn tượng khi phát triển tổ hợp Sky Garden kết hợp Chill Bar và các nhà hàng đa phong cách trên đỉnh tòa nhà tại Charm City.
Tại độ cao có tầm nhìn rộng lớn này, vào đêm giao thừa hoặc những dịp lễ tết, cư dân tại đây có thể vừa dùng tiệc, vừa thưởng thức rượu vang và ngắm những màn trình diễn pháo bông rực rỡ từ điểm countdown tại Landmark.
Việc đầu tư khu hồ bơi resort và không gian xanh rộng lớn có thể đẩy giá thành lên cao, tuy nhiên Charm City hướng tới phân khúc khách hàng cao cấp tại Bình Dương. "Với nhóm khách hàng sang trọng, muốn họ dời biệt thự, nhà phố lên sống ở chung cư thì dự án phải mang tới cuộc sống cao cấp chưa từng có quanh khu vực", đại diện chủ đầu tư DCT Group cho biết.
"Trong sự kiện công bố dự án giai đoạn một vào tháng 7 vừa qua, hơn 500 căn hộ cao cấp của dự án đã tìm được chủ nhân", chủ đầu tư DCT Group cho biết. Theo chủ đầu tư, Charm City hiện là một trong những dự án được quan tâm hàng đầu tại thị trường Bình Dương.
Tuấn Vũ	