TITLE: Chủ mới 'tháo chạy' khỏi Bút bi Bến Nghé - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tie, bút bi bến nghé

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hội đồng quản trị Công ty cổ phần TIE vừa thông báo chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp tại Công ty cổ phần Sản xuất – Thương mại Bến Nghé và Công ty cổ phần Dịch vụ thương mại tổng hợp Bến Nghé (gọi chung là Bến Nghé). Theo ban lãnh đạo công ty, việc chuyển nhượng vốn nhằm mục đích tái cơ cấu danh mục đầu tư.
Giá trị chuyển nhượng bằng giá vốn TIE đầu tư vào cuối năm 2018 là 77 tỷ đồng. Đối tác nhận chuyển nhượng là Công ty cổ phần Văn hóa TIE, công ty liên kết thành lập cách đây 3 năm nhằm giúp TIE gia tăng thị phần trong ngành tập học sinh và văn phòng phẩm.
Động thái này được đưa ra chưa đầy một tháng sau khi công ty nhận quyết định hủy niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán TP HCM vì đơn vị kiểm toán có ý kiến trái ngược đối với báo cáo tài chính hợp nhất năm 2018.
Cụ thể, TIE hiện nắm 77,5% vốn điều lệ tại cả hai công ty nhưng chưa thanh toán hết tiền mua cổ phần do thất lạc chứng từ. Vì vậy, TIE không hợp nhất số liệu của hai công ty con mới mua vào báo cáo tài chính. Trong báo cáo ký vào cuối tháng 3, công ty kiểm toán A&C không lưu ý vấn đề này. Tuy nhiên khi công bố lại vào cuối tháng 4, phía kiểm toán cho rằng phải hợp nhất số liệu để phù hợp chuẩn mực kế toán Việt Nam. Nếu việc hợp nhất được thực hiện, nhiều khoản mục trong báo cáo tài chính sẽ bị ảnh hưởng trọng yếu.
Khi  chuyển nhượng vốn hoàn tất, trong những kỳ báo cáo tới, TIE có thể không hợp nhất kết quả kinh doanh của Bến Nghé. Điều này sẽ khiến công ty khó đạt mục tiêu tăng trưởng doanh thu bình quân mỗi năm 50% cho giai đoạn 2019-2021, nhưng sẽ giúp hoàn thiện chuỗi sản xuất văn phòng phẩm gồm tập, bút bi, dụng cụ học sinh như kế hoạch ban đầu.
Báo cáo tài chính 6 tháng đầu năm của TIE ghi nhận doanh thu giảm gần 24% so với cùng kỳ năm trước, còn 59 tỷ đồng. Công ty lỗ sau thuế gần 7 tỷ đồng do không kiểm soát được chi phí tài chính, bán hàng và quản lý doanh nghiệp.
Phương Đông	