TITLE: Eximbank bắt tay KPMG nâng cao hệ thống quản trị rủi ro - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Eximbank, KPMG, quản trị rủi ro, kiểm soát nội bộ, Thông tư 13

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng TMCP Xuất Nhập Khẩu Việt Nam (Eximbank) vừa ký kết hợp đồng dịch vụ tư vấn với nhà thầu là Công ty TNHH Thuế và Tư Vấn KPMG vào ngày 31/7 vừa qua. Công ty thuộc "Big Four" kiểm toán (bốn doanh nghiệp kiểm toán hàng đầu thế giới) sẽ tư vấn cho Eximbank toàn bộ các cấu phần của Thông tư 13 nhằm bảo đảm Eximbank đáp ứng các tiêu chuẩn ở mức cao nhất theo thông lệ quốc tế về việc xây dựng hệ thống kiểm soát nội bộ.
Ông Nguyễn Cảnh Vinh - Quyền tổng giám đốc Eximbank đánh giá, việc thực hiện Thông tư 13 không chỉ là vấn đề tuân thủ mà quan trọng hơn là sự đảm bảo an toàn, tồn tại và phát triển của mỗi ngân hàng trên thị trường cạnh tranh hiện nay. 
"KMPG - đơn vị tư vấn có nhiều kinh nghiệm sẽ cung cấp cho Eximbank những giải pháp hiệu quả trong việc triển khai thực hiện Thông tư 13 của Ngân hàng Nhà nước. Đây còn là cam kết của Eximbank hướng tới xây dựng và phát triển hệ thống quản trị rủi ro hiện đại, vững mạnh, theo thông lệ quốc tế", ông Nguyễn Cảnh Vinh cho biết.
Ông Nguyễn Hồ Hoàng Vũ (thứ ba từ phải sang) - Phó tổng giám đốc Eximbank đại diện ký kết cùng ông Nguyễn Công Ái - Tổng giám đốc KPMG.
Ông Nguyễn Công Ái - Tổng giám đốc KMPG chia sẻ doanh nghiệp đã nhiều lần tham gia vào dự án nâng cao hệ thống quản trị rủi ro cho ngành ngân hàng. 
"Chúng tôi mong muốn mang tất cả kinh nghiệm và hiểu biết của mình đóng góp vào sự phát triển của Eximbank trong thời gian tới. Việc xây dựng hệ thống quản trị rủi ro rất quan trọng, phục vụ cho định hướng phát triển của Eximbank trong tương lai" đại diện KMPG nhấn mạnh.
Trong thời gian 10-12 tháng tới, hai bên sẽ cùng làm việc chặt chẽ để xây dựng hệ thống quản trị rủi ro giúp Eximbank cạnh tranh thành công trên thị trường tài chính, đồng thời đảm bảo ngân hàng đạt những mức độ tuân thủ cao và hiệu quả trong hoạt động. 
Thông tư số 13 do Ngân hàng Nhà nước ban hành năm 2018 cung cấp các chuẩn mực để cơ quan thanh tra giám sát ngân hàng đánh giá chất lượng hoạt động kiểm soát nội bộ, quản lý rủi ro và kiểm toán nội bộ của tổ chức tín dụng. Từ đó giảm sai phạm, tổn thất, nguy cơ mất khả năng thanh toán, đổ vỡ của hệ thống ngân hàng.
Thông tư có nhiều thay đổi so với quy định trước, nhất là khuôn khổ pháp lý đồng bộ cho công tác kiểm soát nội bộ, giúp ngăn ngừa, cảnh báo và quản lý rủi ro. Theo đó, hệ thống kiểm soát nội bộ được quy định theo ba tuyến bảo vệ độc lập nhằm kiểm soát, phòng ngừa, phát hiện, xử lý kịp thời rủi ro trong hoạt động ngân hàng. Thông tư 13 cũng quy định hệ thống kiểm soát nội bộ thực hiện 5 chức năng là giám sát của quản lý cấp cao, kiểm soát nội bộ, quản lý rủi ro, đánh giá nội bộ về mức đầy đủ vốn và kiểm toán nội bộ.
Eximbank là một trong những ngân hàng thương mại cổ phần đầu tiên tại Việt Nam, hoạt động từ năm 1990. Qua hơn 30 năm, Eximbank được đánh giá là một trong những định chế tài chính có tốc độ phát triển mạnh mẽ trong việc cung cấp các sản phẩm, dịch vụ uy tín, chất lượng dựa trên nền tảng công nghệ thông tin hiện đại để phục vụ cộng đồng.
Cùng với chiến lược phát triển bền vững lấy sự đổi mới làm cốt lõi, Eximbank đang tiếp tục nâng cao năng lực cạnh tranh bằng cách đầu tư cho đổi mới, tạo ra nhiều lợi ích hơn nữa cho doanh nghiệp và khách hàng.
Minh Anh	