TITLE: Ví MoMo mở ngày hội hoàn tiền kích cầu tháng Ngâu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: MoMo, tháng Ngâu, ngày hội hoàn tiền

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Khởi nguồn từ quan niệm dân gian, tháng Ngâu hay tháng "cô hồn" là thời điểm nhiều người "ngại mua sợ bán". Không chỉ ảnh hưởng đến các giao dịch giá trị cao như bất động sản, ôtô, tâm lý né tránh chi tiền mua sắm trong tháng 7 âm lịch còn diễn ra ở nhiều mảng kinh doanh, buôn bán khác. Nhất là những ngày đầu tháng, người tiêu dùng càng e ngại "rút ví"
Trước diễn biến của thị trường, ví điện tử MoMo triển khai nhiều hoạt động kích cầu mua sắm trong tháng. Dẫn đầu về quy mô là ngày hội hoàn tiền cho người dùng ví điện tử tại các siêu thị, cửa hàng tiện lợi trên toàn quốc.
Từ 1-3/8, tương ứng với ba ngày đầu tiên của tháng Ngâu, khách hàng thanh toán bằng MoMo tại Co.opmart, Lotte Mart, Vissan, Sói biển, Cirlcle K, MiniStop và GS25... sẽ nhận mức hoàn tiền cao hơn mọi ngày. Ví dụ tại cửa hàng tiện lợi GS25, Circle K, mức hoàn tiền tăng từ 5% trong ngày thường thành 70%. Lotte Mart và Co.opmart cũng có mức hoàn tiền lên đến 50%, so với 3% trước đó. Mỗi tài khoản được hoàn tối đa 130.000 đồng trong chương trình.
Thanh toán bằng MoMo tại Circle K.
Ứng dụng sẽ hoàn tiền tự động sau khi giao dịch mua bán kết thúc, mà không đòi hỏi thủ tục lưu trữ, nộp thông tin hóa đơn. Các thao tác chưa đầy một phút là giao dịch thành công và người dùng sẽ được hoàn tiền vào ví.
Theo đại diện MoMo, chuỗi ngày hội hoàn tiền sẽ xuất hiện thường xuyên trong năm nhằm tạo động lực cho người dùng thay đổi thói quen sử dụng tiền mặt sang ví điện tử, bắt đầu từ những chi tiêu mua sắm phổ biến cho nhu cầu mỗi gày như siêu thị, cửa hàng tiện lợi.
Đơn cử với giai đoạn tháng Ngâu, ứng dụng kỳ vọng hoạt động kích cầu lần này có thể giải toả phần nào tâm lý e ngại mua sắm, tạo sức mua bán nhộn nhịp tại các cửa hàng. "Đây cũng là cách chúng tôi hỗ trợ các đối tác bán lẻ mở đầu tháng 7 âm lịch với kết quả kinh doanh khả quan, phấn khởi", đại diện này nói.
Sau khi ngày hội kết thúc, người dùng vẫn có thể hưởng mức hoàn tiền đến 50% tại hàng trăm nghìn điểm bán thuộc các đơn vị hợp tác của ví MoMo, thuộc đa dạng lĩnh vực như ẩm thực, thời trang, tài chính, bảo hiểm, du lịch... Chính sách hoàn tiền của ví lên đến 2 triệu đồng mỗi tháng và tối đa 24 triệu đồng mỗi năm.
Cũng trong tháng Ngâu, ví điện tử hiện có 12 triệu người dùng này còn tung ra các ưu đãi kích cầu khác. Từ nay đến 31/8, người dùng mua vé máy bay Vietnam Airlines được giảm giảm đến 50% tuỳ theo đường bay. Cũng trong giai đoạn này, vé xem phim với các suất chiếu cuối tuần tại cụm rạp CGV có thể giảm còn 79.000 đồng. Ngoài ra MoMo chiết khấu 2 đến 4% nạp thẻ điện thoại trả trước; tặng phiếu mua hàng khi người dùng phát sinh giao dịch thanh toán khoản vay tiêu dùng trên ví.
Là một trong những loại ví điện tử phổ biến nhất hiện nay, ví MoMo được sử dụng nhiều tại siêu thị, cửa hàng tiện ích, thanh toán, hàng quán dần ở các thành phố lớn như TP HCM, Hà Nội... Tính đơn giản, dễ sử dụng là một lý do khiến ứng dụng thanh toán này trở nên phổ biến. Người dùng chỉ cần có điện thoại thông minh hệ điều hành iOS và Android để cài đặt và sử dụng, với các thao tác đã được đơn giản hóa.
Thông tin chi tiết tại website và ứng dụng tại đây. 
Bảo An	