TITLE: Đòn thuế mới của Trump có thể gây khó cho kinh tế Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tác động thuế mới của Trump đến kinh tế Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bất ngờ tuyên bố áp 10% thuế với 300 tỷ USD hàng Trung Quốc, Trump đã đẩy căng thẳng thương mại Mỹ - Trung lên một mức độ mới. Điều này có nghĩa là tất cả hàng hóa Trung Quốc nhập khẩu vào Mỹ đều sẽ phải chịu một số loại thuế.
Theo CNBC, tác động thực sự của quyết định tăng thuế mới chỉ là 30 tỷ USD (số tiền thuế các công ty tại Mỹ nhập khẩu phải nộp) tương đương 0,14% GDP, nhưng tâm lý chung của thị trường có thể bị tác động mạnh vào một thời điểm không thích hợp. "Tác động trực tiếp của những chính sách thuế này khá nhỏ. Tác động lớn hơn sẽ đến thông qua các kênh độc lập và chi tiêu vốn", chuyên gia kinh tế cấp cao Bill Adams tại PNC nhận xét.
Ông Trump trả lời báo chí tại Washington cuối tháng trước. Ảnh: Reuters
Trong khi đó, các chiến lược gia tại Morgan Stanley cho rằng, đợt thuế mới nếu được thực hiện sẽ làm giảm cân bằng hoặc làm tăng trưởng mờ nhạt, đẩy nhanh tình trạng suy thoái tại Mỹ ngay trong quý III. "Lý do quan trọng là 68% hàng hóa của đợt thuế mới gồm hàng tiêu dùng và ôtô, phụ tùng – những mặt hàng có khả năng tác động ngay đến nền kinh tế", chuyên gia Michael Zezas tại Morgan Stanley nói.
Tăng trưởng GDP Mỹ quý II đạt 2,1% nhưng các chỉ số bên trong cho thấy tác động rõ rệt của thuế quan. Theo đó, xuất khẩu giảm 5,2% và đầu tư phi chính thức – một chỉ số quan trọng của chi tiêu kinh doanh giảm 0,6%, mức kém nhất từ đầu năm 2016.
Đối với các tác động cụ thể, Bill Adams nhận định, thuế quan làm tăng lạm phát và giảm thu nhập khả dụng – chỉ số chỉ tăng trưởng 2,5% trong quý II, thấp nhất hai năm gần đây. Đồng thời, ông cũng cho rằng, thuế quan mới là một cú đánh với tiêu dùng, cũng như áp lực ký quỹ, đặc biệt với các nhà xuất khẩu lớn. Trong quý trước, các doanh nghiệp trong nhóm S&P 500 với doanh thu hơn một nửa từ bên ngoài nước Mỹ đã ghi nhận lợi nhuận giảm 13,6% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo Moody’s, lạm phát có thể ảnh hưởng đến các lĩnh vực như thiết bị điện tử, quần áo, đồ chơi. Các lĩnh vực khác cũng bị tác động khi căng thẳng thương mại leo thang gồm dầu thô, thiết bị vận tải và chất bán dẫn.
Để đáp lại động thái mới nhất của Trump, Trung Quốc có thể áp thêm thuế với hàng hóa Mỹ và gây áp lực với các doanh nghiệp Mỹ đang hoạt động tại đất nước này. "Sự leo thang căng thẳng thương mại sẽ ngày càng đè nặng lên nền kinh tế và chuỗi cung ứng toàn cầu trong bối cảnh tăng trưởng tại Mỹ, khu vực đồng euro, Trung Quốc đang giảm tốc", Elena Duggar, Giám đốc điều hành Moody’s nhận định.
Tú Anh (theo CNBC)	