TITLE: Những nơi đón nhiều máy bay riêng của giới siêu giàu nhất - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: siêu giàu, máy bay riêng, máy bay tư nhân, đảo du lịch

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Thời tiết nóng bức và các cuộc biểu tình ở New York, London và Hong Kong có thể khiến một số người dân thành thị mơ ước được nghỉ cuối tuần trên những bãi biển hoang vắng. Và cách nhanh nhất để hiện thực hóa ý tưởng đó là dùng máy bay riêng, phương thức vận tải ngày càng được giới siêu giàu ưa chuộng.
Số chuyến bay tư nhân đã tăng gần 10% trong năm ngoái, theo một phân tích của Knight Frank và WingX. Các máy bay riêng đã bay tới các hòn đảo ở châu Mỹ gần 30.000 lần, khiến chúng trở thành trung tâm hàng đầu thế giới về hàng không phi thương mại, dẫn đầu là Bahamas, Puerto Rico và quần đảo Cayman.
Bahamas, nơi nổi tiếng với đàn lợn biết bơi, là điểm đến hàng đầu bằng máy bay riêng của giới siêu giàu nước Mỹ và thế giới. Ảnh: Pixabay
Hơn hai phần ba người dùng máy bay riêng đến Bahamas là người Mỹ, Canada hoặc chính công dân tại đây. Chỉ cách Miami một giờ bay nên Bahamas trở thành điểm đến phổ biến của giới siêu giàu Mỹ. Trong khi đó, tại châu Âu, ba hòn đảo nổi tiếng là Mallorca (Tây Ban Nha), Ibiza (Tây Ban Nha) và Sardinia (vùng tự trị của Italy) là điểm đến yêu thích nhất của các đại gia bằng máy bay riêng. Các chuyến bay thường khởi hành từ gần đó như Tây Ban Nha và Đức.
"Để thực hiện chuyến đi một ngày, họ sẽ bay riêng. Tăng cường sử dụng máy bay riêng là kết quả của việc các sân bay công cộng đông đúc hiện nay. Càng đông khách, càng có nhiều sự chậm trễ và càng cồng kềnh khi bay từ điểm A đến điểm Z", Joe Joe Stadler - phụ trách khối khách hàng siêu giàu tại UBS Group AG nói.
Trong khi đó, tại châu Á, Philippines, Maldives và Bali là những điểm đến hàng đầu, chứng kiến lượng khách đến bằng máy bay riêng tăng hơn 80%. Điều này nhờ vào sự bùng nổ của cải ở khu vực, với Trung Quốc là điển hình khi có một tỷ phú USD mới mỗi ngày. Châu Á đang chiếm khoảng một phần tư trên bảng xếp hạng 500 người giàu nhất thế giới của Bloomberg Billionaires Index.
Maldives là một trong các lựa chọn hàng đầu để du lịch bằng máy bay riêng ở châu Á của giới siêu giàu. Ảnh: Pixabay
Người giàu thường tự mua máy bay để thuận tiện và riêng tư. Oprah Winfrey nói với tạp chí Vogue năm ngoái rằng cô đã mua một chiếc sau khi bị một người hâm mộ quấy rầy ở sân bay. Theo báo cáo năm 2018 của VistaJet và Wealth-X, một phần ba chủ sở hữu máy bay riêng trên thế giới có tài sản hơn 500 triệu USD.
Ngoài siêu du thuyền, máy bay riêng là một trong những tài sản mà giới siêu giàu thích sắm. Giá mỗi chiếc thường dao động từ vài triệu USD đến hơn 50 triệu USD. Chi phí nhiên liệu và nhân sự để quản lý, vận hành thường có thể tốn kém như mua một chiếc mới.
Đối với những người không sẵn sàng mua, họ có thể chọn hình thức sở hữu một phần máy bay thông qua các công ty bao gồm VistaJet và NetJets, sở hữu bởi Berkshire Hathaway của Warren Buffett.
Phiên An (theo Fortune)	