TITLE: Giá vàng miếng SJC giảm vài trăm nghìn đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 1/8, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 39,25- 39,45 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 380.000 đồng ở cả hai chiều.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng giảm mạnh. Giá mua mất 200.000 đồng, về 39,2 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm 250.000 đồng, về 39,6 triệu đồng.
Mỗi lượng vàng trong nước hiện có giá trên 39 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng hôm qua mất tới 17 USD, về 1.413 USD một ounce. Mức giảm diễn ra trong phiên Mỹ, do nhà đầu tư kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ có động thái và phát biểu mang tính nới lỏng nhiều hơn. Hôm qua, Fed hạ lãi suất lần đầu tiên trong 11 năm, nhưng không ra tín hiệu rõ ràng về các đợt cắt giảm sau.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá tiếp tục đi xuống, hiện quanh 1.409 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 39,5 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.079 đồng một USD, tăng 6 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.140 – 23.260 đồng.
Hà Thu	