TITLE: Chứng khoán châu Á lao dốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán châu Á, chứng khoán Trung Quốc, Mỹ đánh thuế Trung Quốc, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản hiện giảm 2,1%. Kospi (Hàn Quốc) mất 1%. Thị trường Trung Quốc vừa mở cửa cũng giảm mạnh. Shanghai Composite mất 1,6%. Mức giảm của Shenzen Composite là 2,2%. Hang Seng Index (Hong Kong) hiện mất 2,23%.
Chỉ số MSCI châu Á – Thái Bình Dương giảm 1,6%, về thấp nhất kể từ giữa tháng 6. Các thị trường khác như New Zealand, Australia, Đài Loan (Trung Quốc) và Singapore đều đang đi xuống.
Một người đàn ông xem bảng điện tử bên ngoài một công ty môi giới chứng khoán ở Tokyo. Ảnh: Reuters
Wall Street hôm qua cũng mất điểm. Cả ba chỉ số chủ chốt của thị trường Mỹ, là DJIA, S&P 500 và Nasdaq Composite giảm trung bình 1% chốt phiên.
Chứng khoán toàn cầu lao dốc sau tuyên bố bất ngờ của Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua. Theo đó, từ ngày 1/9, số hàng hóa Trung Quốc nhập khẩu vào Mỹ trị giá khoảng 300 tỷ USD sẽ bị đánh thuế nhập khẩu 10%. Hai nước chỉ mới thỏa thuận đình chiến cuối tháng 6 và vừa kết thúc cuộc đàm phán tại Thượng Hải.
"Sau cuộc gặp thượng đỉnh giữa Mỹ và Trung Quốc. Nhiều người đã kỳ vọng tình hình sẽ yên ắng một thời gian nữa. Nhưng hiện tại, các nhà đầu tư và công ty phải dùng lại kế hoạch trước đây rồi", Masahiro Ichikawa – chiến lược gia cấp cao tại Sumitomo Mitsui DS Asset Management nhận định.
Hàng loạt công cụ trú ẩn hôm qua đã tăng giá, như trái phiếu chính phủ Mỹ, yen Nhật và vàng. Giá vàng tăng tới hơn 30 USD, lên 1.445 USD một ounce. Đồng yen tăng 1,3% so với USD – mạnh nhất hơn 2 năm. Euro cũng hồi phục từ đáy 2 năm so với đôla Mỹ. Trong khi đó, giá Nhân dân tệ và đôla Australia lại xuống thấp nhất nhiều tháng
Trên thị trường dầu, giá dầu thô Mỹ WTI hôm qua giảm tới gần 8%, còn dầu Brent mất 7% - mạnh nhất kể từ đầu năm 2016. Hiện tại, giá đã tăng trở lại. Mỗi thùng Brent hiện giao dịch quanh 61,88 USD. Còn giá WTI là 54,94 USD.
Hà Thu (theo Reuters/Bloomberg)	