TITLE: 10 triệu đồng một kg lá sâm Ngọc Linh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Lá sâm Ngọc Linh, lá sâm, hàng hóa lạ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Đầu tháng 8 là thời điểm các thương lái và doanh nghiệp bắt đầu thu mua lá sâm Ngọc Linh. So với năm ngoái, giá năm nay tăng gần gấp đôi. Theo các công ty thu mua, thương lái đang "thổi giá" lên cao. 
Trồng khoảng vài trăm cây sâm Ngọc Linh, anh Hoàng ở Quảng Nam cho biết,  dù gia đình anh chưa tới đợt cắt lá, đã nhiều thương lái đến hỏi mua với giá tại vườn 9 -10 triệu đồng một kg.
"Năm ngoái gia đình tôi cũng cắt được khoảng 5 kg và bán với mức giá 5,5 -6 triệu đồng một kg. Năm nay mới đầu mùa giá khá cao nhưng sẽ còn tăng nên gia đình tôi vẫn chưa bán", anh Hoàng nói.
Sâm Ngọc Linh bắt đầu vào mùa cắt lá.
Chuyên thu mua lá sâm, ông Chương ở Quảng Nam cũng cho biết giá lá sâm năm nay tăng cao. Ông đang thu mua ở mức gần 10 triệu đồng một kg nhưng chưa có hàng vì người dân vẫn chưa muốn bán.
Theo ông Chương, sở dĩ giá tăng cao vì năm nay nhiều người thu mua nên đẩy giá lên cao. Mặt khác, thay vì dùng để ngâm rượu, nhiều công ty thu mua để làm trà sâm, trà túi lọc.
"Năm ngoái tôi thu mua cả vụ được gần 2 tạ. Tuy nhiên, với giá cao như năm nay thì lượng thu mua có thể không bằng năm ngoái", ông Chương nói và cho biết với giá cao như năm nay thì người mua nên cẩn thận để tránh mua phải hàng kém chất lượng, hàng giả, hàng bị nấm mốc...
Không chỉ ở Quảng Nam, tại Kon Tum - thủ phủ của sâm Ngọc Linh cũng được nhiều người săn lùng mua lá. Với những vườn sâm lớn, một vụ thu được khoảng 20 kg, còn khu nhỏ người trồng thu tối thiểu khoảng 2 kg.
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Đức An, Giám đốc Công ty Cổ phần Sâm Ngọc Linh  Tu Mơ Rông Kon Tum cho biết, thông thường sâm sau khi thu hoạch thì người trồng cắt lá đi để nuôi củ cho chúng ngủ đông sớm. Một số vườn khác không cắt lá thì sau khi thu hoạch củ, lá tự rụng. Do đó, để tận dụng lá, công ty ông chọn cách thu mua lá sâm tươi để làm túi lọc cung ứng ra thị trường. Dự kiến, cả vụ công ty có thể thu mua được khoảng một tạ.
"Giá lá sâm năm nay được nhiều thương lái thu mua. Vì là đầu mùa nên bị thổi giá lên cao. Tuy nhiên, đến đầu tháng 9 mức giá sẽ ổn định khi mùa cắt lá nở rộ", ông An nói
Theo Đông y, lá Sâm Ngọc Linh chứa 16 loại saponin dammaran, 17 acid min, 20 chất khoáng vi lượng và hàm lượng tinh dầu là 0,1 %, trong khi sâm Hàn Quốc chứa 24 loại. Vì vậy lá sâm Ngọc Linh cũng có tác dụng tốt đối với sức khỏe. Người dùng có thể sấy khô lá để hãm trà hoặc ngâm rượu.
Hiện, củ sâm Ngọc Linh trồng có giá 8 -15 triệu đồng một lạng (đối với loại có trọng lượng 3 củ một lạng). Giá của chúng sẽ tăng lên khi củ có trọng lượng lớn và lâu năm.
Thi Hà	