TITLE: Chứng khoán Việt Nam giảm nhẹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán, VN-Index, giảm điểm

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch hôm nay (2/8), VN-Index giảm 6,29 điểm (tương đương 0,63%), còn 991,1 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, chỉ giảm 2,1 điểm (0,24%) xuống 885,29 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index giảm lần lượt 0,17% và 0,44%.
Cùng chiều với diễn biến của những thị trường chứng khoán lớn, chứng khoán Việt Nam cũng giảm điểm ngay khi mở cửa, dưới tác động việc nâng thuế của Tổng thống Donald Trump. Tuy nhiên, khác diễn biến trên thị trường Trung Quốc hay Nhật Bản, đà giảm của VN-Index ở mức khiêm tốn hơn và có xu hướng thu hẹp dần vào cuối phiên giao dịch.
VN-Index giảm hơn 6 điểm trong phiên giao dịch 2/8. Ảnh: VNDirect
Ảnh hưởng của yếu tố tâm lý là điều đã được các chuyên gia dự báo ngay từ đầu phiên hôm nay, khi Tổng thống Mỹ bất ngờ tuyên bố áp 10% thuế với 300 tỷ USD hàng Trung Quốc, đẩy căng thẳng thương mại Mỹ - Trung lên một mức độ mới.
Đà giảm sốc đầu phiên khiến VN-Index mất gần 12 điểm so với tham chiếu. Trạng thái giao dịch thiếu tích cực duy trì đến gần cuối phiên sáng với những đợt phục hồi và lao dốc đan xen.
Tuy nhiên khi thời gian gần chuyển sang phiên chiều, nhịp giao dịch có phần chậm lại, bên bán trở nên bình tĩnh hơn trong khi lực cầu bắt đáy xuất hiện giúp thu hẹp đà giảm của chỉ số.
Sự phục hồi của nhóm cổ phiếu VN30 và một số nhóm dẫn dắt trở thành trụ đỡ cho thị trường. VN-Index thu hẹp đà giảm còn một nửa so với đầu phiên, trong khi VN30-Index chỉ còn giảm hơn 2 điểm.
Nhóm cổ phiếu khu công nghiệp trở thành tâm điểm bởi kỳ vọng hưởng lợi khi cuộc chiến thương mại leo thang. Các cổ phiếu chủ chốt như SNZ, SIP, IDC, NTC, SZL đều tăng mạnh, với mức tăng 8-13%. Với nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, nhiều cổ phiếu chủ chốt trong rổ VN30 thu hẹp đà giảm chỉ còn một nửa so với đầu phiên, thậm chí chuyển sang sắc xanh.
Đến cuối phiên, sự cân bằng được thể hiện rõ ràng hơn khi số lượng cổ phiếu tăng và giảm không chênh lệch quá nhiều. Trên sàn HoSE có 144 cổ phiếu tăng với 169 cổ phiếu giảm. Riêng trong rổ VN30, số cổ phiếu tăng và giảm ghi nhận theo tỷ lệ 11:18.
Thanh khoản thị trường cũng được xem là điểm sáng với tổng giá trị giao dịch hai sàn niêm yết vượt 5.000 tỷ đồng, trong đó riêng sàn HoSE đạt hơn 4.700 tỷ. 
Minh Sơn	