TITLE: Công ty Mỹ đầu tiên bán gạo sang Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: công ty Mỹ bán gạo sang Trung Quốc, xuất khẩu gạo, Sun Valley Rice, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tháng 7/2019, Sun Valley Rice giành được hợp đồng với một công ty nhập khẩu Trung Quốc, giúp họ thành nhà sản xuất gạo đầu tiên tại Mỹ bán sản phẩm này sang Trung Quốc. "Trung Quốc từng là thị trường rất khó vào, vì trong nhiều năm, Mỹ không được xuất khẩu gạo sang đây", Betsy Ward - Chủ tịch USA Rice cho biết.
Tuy nhiên, năm ngoái, hai nước đã đạt thỏa thuận về vấn đề này. Hàng chục công ty Mỹ được cấp phép xuất khẩu gạo sang Trung Quốc. Sun Valley là cái tên đầu tên ký được hợp đồng.
Các cơ sở sản xuất của Sun Valley Rice tại California (Mỹ). Ảnh: CNN
Sun Valley là một công ty gia đình tại Sacramento, California (Mỹ). Họ đã cố gắng thâm nhập thị trường Trung Quốc trong gần 15 năm. "Chúng tôi thường xuyên bay tới Trung Quốc để nghiên cứu thị trường, tham gia các triển lãm thương mại và gặp gỡ công ty địa phương", Ken LaGrande - người sáng lập Sun Valley Rice cho biết, "Vì thế, khi cơ hội mở ra, chúng tôi đã sẵn sàng rồi".
Gia đình LaGrande bắt đầu sản xuất gạo từ thập niên 20. "Cụ tôi nhận ra khí hậu, đất đai và nguồn nước ở đây rất phù hợp với việc trồng lúa", LaGrande nói.
"Các vùng trồng lúa tại California ở cùng vĩ độ như Hàn Quốc hay Nhật Bản. Chúng tôi cũng trồng cùng loại lúa dùng phổ biến ở Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc", ông giải thích, "Người Trung Quốc giờ sẽ có thêm lựa chọn với sản phẩm của chúng tôi. Đây là một trong những loại gạo được sản xuất, đóng gói với chất lượng tốt nhất, theo tiêu chuẩn lao động, môi trường và vệ sinh chặt chẽ nhất".
Mỗi năm, Sun Valley bán được khoảng 113.000 tấn gạo. Từ mùa thu này, họ sẽ xuất khẩu khoảng 40 tấn cho Shenzhen Yintuo - công ty con của Dragon Ocean Hing Group (Trung Quốc).
Ông ý thức được thâm nhập thị trường mới sẽ đi kèm với nhiều rủi ro. "Mỗi lần xuất khẩu sang nước khác, chúng tôi luôn nghĩ về các rủi ro. Nhưng chúng tôi cũng đưa ra chiến lược để giảm thiểu chúng. Ví dụ sản phẩm của mình mắc kẹt ở cảng vì quy trình kiểm tra thì sao? Chúng tôi phải chuẩn bị cho tình huống đó", ông nói.
Dù vậy, LaGrande vẫn hy vọng việc Sun Valley Rice xuất khẩu gạo sang Trung Quốc sẽ mở đường cho các công ty gạo khác tại Mỹ. "Là công ty đầu tiên có đơn hàng, chúng tôi thực sự hy vọng nhu cầu gạo Mỹ tại Trung Quốc tiếp tục tăng cao. Việc này sẽ tạo nhiều cơ hội hơn cho người nông dân tại California", ông nói.
Hà Thu (theo CNN)	