TITLE: Hoa Sen trả hơn 19.000 tỷ đồng nợ vay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hoa sen, nợ ngân hàng, thép

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính quý III niên độ 2018-2019 của Tập đoàn Hoa Sen (mã chứng khoán: HSG) ghi nhận tổng nguồn vốn tính đến cuối kỳ xấp xỉ 18.200 tỷ đồng. "Ông vua" tôn mạ đã vay 16.000 tỷ đồng để bổ sung vốn lưu động trong ba quý đầu niên độ và chi trả tiền gốc hơn 19.300 tỷ đồng.
Bớt áp lực hàng tồn kho giúp công ty có dòng tiền tất toán nhiều khoản vay ngắn và dài hạn ngân hàng. Nợ phải trải nhờ đó giảm hơn 3.300 tỷ đồng so với đầu niên độ, chỉ còn 12.800 tỷ đồng và vẫn chiếm trên 70% cơ cấu nguồn vốn. Nợ biến động mạnh nhưng chi phí lãi vay không giảm nhiều so với cùng kỳ, vẫn khoảng 560 tỷ đồng.
Lũy kế doanh thu ba quý đầu niên độ giảm 16% còn hơn 21.700 tỷ đồng. Ba khoản mục chi phí tài chính, bán hàng và quản lý doanh nghiệp đều diễn biến theo hướng tích cực, cộng thêm thu nhập khác tăng gấp 8 lần nhưng vẫn không giúp công ty cải thiện lợi nhuận. Hoa Sen báo lãi hợp nhất chín tháng đạt 277 tỷ đồng, giảm gần phân nửa so với cùng kỳ niên độ trước.
Theo nhận định của Công ty Chứng khoán Rồng Việt, giao dịch với bên liên quan trong quá khứ được coi là một trong những lỗ hổng về quản trị doanh nghiệp khiến nhà đầu tư quan ngại về minh bạch tài chính. 
Tuy nhiên, phía Hoa Sen từng cho biết sẽ hạn chế giao dịch với các bên liên quan thông qua việc tổ chức lại hệ thống bán lẻ và nhận chuyển nhượng tổng cộng 160 chi nhánh từ công ty riêng của Chủ tịch Lê Phước Vũ để tiến tới ngừng mua thép cán nóng từ công ty này.
"Chúng tôi kỳ vọng việc hạn chế dòng tiền qua lại với công ty thuộc sở hữu của Chủ tịch sẽ khiến tài chính của Hoa Sen trở nên minh bạch hơn. Trong dài hạn, việc trực tiếp nhập khẩu nguyên liệu và trực tiếp bán hàng cho người tiêu dùng sẽ giúp biên lợi nhuận của doanh nghiệp ổn định và cải thiện so với mức đáy của niên độ tài chính vừa rồi", nhóm phân tích của Rồng Việt bình luận.
Đầu tháng 4, Hoa Sen thông báo lấy ý kiến cổ đông về việc phát hành cổ phiếu trị giá 500-1.000 tỷ đồng cho cổ đông hiện hữu hoặc cổ đông chiến lược để bổ sung vốn lưu động.
Rồng Việt nhận định nhiều khả năng Hoa Sen sẽ sử dụng nguồn tiền thu được để cải thiện tình hình nợ vay hơn là phục vụ mở rộng sản xuất kinh doanh bởi không loại trừ công ty đang chịu sức ép từ các ngân hàng. Tuy nhiên, việc công ty giải phóng lượng hàng tồn kho lớn, đồng thời giảm mạnh nợ vay có thể gây ra tình trạng thiếu hụt vốn lưu động trong ngắn hạn.
Phương Đông	