TITLE: Chứng khoán Mỹ giảm mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ lao dốc vì Trump tăng thuế với hàng Trung Quốc, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tại phiên giao dịch 1/8, chứng khoán Mỹ đã lao dốc mạnh sau tuyên bố áp thêm 10% thuế với 300 tỷ hàng hoá Trung Quốc, xoá sạch đà tăng đột biến đầu phiên.
Chỉ số DJIA đã giảm hơn 280 điểm xuống còn hơn 26.583 điểm sau khi tăng 311 đầu phiên giao dịch. Tương tự, S&P 500 giảm 0,9% xuống hơn 2.953 điểm sau khi tăng hơn 1%, The Nasdaq Composite cũng mất 0,8% còn khoảng 8.111 điểm sau khi tăng hơn 1,6%.
Cổ phiếu Apple đã giảm 2,2%. Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer từng nói, thuế bổ sung với 300 tỷ USD hàng Trung Quốc có thể ảnh hưởng đến toàn bộ sản phẩm chủ lực của hãng này. Các mã Boeing, Nike, FedEx... cũng mất điểm từ 2% đến 4,2%.
"Thương mại luôn là một vấn đề ảnh hưởng đến thị trường và liệu chúng ta có thấy sự leo thang không. Thực tế, chúng ta sẽ nhận được sự phản ứng từ Bắc Kinh", Quincy Krosby, nhà chiến lược thị trường tại Prudential Financial nhận định.
Theo Krosby, có những lo ngại sau cuộc họp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ, cũng như đợt công bố doanh thu tài chính sắp kết thúc, thị trường sẽ dễ bị biến động hơn.
Đêm qua, ông Trump đăng tải lên trang mạng xã hội rằng, sẽ bắt đầu áp thêm 10% thuế với số hàng hoá Trung Quốc nhập khẩu trị giá 300 tỷ USD từ 1/9, không bao gồm hàng hoá đã chịu thuế 25% trước đó. Tuyên bố này được Tổng thống Trump đưa ngay sau khi quan chức hai nước kết thúc cuộc gặp để đàm phán thương mại tại Thượng Hải nhưng có ít tiến triển.
Tú Anh (theo CNBC)	