TITLE: Giá vàng thế giới tăng vọt vì Trump áp thuế Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ áp thuế Trung Quốc, giá vàng thế giới, giá vàng tăng vọt, giá vàng lên đỉnh 6 năm

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chốt phiên hôm qua, mỗi ounce tăng gần 32 USD lên 1.445 USD một ounce, cao nhất kể từ đầu năm 2013. Nguyên nhân là Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ tuyên bố sẽ áp thuế nhập khẩu 10% với khoảng 300 tỷ USD hàng hóa từ Trung Quốc, bắt đầu từ ngày 1/9. Việc này diễn ra trong bối cảnh hai nước chỉ vừa kết thúc cuộc đàm phán thương mại tại Thượng Hải.
Tuyên bố này cũng khiến đồng đôla mất giá, rời đỉnh 2 năm so với các tiền tệ lớn. Lợi suất các loại trái phiếu chính phủ Mỹ giảm. "Thông báo của Trump đã nhấn chìm Dollar Index và đẩy cao nhu cầu các công cụ trú ẩn, như vàng", Jim Wyckoff – nhà phân tích cấp cao tại Kitco Metals nhận định.
Diễn biến giá vàng thế giới trong 3 phiên gần đây.
Trong phiên châu Á sáng nay, giá bắt đầu đi xuống. Hiện mỗi ounce giao dịch quanh 1.438 USD, tương đương 40,5 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Phiên 31/7, giá kim loại quý còn xuống đáy gần 2 tháng tại 1.400 USD, và đôla còn tăng vọt khi tuyên bố của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) không nới lỏng nhiều như thị trường kỳ vọng. Việc vàng vẫn giữ được ngưỡng 1.400 USD quan trọng đã khiến nhà đầu tư ồ ạt mua vào.
Một khảo sát của Reuters cho biết lãi suất thấp, nhu cầu của nhà đầu tư cá nhân và ngân hàng trung ương được dự báo tiếp tục củng cố đà tăng của vàng, giúp kim loại quý duy trì trên 1.400 USD năm tới. Còn hiện tại, thị trường chờ đợi báo cáo việc làm của Mỹ sẽ được công bố hôm nay.
Hà Thu (theo Reuters)	