TITLE: Dự án bất động sản nghỉ dưỡng ven đô lại nở rộ

KEY WORDS: đất nền nghỉ dưỡng, bất động sản nghỉ dưỡng ven đô, dự án nghỉ dưỡng sinh thái

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Ba Vì, cách trung tâm Hà Nội khoảng 40 km, hơn một năm trước chỉ có vài dự án nghỉ dưỡng khởi động. Nhưng gần đây, tuy không quảng cáo rầm rộ, những dự án có quy mô vài chục ha liên tục được giới thiệu với các sản phẩm đa dạng, từ biệt thự, liền kề hoàn chỉnh, cho đến đất nền. 
Tại Lương Sơn, Hòa Bình, một dự án được phê duyệt từ chục năm trước song không triển khai do chủ đầu tư đánh giá thị trường xấu. Gần đây, chủ đầu tư này đã khởi động lại, rao bán giá 6,5 triệu đồng mỗi m2 cho lô đất nền nghỉ dưỡng diện tích từ 200 m2. Được quảng cáo với những tiện ích 5 sao, dự án hướng tới việc trở thành một trong những khu nghỉ dưỡng sinh thái lớn, nhắm vào nhóm khách hàng ở Hà Nội, muốn tìm nơi hưởng thụ cuối tuần. 
Một dự án nghỉ dưỡng vùng ven đang được triển khai xây dựng. Ảnh: K.H
Đi xa hơn, một dự án khác tại Kỳ Sơn, Hòa Bình cũng tung gần 60 lô đất nền biệt thự nghỉ dưỡng giá từ 4,5 triệu đồng mỗi m2. Với giá mỗi căn từ một tỷ đồng, chủ đầu tư quảng cáo có thể tăng lên 2,2 đến 2,8 tỷ đồng vào cuối năm nay khi các hạ tầng và tiện ích được hoàn thiện, trong khi đó, hiện dự án mới bắt đầu triển khai.  
Bên cạnh những căn biệt thự, liền kề được hoàn thiện, các chủ đầu tư hiện nay bán cả dạng đất nền nghỉ dưỡng.  
"Loại đất nền dễ thu hút nhà đầu tư hơn vì số tiền nộp ngay không nhiều, chỉ trên dưới một tỷ đồng đối với nền biệt thự từ 150 m2. Khi hoàn tất nghĩa vụ tài chính, họ sẽ được nhận sổ đỏ và chờ đến khi có tài chính mới xây dựng", anh Huy, môi giới bán dự án nghỉ dưỡng ở vùng ven Hà Nội cho hay. 
Đa số ở các dự án nghỉ dưỡng vùng ven, với những căn hoàn thiện, chủ đầu tư đều cam kết sẽ thuê lại để khai thác du lịch, thậm chí thời hạn cam kết thuê lên tới 15 năm. Với phương án này, khách hàng ủy thác cho chủ đầu tư kinh doanh sau đó chia sẻ doanh thu. 
"Mức lợi nhuận tối thiểu không thấp hơn 200 triệu mỗi năm. Chủ đầu tư sẽ ưu đãi thanh toán trước 5 năm tiền thuê, tương đương 770 triệu đồng trừ trực tiếp vào giá trị hợp đồng. Người mua cũng được hưởng chính sách ưu đãi đêm nghỉ trong chuỗi hệ thống của chủ đầu tư", anh Huy quảng cáo. Với những người không cho chủ đầu tư thuê lại, có thể tự kinh doanh.
Không chỉ bán các sản phẩm nhà hoàn thiện hoặc đất nền nghỉ dưỡng có sổ đỏ vĩnh viễn, một số chủ đầu tư còn bán đất nền để làm vườn, trồng rau, trồng hoa, cắm trại... Những lô đất này có giá khoảng 400 triệu đồng, rộng 150-200 m2, nằm trong tổng thể các khu nghỉ dưỡng. Một số chủ đầu tư cam kết sẽ làm sổ đỏ cho khách hàng sau 6 tháng hoàn tất nghĩa vụ tài chính.
Phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng vùng ven đô xuất hiện trở lại dựa trên những đánh giá khả quan về tình hình thị trường, nhu cầu sử dụng cuối tuần của người dân thủ đô. 
Theo ông Nguyễn Thành Trung, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Archi, lợi thế của du lịch nghỉ dưỡng ngoại ô là chi phí thấp. Ông tính toán, nếu thuê một căn hộ nghỉ dưỡng có 3 phòng ngủ, cộng các chi phí sinh hoạt, trung bình mỗi người sẽ tốn một triệu đồng mỗi ngày. Mức này phù hợp với khả năng chi trả của nhiều người dân trung lưu Hà Nội. Xu hướng này sẽ tác động đến thị trường bất động sản nghỉ dưỡng ven đô khiến nhu cầu đầu tư gia tăng. 
Tuy nhiên, ông Lương Ngọc Khánh, Tổng giám đốc Công ty quản lý khách sạn H&K Hospitality lại có góc nhìn thận trọng hơn khi cho rằng, bức tranh du lịch nghỉ dưỡng ven đô về toàn cảnh vẫn tốt nhưng nhà đầu tư cũng cần nhìn ra thực tế là những ngày trong tuần các khu nghỉ dưỡng rất vắng khách. Hơn nữa, nhiều dự án có thiết kế, tiện ích chưa độc đáo và tạo được sự khác biệt thì sẽ khó thu hút được khách lưu trú.
Trong khi đó, anh Tuấn, nhà đầu tư đang sở hữu một số homestay ở vùng ven Hà Nội cho biết, một trong những yếu tố quan trọng nhất của những dự án nghỉ dưỡng vùng ven là cảnh quan, sự trong lành và những tiện ích. Do đó, nếu mua nhà trong một dự án lớn mà chủ đầu tư không triển khai các tiện ích, công trình bụi bặm, ngổn ngang thì nhà đầu tư có thể gặp rủi ro trong quá trình vận hành. Bởi vậy anh cho rằng các yếu tố này cần được xem xét, cân nhắc kỹ lưỡng trước khi đầu tư. 
Nguyễn Hà	