TITLE: 100 đồng doanh thu Viettel Post thu lãi 5,4 đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Viettel Post, kết quả kinh doanh nửa đầu 2019, lợi nhuận gộp

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty Bưu chính Viettel (Mã CK: VTP) công bố báo cáo tài chính 6 tháng đầu năm 2019, trong đó doanh thu thuần trong kỳ đạt 1.677 tỷ đồng, tăng 59% so với cùng kỳ 2018. Tuy nhiên, giá vốn hàng bán chiếm tới xấp xỉ 90% khiến lợi nhuận gộp chỉ đạt khoảng 170 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế của công ty trong 6 tháng đầu năm đạt 87 tỷ đồng, tăng 40%.
Lũy kế doanh thu 6 tháng đầu năm đạt 3.017 tỷ đồng, tăng 60%; lãi sau thuế 164 tỷ, tăng 40%. Với các chỉ số này, hệ số biên lợi nhuận ròng của VTP chỉ đạt xấp xỉ 5,4%, tức là nếu được 100 đồng doanh thu, số lãi của công ty là 5,4 đồng. 
Cổ phiếu VTP niêm yết từ tháng 11/2018. Doanh nghiệp hiện chiếm 21% thị phần ngành bưu chính. Tại Đại hội cổ đông hồi tháng 4, ban lãnh đạo công ty đặt mục tiêu doanh thu năm 2019 là 8.000 tỷ đồng, lãi 380 tỷ. Và năm sau đó, chỉ tiêu này chạm mốc 10.000 tỷ đồng.
VTP đặt mục tiêu trở thành doanh nghiệp bán hàng số một về tại Việt Nam dựa trên nền tảng logictis thông minh. Trong đó, đến năm 2024, doanh thu trung bình gấp hơn 5 lần so với 2018, lợi nhuận gấp 4 lần. Thị phần doanh thu chuyển phát trong nước cũng được kỳ vọng đạt 30-35%. 
Trước đó, từ 1/7, VTP ra mắt ra mắt ứng dụng gọi xe MyGo và nền tảng thương mại điện tử Voso.vn nên chi phí chưa được phản ánh hết vào báo cáo quý 2. 
Bên cạnh tham vọng chuyển mình thành công ty công nghệ và khép kín hệ sinh thái với 2 nền tảng MyGo và Voso, gần đây VTP cũng liên tục áp dụng cải tiến trong mảng kinh doanh chuyển phát cốt lõi. Từ cuối 2018, công ty đã đưa vào vận hành dây chuyền phân loại tự động tại Hà Nội với công suất khoảng 36.000 bưu kiện mỗi giờ. VTP cũng vừa khai trương dịch vụ tàu hàng nhanh Bắc – Nam với thời gian vận chuyển đường sắt còn dưới 40 giờ, tiết kiệm 20% chi phí so với vận chuyển bằng đường bộ.
Nguyễn Hà	