TITLE: Doanh thu vận tải hàng không Vietjet tăng 22% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietjet, doanh thu 6 tháng đầu năm, kết quả kinh doanh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm vừa được Vietjet công bố, doanh thu mảng dịch vụ vận tải hàng không 20.148 tỷ đồng, tăng trưởng 22% và lợi nhuận trước thuế 1.563 tỷ đồng, vượt 16% so với cùng kỳ. Kết quả hợp nhất bao gồm lĩnh vực thương mại mua bán tàu bay, doanh thu hợp nhất 26.301 tỷ đồng, tăng 24% và lợi nhuận trước thuế 2.398 tỷ đồng, tăng 11% so với cùng kỳ.
Trong 6 tháng đầu năm nay, hãng thực hiện 68.821 chuyến bay, tương đương với 45% trong tổng số chuyến bay thực hiện của các hãng hàng không nội địa, phục vụ chuyên chở cho 13,5 triệu lượt khách hàng trên toàn mạng bay. Vietjet tiếp tục duy trì vị thế dẫn đầu lượng khách vận chuyển nội địa với 44% thị phần trong 6 tháng qua, hãng kế tiếp là Vietnam Airlines chiếm 34%.
Thị trường quốc tế vẫn có dư địa lớn để phát triển, biên lợi nhuận tốt nhờ doanh thu phụ trợ và lợi thế chi phí nhiên liệu thấp đã gia tăng nguồn ngoại tệ cho hãng hàng không này. Tương ứng, lượng khách các tuyến quốc tế tăng trưởng 35% với gần 4 triệu lượt khách. Tỷ trọng doanh thu quốc tế vượt qua doanh thu nội địa và chiếm 54% trên tổng doanh thu vận tải hàng không. Doanh thu phụ trợ và vận tải hàng hóa 5.474 tỷ đồng, tỷ trọng tăng từ 21% lên 27% năm nay, chủ yếu nhờ đóng góp từ sự tăng trưởng các tuyến quốc tế.
Nửa đầu năm nay, Vietjet mở thêm 9 đường bay quốc tế đi Nhật Bản, Hong Kong, Indonesia, Trung Quốc và 3 đường bay trong nước, nâng tổng số đường bay lên 120 đường bay, bao gồm 78 đường quốc tế và 42 đường nội địa. Mạng đường bay quốc tế đã phủ khắp các điểm đến tại Việt Nam và quốc tế tới Nhật Bản, Hong Kong, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Myanmar, Malaysia, Campuchia... Tàu bay Vietjet cũng khai thác tại khu vực các sân bay Dubai, Doha.
Trong nửa đầu năm 2019, hãng mở rộng nhiều đường bay quốc tế, trong khi vẫn duy trì khai thác thế mạnh vận chuyển nội địa.
Kết quả hoạt động khai thác khác, số ghế km thực hiện (RPK) đạt 16,3 tỷ đơn vị tương ứng tăng 22% so với cùng kỳ, hệ số sử dụng ghế bình quân đạt 88%, độ tin cậy kỹ thuật 99,64%, tỷ lệ đúng giờ (OTP) đạt 81,5%.
6 tháng đầu năm, hãng hàng không tư nhân ghi nhận nguồn vốn chủ sở hữu 15.622 tỷ đồng, tăng trưởng tới 32% so với cùng kỳ năm trước. Với các kết quả tài chính tốt, hãng cũng đã chi trả cổ tức năm 2018 với tỷ lệ 55%, cao hơn kế hoạch 50% thông qua tại đại hội đồng cổ đông thường niên năm trước.
Vietjet đưa vào sử dụng phiên bản ứng dụng trên điện thoại thông minh mới tích hợp chương trình thành viên Vietjet SkyClub với nhiều ưu đãi, tiện ích thiết thực như mua vé nhanh chóng trên điện thoại, ưu đãi săn vé 0 đồng vào thứ 6 mỗi tuần, miễn phí thanh toán...
Học viện Hàng không Vietjet đặt tại khu công nghệ cao TP HCM là cơ sở đào tạo quốc tế với trang thiết bị, chương trình đạt chuẩn EASA của châu Âu đã thực hiện hơn 250 khóa học cho 5.623 lượt học viên phi công, tiếp viên, kỹ sư, nhân viên hàng không... trong 6 tháng đầu năm. Buồng lái mô phỏng (SIM) tại học viện được đưa vào sử dụng tháng 11/2018, đến nay đã được đào tạo 3.178 giờ cho 2.809 lượt học viên và giáo viên. Trung tâm SIM của Vietjet đã đạt chứng nhận ATO level 2 của Cơ quan An toàn Hàng không châu Âu EASA, bộ tiêu chuẩn hàng đầu thế giới.
Vietjet là doanh nghiệp duy nhất từ Việt Nam trở thành thành viên của Liên đoàn Kinh tế Nhật Bản - Keidanren, sân chơi của những doanh nghiệp hàng đầu Nhật Bản và thế giới. Hãng hàng không cũng nằm trong top công ty kinh doanh hiệu quả Việt Nam năm 2018 của Forbes.
Với các nền tảng kinh doanh tốt, kế hoạch mở rộng mạng bay khắp khu vực và thế giới cùng khả năng quản trị chi phí, quản lý chất lượng vận hành khai thác, hãng dự báo sẽ duy trì tăng trưởng tích cực trong các chỉ tiêu 3 năm tới. Vietjet đang xem xét các cơ hội đầu tư cơ sở hạ tầng, nhà ga, dịch vụ kỹ thuật, mặt đất, đào tạo, phát huy hiệu quả, lợi thế khi mở rộng sang cung cấp các dịch vụ hàng không.
Bảo An	