TITLE: Bộ Công Thương: Giữa tháng 9 trình Chính phủ kịch bản giá điện mặt trời mới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: điện mặt trời, giá điện mặt trời, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Quyết định 11/2017 của Thủ tướng về cơ chế giá ưu đãi 9,35 cent (2.086 đồng) một kWh cho các dự án điện mặt trời trong 20 năm đã hết hiệu lực từ 30/6 nhưng đến nay vẫn chưa có chính sách giá mới.
Trả lời tại họp báo Chính phủ thường kỳ ngày 1/8, ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Công Thương cho hay, cách đây một ngày (31/7), Bộ đã báo cáo thường trực Chính phủ về kịch bản giá điện mới trên cơ sở nghiên cứu, tham vấn ý kiến các chuyên gia, tổ chức quốc tế. Tuy nhiên, trước góp ý của các thành viên Chính phủ, Bộ, ngành, Bộ Công Thương sẽ hoàn thiện lại kịch bản giá điện mặt trời mới theo 2 vùng và trình Chính phủ vào 15/9.
Ông Hải thông tin thêm, giá điện mặt trời tới đây sẽ không còn chung một mức giá 9,35 cent một kWh mà sẽ chia ra nhiều mức ra theo từng vùng bức xạ nhiệt. "Việc để một giá điện mặt trời cho tất cả các vùng bức xạ như vừa qua là không còn phù hợp", ông Hải nói.
Ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Công Thương trả lời tại họp báo Chính phủ ngày 1/8. Ảnh: Viết Tuân
Trong các kịch bản đưa ra trước đây, Bộ Công Thương đề xuất 4 mức giá tương ứng cho 4 vùng bức xạ mặt trời. Tuy nhiên, sau đó Bộ này cũng đưa ra phương án 2 mức giá sau khi nhận góp ý từ các Bộ, ngành và thường trực Chính phủ. Ở kịch bản này, vùng 1 gồm 6 tỉnh có bức xạ nhiệt cao (Bình Thuận, Ninh Thuận, Đăk Lăk, Phú Yên...) và vùng 2 là các tỉnh còn lại. Giá điện mặt trời theo cách phân 2 vùng lần lượt là 1.916 đồng (8,38 cent) một kWh và 1.758 cent một kWh (7,09 cent).
Dữ liệu của Bộ Công Thương cho biết, tổng công suất điện mặt trời theo đề xuất của các nhà đầu tư đã lên đến khoảng 25.000 MW, còn điện gió là 16.500 MW. Đến hết tháng 6, đã có 89 nhà máy điện mặt trời đưa vào vận hành với tổng công suất gần 4.500MW. Hiện gần 400 dự án điện mặt trời đang chờ được bổ sung vào quy hoạch, nhưng đang vướng quy định Luật Quy hoạch mới (hiệu lực từ 1/1/2019.
Hoài Thu	