TITLE: Trung Quốc sẽ làm gì sau đòn thuế của Trump? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ đánh thuế Trung Quốc, Trung Quốc trả đũa Mỹ, chiến tranh thương mại Mỹ Trung, Donald Trump, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua tuyên bố sẽ áp thuế 10% lên khoảng 300 tỷ USD hàng hóa nữa nhập khẩu từ Trung Quốc, bắt đầu từ ngày 1/9. Trước đó, Mỹ đã đánh thuế với 250 tỷ USD hàng Trung Quốc.
Timothy Moe - đồng giám đốc nghiên cứu vĩ mô khu vực châu Á tại Goldman Sachs cho rằng diễn biến mới nhất này sẽ khiến Trung Quốc phải tăng hỗ trợ nền kinh tế để đạt mục tiêu tăng trưởng 6 - 6,5% năm nay. Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang ngày càng lún sâu vào cuộc chiến thương mại đã kéo dài hơn một năm qua, ảnh hưởng lớn đến niềm tin kinh doanh và đầu tư.
Nửa đầu năm nay, GDP Trung Quốc tăng 6,3%. "Chúng tôi cho rằng một trong các biện pháp nước này có thể dùng đến là tiếp tục tung kích thích cho kinh tế trong nước", Moe dự báo, "Môi trường bên ngoài đang yếu đi và rõ ràng chịu tác động ngày càng lớn từ chính căng thẳng thương mại Mỹ - Trung. Vì thế, để bù đắp ảnh hưởng quốc tế, đầu tư và tiêu dùng trong nước cần được hỗ trợ".
Cờ Mỹ và Trung Quốc tại Bộ Ngoại giao Mỹ. Ảnh: AFP
Bắc Kinh gần đây đã đưa ra hàng hoạt chính sách nới lỏng tiền tệ và giảm thuế để kích thích kinh tế. Moe cho rằng sắp tới, nước này sẽ tập trung vào các chính sách tài khóa, hoặc nới các quy định về bất động sản.
Các nhà phân tích tại Citi thì cho rằng đòn thuế mới nhất của Mỹ sẽ khiến kim ngạch xuất khẩu của Trung Quốc giảm 2,7% và tăng trưởng GDP mất 0,5%. Đó là còn chưa kể thiệt hại kinh tế từ các vòng đánh thuế trước.
Dù vậy, họ dự báo Bắc Kinh "sẽ áp dụng chính sách chờ đợi" hơn là "nhượng bộ" các yêu cầu của Washington. Điều này có nghĩa các chính sách tiền tệ sẽ theo hướng nới lỏng hơn. Còn chính sách tài khóa sẽ tập trung vào đầu tư cơ sở hạ tầng. Kích thích tiêu dùng tại nông thôn sẽ "đóng vai trò chủ động hơn" trong việc kéo tăng trưởng lên.
Iris Pang - nhà kinh tế học tại ngân hàng ING cho rằng Trung Quốc có thể muốn kéo dài cuộc chiến thuế với Mỹ. Vì chiến tranh thương mại toàn diện sẽ khiến ông Trump khó tái đắc cử năm tới. "Chúng tôi cho rằng chiến lược của Trung Quốc sau diễn biến leo thang này là giảm tốc độ đàm phán và trả đũa. Việc này có thể kéo dài quá trình trả đũa cho đến kỳ bầu cử tổng thống Mỹ", bà kết luận.
Hà Thu (theo CNBC)	