TITLE: Cho thuê phòng làm việc nhỏ bằng bốt điện thoại ở Nhật Bản - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nhật Bản, co-working, văn phòng chia sẻ, văn phòng mini, làm việc từ xa, thuê văn phòng

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Người đi đường tại Nhật sẽ sớm nhìn thấy các bốt văn phòng nhỏ bằng bốt điện thoại ở những nơi công cộng. Chúng được cho thuê theo giờ, cung cấp một không gian yên tĩnh có kết nối Internet để người dùng tập trung gõ máy tính xách tay. Dự kiến, các bốt văn phòng xuất hiện tại các nhà ga, sân bay và cao ốc. Bloomberg ví nó như co-working phong cách Nhật Bản.
Chỉ rộng 1,2 m2, bốt văn phòng Telecube có một chỗ ngồi, bàn, ổ cắm điện và vách cách âm. Mitsubishi Estate hợp tác cùng nhà sản xuất nội thất văn phòng Okamura, nhà cung cấp phần mềm hội nghị truyền hình V-Cube và Telecube đặt kế hoạch lắp 1.000 bốt vào năm 2023.
Bốt văn phòng làm việc Telecube.
Các công ty này đang đặt cược vào nhu cầu làm việc linh hoạt và từ xa của nhiều người. Tại Tokyo, các cửa hàng cà phê có rất nhiều khách ngồi làm việc trên máy tính. Thương hiệu văn phòng chia sẻ WeWork cũng đã mở địa điểm đầu tiên tại Nhật Bản vào năm ngoái. Đã có các doanh nghiệp và nhân viên nước này hướng đến không gian làm việc linh hoạt, ở các địa điểm khác nhau, và chỉ cần thuê dùng ngắn hạn khi cần thiết.
"Nếu bạn đang trên đường trở về sau chuyến công tác và tình cờ có 15 phút rảnh rỗi ở ga tàu, bạn có thể muốn tranh thủ làm việc nhanh một chút", ông Hiroyuki Mashita - Giám đốc điều hành Telecube nói.
Người dùng sẽ phải đặt trước dịch vụ để được cấp mã QR qua điện thoại để mở cửa. Bốt làm việc có giá 250 yên (2,30 USD) mỗi 15 phút và có các gói thuê bao hàng tháng cho một nhóm giờ cố định.
Chính phủ Nhật Bản đang khuyến khích người lao động làm việc từ xa và dự đoán mạng lưới giao thông sẽ bị tắc nghẽn trong Thế vận hội Tokyo 2020, khi có 7,8 triệu khán giả dự kiến đến thăm. Các công ty ngày càng quan tâm xu hướng làm việc từ xa. 19% doanh nghiệp quy mô hơn 100 nhân viên nói đang áp dụng các thỏa thuận làm việc linh hoạt hơn, tăng từ 16% trong năm 2008.
Mitsubishi và các đối tác đã thử nghiệm 22 hộp Telecube kể từ tháng 11/2019. East Japan Railway cũng giới thiệu các không gian làm việc nhỏ được gọi là Station Booths, từ hôm thứ năm sau thời gian thử nghiệm.
Phiên An (theo Bloomberg)	