TITLE: Bảo Minh thu gần 2.000 tỷ đồng từ phí bảo hiểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bảo Minh, bảo hiểm, phí bảo hiểm, kết quả kinh doanh 6 tháng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo báo cáo tài chính quý II của Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Bảo Minh, tổng doanh thu phí bảo hiểm của Bảo Minh trong nửa đầu năm đạt trên 1.926 tỷ đồng, tăng 2,5% so với cùng kỳ. Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm gốc gần 1.666 tỷ đồng, doanh thu nhận tái bảo hiểm là 261 tỷ...
So với kế hoạch, trong khi doanh thu nhận tái bảo hiểm đạt 52,2% kế hoạch, còn khoản thu phí bảo hiểm gốc tăng 1,15% so với cùng kỳ, song chưa đạt kế hoạch.
Ông Lê Văn Thành - Tổng giám đốc Bảo Minh cho biết, kinh doanh bảo hiểm gặp nhiều khó khăn trong nửa đầu năm 2019, nhất là nghiệp vụ bảo hiểm hàng hải. Mảng kinh doanh bảo hiểm trực tuyến (online) tăng 90% so với cùng kỳ đã bù đắp doanh thu cho doanh nghiệp này.
Theo kế hoạch, Công ty sẽ thực hiện việc nới room cho nhà đầu tư nước ngoài lên 100%, điều chỉnh một số ngành kinh doanh cho phù hợp. Kế hoạch tìm kiếm các nhà đầu tư chiến lược nước ngoài khi việc nới room hoàn tất cũng đã được Bảo Minh tính tới.
Năm 2019, Bảo Minh đặt mục tiêu doanh thu gần 4.600 tỷ đồng, trong đó khoản thu từ phí bảo hiểm gốc hơn 3.840 tỷ, thu nhận tái bảo hiểm 500 tỷ đồng, hoạt động tài chính 230 tỷ đồng... Doanh nghiệp này cũng đặt mục tiêu trả cổ tức 15% năm nay, tăng 3% so với 2018.
Anh Minh	