TITLE: Trung Quốc tiếp tục hủy mua thịt heo Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: heo Mỹ, Trung Quốc, xuất khẩu thịt heo, lợn, thịt lợn Mỹ, lợn nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Dù Trung Quốc vẫn đang phải nhập một lượng thịt heo khổng lồ vì hậu quả của dịch tả heo châu Phi, các nhà chăn nuôi Mỹ lại không nắm lấy cơ hội này so với Brazil và các nước khác vì "vướng" chiến tranh thương mại.
Tình hình tệ hơn khi trưa 1/8 (giờ Mỹ), Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ tuyên bố sẽ áp thuế nhập khẩu 10% với khoảng 300 tỷ USD hàng hóa từ Trung Quốc từ ngày 1/9. Điều này lại càng dấy lên lo ngại rằng một thỏa thuận chấm dứt chiến tranh thương mại Mỹ - Trung thậm chí còn xa hơn.
Cũng hôm 1/8, Bộ Nông nghiệp Mỹ cho biết Trung Quốc quyết định hủy mua lô thịt heo Mỹ lớn nhất từ trước đến nay, với 14.700 tấn, vốn dự kiến nhận trong năm nay và năm sau. Trước đó, giữa tháng 5/2019, trong một tuần ngay sau khi ông Trump tuyên bố tăng thuế đối với hàng hóa Trung Quốc, thương nhân nước này đã hủy các đơn hàng mua 3.247 tấn thịt heo Mỹ.
Thịt heo Mỹ bán tại một ngôi chợ ở Trịnh Châu, Trung Quốc. Ảnh: ChinaDaily
Bloomberg cho hay, nông dân Mỹ đã phát triển thêm đàn heo với dự đoán sẽ xuất khẩu nhiều hơn để đáp ứng nhu cầu của Trung Quốc. Tuy nhiên, nếu căng thẳng thương mại tiếp tục tăng cao, nước Mỹ có thể phải đối mặt với tình trạng dư thừa thịt lợn trong nước.
"Trung Quốc chỉ là chống trả lại. Họ hủy tất cả thương vụ và điều đó khiến thị trường quay cuồng. Chúng ta sẽ có quá nhiều thịt heo nếu chúng ta không thể có một chương trình xuất khẩu quy mô lớn", Dennis Smith - nhà môi giới của Archer Financial Services, bình luận.
David Herring - Chủ tịch Hội đồng sản xuất thịt heo quốc gia nói với tiểu ban Nông nghiệp của Hạ viện hồi tháng 7/2019 rằng các nhà sản xuất thịt heo Mỹ đang mất một tỷ USD mỗi năm vì cuộc chiến thương mại. Tranh chấp với Trung Quốc khiến các nông dân tốn thêm 8 USD mỗi năm cho một con heo.
Thị trường thịt heo trên sàn giao dịch tương lai tại Chicago đã giảm 17% vào tuần trước. Đây là mức giảm mạnh nhất kể từ tháng 7 năm ngoái. "Thị trường đang là 'miền Tây hoang dã' thật sự", chuyên gia phân tích của CommStock Investments nói trong một báo cáo.
"Các nhà đầu tư đang bỏ chạy", Bloomberg nhận định. Khoảng một phần tư sản lượng thịt heo Mỹ được sản xuất để xuất khẩu nên thị trường rất nhạy cảm khi đầu ra bị gián đoạn. Trên thị trường giao dịch hợp đồng tương lai hàng hóa Mỹ, một số quỹ đầu tư dường như đã tận dụng sự sụt giảm giá thịt heo gần đây để khóa lợi nhuận từ cá cược giảm giá.
Dennis Smith nói "mọi người đang phản ứng từng ngày" dựa vào những gì mà ông Trump viết trên trang Twitter cá nhân. "Không ai giao dịch được", ông nói.
Phiên An (theo Bloomberg)	