TITLE: Sharp sẽ xây nhà máy mới tại Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Sharp xây nhà máy mới ở Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hãng điện tử Sharp cho biết sẽ xây một nhà máy mới ở Việt Nam để tránh mức thuế mới được áp trong cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung kéo dài.
Nhà máy ở Việt Nam sẽ lắp ráp các màn hình LCD cho ôtô được bán ở Mỹ. Đồng thời, khoảng 10% việc sản xuất máy tính cá nhân của công ty con Dynabook cũng có thể được chuyển từ Trung Quốc sang cơ sở mới này.
Sharp chưa tiết lộ khoản đầu tư để xây nhà máy mới nhưng cho biết nó sẽ hoạt động vào năm 2020 gần TP HCM. Đồng thời, Sharp sẽ thành lập một công ty con vốn 25 triệu USD để vận hành nhà máy. Ngoài màn LCD, nhà máy này cũng sẽ sản xuất điều hoà không khí và các thiết bị điện tử khác để bán tại Việt Nam.
"Chúng tôi không biết những gì có thể xảy ra tiếp theo hoặc khi nào", Phó chủ tịch Sharp Katsuaki Nomura nói với phóng viên sau khi các cuộc đàm phán thương mại Mỹ - Trung kết thúc với ít tiến triển. Ngay sau đó, Tổng thống Trump tuyên bố áp thuế 10% với 300 tỷ USD với hàng Trung Quốc từ 1/9. Điều này làm việc nhập khẩu màn hình LCD Sharp vào Mỹ bị ảnh hưởng.
Giữa tuần qua, Sharp báo lãi 12,5 tỷ yen (115 triệu USD) giai đoạn 4-6/2019, giảm 35% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số của hãng đã giảm 4%. Đây là lần giảm lãi và doanh thu của Sharp kể từ khi được Foxconn mua lại tháng 8/2016.
Tú Anh (theo Nikkei/Reuters)	