TITLE: Đòn thuế của Trump có thể làm doanh số iPhone giảm 8 triệu chiếc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Apple, giảm doanh số iPhone, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nếu tuyên bố áp thuế 10% với 300 tỷ USD hàng Trung Quốc của Trump có hiệu lực, Apple sẽ thiệt hại lớn. Nhà phân tích công nghệ Dan Ives tại Wedbush Securities vừa dự đoán, chính sách thuế mới này sẽ khiến doanh số iPhone tại Mỹ giảm 6 – 8 triệu chiếc năm tới.
Điều này khiến Táo khuyết mất 4% doanh thu. "Đây là một cú đấm với Apple. Họ rõ ràng đang bị cuốn vào cuộc chiến giữa Washington và Bắc Kinh", Ives cho hay.
Đòn thuế của ông Trump sẽ tác động mạnh đến ngành công nghệ Mỹ khi áp dụng với các mặt hàng laptop, smartphone... Phố Wall tiếp tục lo ngại chiến tranh thương mại leo thang sẽ làm tăng giá iPhone trên khắp thế giới. Cổ phiếu Apple đã giảm liên tiếp trong hai phiên giao dịch cuối tuần.
Để tránh những tác động tiêu cực từ thuế quan, Ives cho rằng, Apple sẽ cắt giảm một số chi phí bằng cách thay đổi chuỗi cung ứng. "Họ có thể chuyển 5–7% khối lượng sản xuất iPhone sang Ấn Độ và Việt Nam trong hai năm tới nếu tình hình thuế quan thay đổi", chuyên gia này nói.
Tuy nhiên, Apple cũng không thể từ bỏ hoàn toàn thị trường Trung Quốc. Ives lưu ý, Apple đang trong giai đoạn khó khăn khi phải giành giật khách hàng tại Trung Quốc.
Cuối tháng trước, ông Trump cũng từ chối đề nghị miễn thuế với linh kiện cho Mac Pro mới – thiết bị được cho là sẽ lắp ráp tại Trung Quốc. Hiện tại, sản phẩm này được lắp ráp hoàn chỉnh ở Texas (Mỹ). "Apple sẽ không được miễn thuế với các linh kiện Mac Pro làm tại Trung Quốc. Làm ở Mỹ đi, sẽ không mất thuế đâu", ông cho hay.
Trump cũng cho biết ông muốn Apple "xây nhà máy ở Mỹ, chứ không phải Trung Quốc". Tổng thống Mỹ lặp lại lời đe dọa về thuế, nhưng khẳng định sẽ làm việc với Apple để tìm cách giải quyết, vì ngưỡng mộ CEO Tim Cook.
Tú Anh (theo CNN)	