TITLE: Trump tăng thuế với Trung Quốc dù hầu hết cố vấn phản đối - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trump gạt bỏ lời khuyên của cố vấn, tăng thuế mới với hàng Trung Quốc, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổng thống Donald Trump đã gạt bỏ sự phản đối của hầu hết đội ngũ quan chức thương mại để tăng thuế 10% với 300 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Trong Quốc, theo nguồn tin của WSJ.
Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer tuần trước đã tới Thượng Hải để nối lại các cuộc đàm phán sau thời gian dài đình trệ. Trump muốn mang lại cho nông dân  - những người bị ảnh hưởng bởi cuộc chiến thương mại - sự đảm bảo rằng, Trung Quốc tăng mua hàng Mỹ khi ông chuẩn bị cho một sự kiện tái tranh cử tại bang Ohio.
Tuy nhiên, nguồn tin của WSJ cho biết, tại một cuộc họp ở phòng Bầu dục, hai quan chức này đã báo cáo kết quả các cuộc đàm phán tại Thượng Hải không như Trump mong đợi. Do đó, Tổng thống Mỹ đã ra lệnh áp thuế mới.
Hầu như những người có mặt tại cuộc họp này, trong đó có Cố vấn An ninh Quốc gia John Bolton, Cố vấn Kinh tế Larry Kudlow và quyền Chánh văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney đều phản đối quyết định này. Chỉ có chuyên gia kinh tế Peter Navarro ủng hộ lệnh áp thuế mới của Trump.
Theo WSJ, cuộc tranh luận tại phòng Bầu dục kéo dài gần hai giờ. Các cố vấn nhận định, một vòng tăng thuế mới có thể làm tổn thương nền kinh tế Mỹ và làm gia tăng căng thẳng trong quan hệ với Trung Quốc. Dù vậy, Trump vẫn bảo lưu quan điểm áp thuế mới vì cho rằng đây là cách tốt nhất khiến Bắc Kinh tuân thủ các yêu cầu của Mỹ.
Cuối cùng, một trong các cố vấn của Trump đã giúp ông biên soạn bài đăng về mức thuế mới trên Twitter. Theo đó, từ 1/9, Mỹ sẽ áp thuế 10% với 300 tỷ hàng hóa Trung Quốc, không bao gồm hàng hóa đã chịu 25% thuế trước đó.
Tú Anh (theo CNBC)	