TITLE: Ngày hội hoàn tiền của Ví MoMo kết thúc sớm vì nhu cầu tăng mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ví MoMo, hoàn tiền Ví MoMo, Ngày hội hoàn tiền, thanh toán không tiền mặt

TOPIC: kinh doanh, thương mại điện tử

CONTENT: 
Chỉ sau hơn một ngày triển khai, "Ngày hội thanh toán MoMo - Siêu hoàn tiền tiết kiệm" kết thúc sớm tại các siêu thị. Trước đó, chương trình dự kiến diễn ra từ ngày 1 đến 3/8 với mức hoàn tiền lên đến 50% và 70%. Nguyên nhân là bởi lượng khách hàng tham gia vượt ngoài dự kiến, đại diện MoMo cho hay. Theo ghi nhận của đại diện thương hiệu ví điện tử, đã có hàng trăm nghìn người tiêu dùng tại các siêu thị, cửa hàng tiện lợi tham gia ngày hội hoàn tiền.
Hàng trăm nghìn người tham gia Ngày hội hoàn tiền của Ví MoMo.
Tuy nhiên, đối với hệ thống cửa hàng tiện lợi trên toàn quốc như Circle K, Ministop, Family Mart, GS25, Co.opSmile, Cheers, khách hàng khi mua sắm và thanh toán bằng Ví điện tử MoMo vẫn tiếp tục nhận hoàn tiền đến 70% tối đa 30.000 đồng đến hết ngày 3/8.
Khách hàng đi siêu thị thanh toán bằng MoMo cũng sẽ luôn được hoàn tiền 3% từ nay đến cuối năm.
Thông tin chương trình Hoàn tiền tiết kiệm xem tại đây. Mức hoàn tiền tiết kiệm tại danh mục.
Đại diện Ví điện tử MoMo cho biết Ngày hội hoàn tiền sẽ sớm quay lại trong tháng 8 này. Chương trình "Ngày hội MoMo - Siêu hoàn tiền tiết kiệm" mà Ví MoMo triển khai cùng các đối tác, với mức hoàn tiền đến 50% dự kiến sẽ tổ chức liên tục từ giờ đến cuối năm. Tính năng hoàn tiền cũng sẽ tiếp tục nâng cấp kèm theo nhiều hoạt động sáng tạo, kết nối cộng đồng trong thời gian tới.
Hoàn tiền tiết kiệm là tính năng do Ví Momo vừa ra mắt. Theo đó, khi thanh toán bằng Ví MoMo càng nhiều, người dùng càng được hưởng chiết khấu cao. Chính sách hoàn tiền của ví lên đến 2 triệu đồng mỗi tháng và 24 triệu đồng mỗi năm.
Phần tiền hoàn lại sẽ được hiển thị tại biểu tượng "heo đất" trên ứng dụng. Người dùng có thể "rút heo" chỉ từ 1.000 đồng về Ví MoMo và sử dụng cho mọi dịch vụ sẽ được hoàn tiền tiếp.
Bắt đầu hoạt động vào năm 2007, MoMo là một trong những đơn vị tiên phong trong lĩnh vực thanh toán di động. Ví hiện có hơn 100.000 điểm chấp nhận thanh toán và mạng lưới 8.000 đại lý trên khắp Việt Nam, hơn 12 triệu người dùng, cùng mạng lưới liên kết trực tiếp với 17 ngân hàng và dự kiến đến 22 ngân hàng hết tháng 8/2019.
Ví MoMo được tạp chí quốc tế The Asian Banker bình chọn là "Sản phẩm thanh toán di động tốt nhất Việt Nam" trong 3 năm liên tiếp 2017, 2018 và 2019 . Tháng 7/2019, Ví là "Siêu ứng dụng - Ví điện tử số 1 Việt Nam" theo chương trình Khảo sát và Bình chọn Ví điện tử tiêu biểu Việt Nam do Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư tổ chức.
Phong Vân	