TITLE: Công nghệ cao đang thay đổi thị trường bất động sản - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: công nghệ cao, công nghệ 4.0, thị trường bất động sản, Proptech, bất động sản thông minh

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam vừa công bố báo cáo Ứng dụng công nghệ trong bất động sản (Proptech) đang nở rộ theo dòng tăng trưởng của thị trường địa ốc. Nhờ vào những cải tiến về tốc độ và độ chính xác của đường truyền internet cùng với công nghệ kỹ thuật cao, những giải pháp nhằm tiết kiệm chi phí và tăng khả năng thuận lợi trong kinh doanh địa ốc lần lượt được ra đời.
Tại Việt Nam, hơn một nửa các công ty proptech tập trung ở phân khúc nhà ở và văn phòng. Hai phân khúc này ghi nhận sự quan tâm mạnh mẽ đến từ cả phía nhà phát triển lẫn khách thuê mua.
Theo danh sách hệ sinh thái proptech tại Việt Nam của Finrei, Proptech được áp dụng nhiều nhất vào nhà ở, nổi bật nhất là các trang web giới thiệu và liệt kê các bất động sản nhà ở, tư vấn các giao dịch, mua bán, cho thuê và quản lý dự án.
Tiếp đến là trong mảng co-working (không gian làm việc chung), khi thị trường tăng trưởng nhanh chóng và mạnh mẽ, công nghệ thông minh đóng vai trò rất quan trọng giúp chủ nhà và khách thuê tối ưu hóa các không gian cần thiết trong một văn phòng. JLL ghi nhận sự tăng trưởng của văn phòng thông minh, với phần lớn các bản thiết kế mới liên quan đến ít nhất một khía cạnh của công nghệ thông minh như hệ thống chiếu sáng và trung tâm điều hòa không khí có chức năng tiết kiệm năng lượng.
Ứng dụng công nghệ trong thị trường nhà đất ngày càng phổ biến. Ảnh: Vũ Lê
Hiện nay, khoảng 80% doanh nghiệp Proptech là các nhà khởi nghiệp nước ngoài hoặc có vốn đầu tư nước ngoài tạo nên một hệ sinh thái cực kỳ đa dạng. Một số công ty Proptech trong nước được thành lập và khá phổ biến trong giới bất động sản đang trên đà phát triển. Proptech không chỉ phục vụ trực tiếp cho phân khúc nhà ở và văn phòng mà còn được phát triển cho những ngành công nghiệp liên quan như khách sạn, nghiên cứu thị trường, xây dựng, quản lý quỹ...
Những công ty Proptech tại Việt Nam đã bắt đầu hợp tác với các nhà Fintech - thuật ngữ chỉ sự kết hợp giữa tài chính và công nghệ. Phân khúc nhà ở sẽ trở thành cầu nối đầu tiên giữa Proptech và Fintech, kết nối và lồng ví điện tử vào các ứng dụng quản lý của họ nhằm nâng cao dịch vụ và trải nghiệm người dùng.
Nhiều trang web giao dịch bất động sản cũng đã công bố những cái bắt tay với các đơn vị cung cấp ví điện tử, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp trong việc đóng và thu các khoản phí. Tuy nhiên, các thương vụ tích hợp này sẽ mất khá nhiều thời gian do Việt Nam vẫn là quốc gia giao dịch chủ yếu bằng tiền mặt và thẻ tín dụng vẫn chưa được phổ biến rộng rãi trên toàn quốc.
Dù còn nhiều rào cản đến từ định kiến và lòng tin trong nền công nghiệp bất động sản, bức tranh Proptech bất động sản có nhiều điểm sáng nhờ vào tỷ lệ dân số trẻ và am hiểu công nghệ. Bên cạnh đó là dòng vốn đầu tư luôn sẵn sàng đổ vào các công ty khởi nghiệp ở Việt Nam.
JLL dự báo, nếu Chính phủ tăng cường hỗ trợ thúc đẩy văn hóa khởi nghiệp, giúp các công ty mới dễ dàng thâm nhập thị trường công nghệ sẽ mang lại sự thay đổi lớn cho thị trường bất động sản. Chi phí công nghệ sẽ giảm khi có nhiều nhà đầu tư mới tham gia. Đây là tiền đề cho các dự án bất động sản thông minh phát triển trong tương lai gần.
Vũ Lê	