TITLE: Trần Anh thu thêm 70 tỷ nhờ cho Thế Giới Di Động thuê thương hiệu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: trần anh, thế giới di động, thuê thương hiệu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Thế giới số Trần Anh (mã chứng khoán: TAG) cho biết, doanh thu thuần quý II đạt hơn 33 tỷ đồng nhờ cấp quyền sử dụng thương hiệu cho Thế Giới Di Động thuê lại để kinh doanh chuỗi bán lẻ điện máy. 
Sau khi trừ giá vốn cung cấp dịch vụ, công ty lỗ hơn 1 tỷ đồng. Hoạt động chính trong lĩnh vực cho thuê nên chi phí bán hàng và quản lý không đáng kể, chỉ xấp xỉ 100 triệu đồng. 
Lãi tiền gửi ngân hàng là "cứu tinh" giúp Trần Anh thoát lỗ để kéo dài mạch lãi quý thứ tư liên tiếp. Công ty báo lãi ròng quý này khoảng 1,3 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm ngoái âm gần 6 tỷ đồng.
Luỹ kế nửa đầu năm, doanh thu và lợi nhuận của Trần Anh lần lượt là 70 tỷ đồng và 3 tỷ đồng. So với năm ngoái, con số này giảm gần 30 lần nhưng ban lãnh đạo khẳng định hoạt động kinh doanh đang trên đà khôi phục. Với mục tiêu lãi trước thuế năm nay 6 tỷ đồng, công ty kỳ vọng chấm dứt mạch thua lỗ năm thứ ba liên tiếp.
Chiến lược phát triển trong năm nay của công ty vẫn là sử dụng lợi thế mặt bằng lớn để cho thuê lại hoặc hợp tác kinh doanh với Thế Giới Di Động và bên thứ ba khác, bảo đảm không chịu lỗ từ hoạt động này. Bên cạnh đó, công ty sẽ cấp quyền sử dụng thương hiệu "Trần Anh" cho Thế Giới Di Động thuê lại để kinh doanh chuỗi bán lẻ điện máy và trả phí sử dụng thương hiệu.
Phương Đông	