TITLE: VIB tiếp tục trao cặp vé du lịch châu Á cho khách hàng mở mới thẻ tín dụng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VIB, mở mới thẻ tín dụng, Ngân hàng Quốc tế, mở thẻ tín dụng trúng thưởng, thẻ tín dụng VIB, thẻ tín dụng miễn lãi suất, thẻ tín dụng không lãi suất

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Quốc tế (VIB) vừa tổ chức đợt quay thưởng thứ hai của chương trình "Trải nghiệm du thuyền sành điệu, nhận tiền triệu với thẻ VIB" vào ngày 2/8 tại TP HCM. Người giành giải đặc biệt đợt này là anh Nguyễn Công Hùng tại Hà Nội, vừa mở mới thẻ tín dụng VIB và chuyến du lịch châu Á bằng du thuyền cho hai người.
Cũng trong ngày này, chương trình đã mở cổng quay thưởng trực tuyến 100% trúng hoàn tiền đến một triệu đồng tại www.vib.com.vn. Đại diện ngân hàng cho biết đã có hàng nghìn chủ thẻ tín dụng VIB mở mới truy cập quay thưởng với tổng số tiền trúng thưởng lên đến hàng trăm triệu đồng. 
Chị Nguyễn Thị Thêu (Hà Nội) là một trong hai chủ thẻ tín dụng VIB nhận giải đặc biệt từ chương trình ưu đãi.
Như vậy, tính đến nay, đã có hai chủ thẻ tín dụng VIB trúng cặp vé du lịch châu Á bằng du thuyền. Trước đó, vào ngày 24/7/2019, VIB đã trao tặng giải thưởng này cho chủ thẻ may mắn nhất đợt quay thưởng thứ nhất là chị Nguyễn Thị Thêu (Hà Nội) - khách hàng vừa mở mới thẻ tín dụng VIB Cashback. 
Chị Nguyễn Thị Thêu chia sẻ chị rất ấn tượng với những tính năng, ưu đãi dành riêng cho thẻ tín dụng VIB Cashback và giá trị giải thưởng cao của chương trình lần này.
"Tôi được hoàn tiền đến 6% khi dùng thẻ VIB Cashback, nhất là khi khám chữa bệnh, đóng bảo hiểm, đóng học cho con cháu... Lại còn trúng thêm cặp vé du thuyền châu Á trị giá đến 54 triệu đồng. Tôi rất bất ngờ, rất vui và cảm thấy mình thật may mắn", khách hàng của VIB nói.
Đại diện ngân hàng cho biết do đáp ứng đúng nhu cầu du lịch tăng cao vào mùa hè, chương trình ưu đãi đợt này không chỉ thu hút đông đảo khách hàng tham gia mở thẻ mà còn khuyến khích gia tăng chi tiêu thẻ trong các hoạt động mua sắm, du lịch và các giao dịch hằng ngày thay vì dùng tiền mặt. 
Hiện VIB là ngân hàng nổi bật trên thị trường về sự đa dạng và tính năng của các dòng thẻ tín dụng. Trong đó thẻ VIB Cashback, VIB Happy Drive, VIB Travel Elite có mức độ hoàn tiền, tặng thưởng, tặng dặm tặng xăng cao. Dòng thẻ mới VIB Zero Interest cho phép người tiêu dùng sử dụng thẻ với lãi suất 0% trong suốt thời gian 5 năm hiệu lực thẻ. Nhờ đó, giúp khách hàng hưởng lợi nhiều hơn và thoải mái mua sắm, tích lũy khi dùng thẻ tín dụng.  
Từ  nay đến hết tháng 8, khi chi tiêu cuối tuần, khách hàng được nhân đôi ưu đãi thẻ, hoàn tiền đến 12% với thẻ VIB Cash Back, nhân 10 lần điểm thưởng không giới hạn với thẻ VIB Rewards Unlimited, nhân đôi dăm thưởng cho mọi chi tiêu với Thẻ VIB Travel Élite và tích 10 lít xăng với mỗi 10 triệu đồng chi tiêu qua thẻ VIB Happy Drive. Chủ thẻ có tổng số lượt giao dịch cuối tuần cao nhất của tháng còn nhận chuyến du lịch Singapore 5 sao trọn gói dành cho hai người. 
Các chủ thẻ tín dụng VIB có mức chi tiêu cao nhất hàng tháng, quý và năm có thêm cơ hội nhận lộc vàng 9999, thẻ hội viên Accor Plus hoặc phí hợp đồng bảo hiểm Prudential trị giá đến 100 triệu đồng.
Ngoài ra, với thẻ tín dụng VIB, khách hàng đang hưởng nhiều ưu đãi độc quyền như giảm 30% tại nhà hàng Hoàng Yến, The Pizza Company, San Fu Lou, Dì Mai, Sorae Sushi, giảm 15% mỗi thứ 4 hàng tuần tại Agoda.com/vib, giảm 6% tối đa 200k cho khách hàng hiện hữu và giảm 10% tối đa 150k cho khách hàng mới tại Klook, giảm 5% vé máy bay ANA Airlines, trả góp 0% tại Nguyễn Kim, Tiki, Sendo, Apax English, Mầm non SuperKids... 
Mùa trung thu năm nay, VIB cũng giảm đến 15% cho chủ thẻ tín dụng khi mua bánh trung thu tại San Fu Lou, khách sạn Le Meridien, Equatorial, Renaissance Riverside, Hotel Des Arts. 
Khách hàng truy cập www.vib.com.vn, gọi tổng đài thẻ VIB 18008192 hoặc vào fanpage của VIB trên facebook, hay đến bất cứ chi nhánh nào của VIB để được tư vấn mở thẻ.
Chương trình "Trải nghiệm du thuyền sành điệu, nhận tiền triệu với thẻ VIB" vẫn còn 5 chuyến du lịch châu Á bằng du thuyền cho hai người và cổng quay thưởng trực tuyến trúng thưởng 100% vẫn còn mở thêm hai đợt đến 20/9 cho chủ thẻ tín dụng VIB mở mới. Các chủ thẻ đủ điều kiện tham gia chương trình nhưng chưa quay thưởng trong các kỳ trước vẫn có thể truy cập cổng quay thưởng trực tuyến trong các kỳ quay thưởng sau để xác định giải thưởng hoàn tiền. Trong 5 cặp vé nêu trên, có ba cặp vé du lịch châu Á bằng du thuyền cho ba chủ thẻ tín dụng mở mới có tổng chi tiêu cao nhất trong suốt thời gian diễn ra chương trình.
Với thu nhập từ 7 triệu đồng một tháng, khách hàng có thể sở hữu thẻ tín dụng VIB và tận hưởng các giải thưởng từ chương trình cùng lợi ích vượt trội cho mọi chi tiêu. 
Minh Anh	