TITLE: Cứ hai ngày lại có một sản phẩm mỳ gói ra đời - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: mì gói, mì ăn liền, fmcg

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Báo cáo thị trường hàng tiêu dùng nhanh quý II vừa được hãng nghiên cứu Kantar Worldpanel công bố cho thấy, bình quân khối lượng tiêu thụ mỳ ăn liền tính trên đầu người mỗi năm tại khu vực nông thôn lên đến 56 gói. Con số này tại những thành phố như TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng và Cần Thơ là 36 gói.
Trong vòng một năm qua, ước tính có đến 90% hộ gia đình Việt Nam sử dụng thực phẩm này. Việc tăng trưởng tại các thị trường có tệp khách hàng ổn định được đánh giá là thách thức lớn với các nhãn hàng. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, bình quân mỗi 2 ngày, thị trường lại đón nhận thêm một thương hiệu mỳ ăn liền mới. Phân khúc các sản phẩm này được xác định bởi một số yếu tố chính như giá cả, bao bì, hương vị.
"Có thêm sản phẩm mới đồng nghĩa với việc có thêm cơ hội cạnh tranh nhờ đáp ứng các nhu cầu mới của nguời tiêu dùng. Tuy nhiên, để một sản phẩm thành công, nhà sản xuất cần phải thực sự nổi bật cũng như có các hoạt động ra mắt được đầu tư", Kantar Worldpanel nhận định.
Tại kênh chợ truyền thống, người tiêu dùng bình quân mua sản phẩm này với giá 4.200 đồng một gói. Trong khi đó, tại cửa hàng tiện lợi và đại siêu thị, họ chấp nhận mua với giá lần lượt là 5.300 đồng và 5.500 đồng một gói.
Điều này cho thấy người tiêu dùng đang có xu hướng mua sắm ở nhiều kênh khác nhau như chợ truyền thống, cửa hàng bách hoá, siêu thị, sàn thương mại điện tử... Do đó, việc cung cấp danh mục sản phẩm phù hợp với mỗi kênh mua sắm cũng giúp cải thiện mức chi tiêu và độ trung thành của nguời tiêu dùng.
Nhận định chung về thị trường hàng tiêu dùng nhanh, Kantar Worldpanel cho rằng hầu hết kênh mua sắm đều đạt kết quả tốt khi người tiêu dùng đang dần làm quen với chiến lược "đa kênh". Tiệm tạp hoá vẫn chiếm thị phần lớn nhất tại khu vực nông thôn với 64% các giao dịch, nhưng tỷ lệ này đang giảm dần khi kênh cửa hàng bách hoá, chuyên doanh và siêu thị trỗi dậy. Trong dài hạn, thị trường hàng tiêu dùng nhanh vẫn nóng dần lên, có thể đạt tốc độ tăng trưởng gấp đôi cùng kỳ năm ngoái.
Phương Đông	