TITLE: Chủ tịch Địa ốc Hoàng Quân muốn ‘bắt đáy’ 10 triệu cổ phiếu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: trương anh tuấn, hoàng quân, bắt đáy, cổ phiếu hqc, địa ốc hoàng quân

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Ông Trương Anh Tuấn, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Địa ốc Hoàng Quân (mã chứng khoán: HQC) vừa đăng ký mua 10 triệu cổ phiếu từ ngày 7/8 đến 6/9 bằng phương thức thoả thuận và khớp lệnh qua sàn.
Đây là lần thứ ba trong năm nay ông Tuấn đăng ký mua cổ phiếu Hoàng Quân. Nếu giao dịch thành công, người đứng đầu Hoàng Quân sẽ tăng sở hữu tại đây lên 8,47% vốn, tương ứng 40,35 triệu cổ phiếu. Tính theo giá đóng cửa phiên cuối tuần, ông Tuấn chỉ phải chi khoảng 14 tỷ đồng để mua trọn số cổ phiếu đăng ký.
Những giao dịch gần đây của ông Tuấn được thực hiện trong bối cảnh cổ phiếu HQC chưa thoát khỏi vùng đáy. Cổ phiếu này có thanh khoản tương đối tốt với khoảng 2,5 triệu đơn vị một phiên nhưng giá chỉ quanh mức 1.400 đồng. Đỉnh giá từ đầu năm đến nay rơi vào tháng 6 khi tăng lên 1.520 đồng.
Chia sẻ tại đại hội cổ đông thường niên cuối tháng 4, ông Tuấn thừa nhận cổ phiếu này đang ở tình trạng thủng đáy, Ông không có ý đẩy trách nhiệm cho bất cứ ai nhưng giá cổ phiếu phần lớn phụ thuộc thị trường.
Kế hoạch phát hành 10 triệu trái phiếu chuyển đổi nhằm huy động vốn trong năm nay do đó cũng không dễ dàng. Người đứng đầu Hoàng Quân cho biết đang tích cực thương lượng trong Nam ngoài Bắc và cả ở nước ngoài để tìm đối tác mua trái phiếu.
"Có thể khách mua sẽ là một số nhóm nhà đầu tư, hòm hòm đủ 1.000 tỷ đồng", ông Tuấn nói và xác nhận thêm nhà đầu tư cũng phản hồi lúc này mua trái phiếu chuyển đổi, cổ phiếu của các doanh nghiệp khác tốt hơn trái phiếu của HQC nhiều. Thế nhưng vẫn có những đối tác quyết định gắn bó vì nền tảng ổn định của doanh nghiệp, cụ thể là công ty có quỹ đất 50 dự án và đa số các dự án này đều có pháp lý hoàn chỉnh, có giấy phép xây dựng.
Hoàng Quân đặt mục tiêu doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ năm nay đạt 1.513 tỷ đồng và lãi sau thuế 145 tỷ đồng. Chỉ tiêu này gấp ba lần thực hiện năm ngoái. Luỹ kế nửa đầu năm, công ty ghi nhận 253 tỷ đồng doanh thu và 21 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.
Phương Đông	