TITLE: Dự án NovaWorld Ho Tram hướng đến những nhà đầu tư tiên phong - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: NovaWorld Ho Tram, second home, nhà nghỉ dưỡng, Novaland

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Ưu thế về thiết kế
Second home The Tropicana thuộc tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Ho Tram thiết kế từ nguồn cảm hứng của thiên nhiên với ánh nắng, bãi cát trắng và làn nước trong xanh. 
Với chủ đề "khu rừng nhiệt đới", The Tropicana có khoảng 40 mẫu thiết kế second home từ bán liền kề đến đơn lập. Các dãy nhà sử dụng tối đa vật liệu sẵn có tại địa phương như đá tự nhiên, ốp gỗ và xi măng. Hầu hết các mẫu nhà chỉ có từ 1-2 tầng, hình dáng kéo dài, hạn chế chia nhỏ không gian để tạo khoảng không cần thiết cho luồng không khí chuyển động xuyên suốt. 
Tất cả phòng ở tầng trên đều có cửa sổ và cửa kính với chiều cao 2,6m cùng với ban công, sân thượng riêng để giảm nhiệt mặt trời, tạo không gian riêng tư cho chủ nhân ngôi nhà tận hưởng không khí trong lành và tối ưu hóa tầm nhìn.
Mái nhà thiết kế dốc, màu tối, hòa vào toàn bộ cảnh quan, nhấn mạnh vào cảm giác như đang đắm mình trong không gian nhiệt đới. Không chỉ đảm bảo thông gió liên tục, việc xây dựng mái nhà theo lối này còn thể hiện sự tỉ mỉ của các kiến trúc sư nhằm tối đa hiệu ứng đối lưu theo phương đứng. Không khí nóng sẽ nổi lên trên và thoát ra bên ngoài thông qua diện tích cửa sổ khá lớn cùng kết cấu mái nhà đặc biệt, giúp cho nhiệt độ bên trong luôn ở mức dễ chịu.
Thông qua sự tỉ mỉ trong thiết kế, nhà phát triển dự án đã nghiên cứu cẩn thận điều kiện tự nhiên để áp dụng kiến trúc phù hợp, khiến cho các căn second home The Tropicana mát mẻ và hòa quyện với hệ sinh thái rừng, biển hoang sơ. Từ đó tạo ra nguồn năng lượng trong lành, thanh lọc cơ thể và tinh thần cho khách đến nghỉ dưỡng.
Nhà mẫu tại NovaWorld Ho Tram bắt đầu đón khách tham quan từ tháng 9/2019. Hotline: 0909888886, website: novaworldhotram.vn.
Các khu second home (nhà nghỉ dưỡng) thế giới thường nằm gần biển, sông, hồ và cảnh quan rộng thoáng. Người mua second home cũng ưu tiên chọn nơi nghỉ dưỡng vừa gần các thành phố lớn là nơi sinh sống chính, vừa kề cận các dịch vụ giải trí, ăn uống, các điểm tham quan phục vụ mục đích vui chơi, thư giãn vào các ngày nghỉ.
Tại Việt Nam, các chuyên gia nhận định, sức hấp dẫn của thị trường second home đến từ đặc tính sản phẩm vừa để nghỉ dưỡng cho gia đình, vừa cho thuê trong thời gian nhàn rỗi. Điều này giúp sản phẩm có khả năng đầu tư sinh lời, đặc biệt tại các thị trường hút khách du lịch.
Kết nối thuận tiện đến TP HCM
Dự án second home NovaWorld Ho Tram - The Tropicana còn có ưu thế về hạ tầng giao thông khi chỉ cách TP HCM 90 phút di chuyển qua cung đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây. Bên cạnh đó, từ khu vực Hồ Tràm đến sân bay quốc tế Long Thành chỉ 60 phút, sở hữu tiềm năng đón dòng khách du lịch quốc tế cao cấp trong tương lai. 
Cùng với đó, các loại hình bất động sản nghỉ dưỡng còn cộng hưởng giá trị gia tăng từ đòn bẩy hạ tầng. Có thể kể đến tuyến cao tốc Bến Lức - Long Thành chuẩn bị đưa vào sử dụng, kết nối toàn khu vực miền Tây với Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu. Ngoài ra còn có nhiều dự án giao thông trọng điểm sắp triển khai như tuyến cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu dài 75km, đường sắt Biên Hòa - Vũng Tàu, đường cao tốc Xuyên Á, sân bay lưỡng dụng Hồ Tràm, đường hầm xuyên biển nối Cần Giờ - Vũng Tàu...
Dự án tọa lạc tại một trong những cung đường biển đẹp nhất Việt Nam, thừa hưởng toàn bộ tiện ích du lịch nghỉ dưỡng giải trí chất lượng cao từ mô hình tổ hợp hơn 1.000ha NovaWorld Ho Tram. Trong đó có đường bờ biển trải dài 30km từ Bình Châu đến Lộc An cùng với công viên thú hoang dã gần 300ha, khu thể thao phức hợp...
Riêng tại phân kỳ The Tropicana, với dự kiến phục vụ số lượng hơn 3.500 người, dự án xây dựng chuỗi hệ thống tiện ích với đầy đủ loại hình giải trí và nghỉ dưỡng cho người lớn lẫn trẻ em như 4 khu vực F&B quy tụ các thương hiệu quốc tế. Bên cạnh đó là công viên nước, trung tâm thể thao (sân tennis, bóng rổ...), trung tâm giải trí gia đình, trung tâm yoga - spa, nhà hàng bể cá đại dương, jungle resort... 
Dự án còn thiết kế hai khu vực Organic Farm và Kid Farm để tăng nguồn thực phẩm sạch và mang lại những trải nghiệm làm nông thú vị cho du khách. 
Phối cảnh chuỗi shophouse mặt tiền cung đường biển.
Thêm vào đó, tại phân khu rộng lớn 55ha, dự án tạo ra ba ngôi làng với chủ đề đặc biệt, bao quanh bởi hệ thống kênh chèo thuyền kayak xen lẫn với tán rừng tràm cổ thụ tạo nên điểm nhấn đặc sắc cho cảnh quan nơi đây.
Dự án sở hữu đa dạng sản phẩm như second home mặt tiền bãi biển bao gồm nhà trước biển và nhà vườn, second home trên đồi vừa có tầm nhìn về phía biển vừa có cảnh quan rừng xanh mát bao bọc với độ cao cách mặt đường lên tới 20m. Nhà phát triển dự án – Tập đoàn Novaland kỳ vọng mang đến giá trị sinh lợi bền vững cho nhà đầu tư nhờ tối ưu hóa công suất cho thuê từ lượng khách du lịch trong khu tổ hợp. Đồng thời đây cũng có thể là "của để dành" với giá trị gia tăng theo thời gian nhờ sự bứt phá của hạ tầng giao thông và định hướng phát triển du lịch của địa phương trong tương lai gần.
Minh Anh	