TITLE: Hàng hóa Mỹ vào Việt Nam tăng mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hàng hóa Mỹ, nông sản Mỹ, tôm hùm, đậu tương, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Trong tổng số hàng nhập khẩu từ Mỹ, có tới 14 nhóm hàng đạt kim ngạch 100 triệu USD trở lên. Dẫn đầu là máy tính, điện tử, tăng 49% so với cùng kỳ 2018, đạt 2,2 tỷ USD, chiếm 32% trong tổng kim ngạch. Ôtô nguyên chiếc tăng tới 107%, đạt trên 24 triệu USD; linh kiện, phụ tùng ôtô tăng 95%, đạt 8,8 triệu USD.
Giá cua huỳnh đế Alaska (Mỹ) vào Việt Nam rẻ hơn 30% so với trước đây.
Bên cạnh đó, hàng rau quả từ Mỹ vào Việt Nam trong nửa đầu năm tăng tới 70%, đạt hơn 116 triệu USD; còn thủy sản tăng 67%, đạt 47 triệu USD. Các loại bánh kẹo và các sản phẩm từ ngũ cốc nhập từ nước này cũng tăng hơn 66%, đạt hơn 5 triệu USD.
Nhìn chung, giá hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ thời gian qua giảm khá mạnh, tập trung vào nông, thủy sản, linh kiện điện tử. Hiện tại, tôm hùm, cua huỳnh đế, thịt heo, đậu tương của Mỹ về Việt Nam giá giảm 15 - 50% so với năm ngoái.
Mới đây, Bộ Thương mại Trung Quốc thông báo ngừng mua nông sản Mỹ nhằm đáp trả Tổng thống Trump áp thuế 10% với 300 tỷ USD hàng hóa. Đây sẽ là động thái khiến cho các mặt hàng nông sản của Mỹ tiếp tục đi xuống trong thời gian tới. Các doanh nghiệp nhập khẩu dự báo, nửa cuối năm, nông sản của nước này sẽ đổ về Việt Nam.
Hồng Châu	