TITLE: Trung Quốc tiếp tục hạ giá nhân dân tệ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nhân dân tệ, tiền Trung Quốc, Trung Quốc hạ giá Nhân dân tệ, chiến tranh thương mại, chiến tranh tiền tệ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Dù mạnh hơn dự báo của giới phân tích, giá CNY tham chiếu vẫn yếu hơn mức 6,9225 CNY một USD hôm qua. Động thái này cũng cho thấy giới chức Trung Quốc muốn làm chậm lại đà giảm giá. "PBOC đang gửi đi tín hiệu họ muốn giảm tốc đà mất giá của nhân dân tệ", Frances Cheung – Giám đốc chiến lược vĩ mô tại Westpac Banking nhận định, "Giá CNY trên thị trường quốc tế đã nhiều lần không qua được ngưỡng cản 7,1 CNY một USD. Tôi cho rằng việc này sẽ còn duy trì trong ngắn hạn".
Nhân dân tệ Trung Quốc và đôla Mỹ. Ảnh: Reuters
Sau tin tức này, nhân dân tệ trên thị trường Trung Quốc sáng nay mất giá thêm 0,1% so với đôla Mỹ, xuống 7,054 CNY một USD. Hôm qua, đồng tiền này giảm tới 1,5%, lần đầu tiên vượt qua mốc 7 CNY một USD trong hơn một thập kỷ. Nguyên nhân là PBOC hạ giá nội tệ xuống thấp nhất kể từ cuối năm ngoái.
CNY mất giá châm ngòi cho làn sóng bán tháo trên khắp thị trường châu Á. Giới quan sát lo ngại Trung Quốc sẽ hạ giá CNY, nhằm giảm áp lực cho hàng xuất khẩu trước đòn thuế của Mỹ, từ đó thổi bùng nguy cơ chiến tranh tiền tệ.
Động thái của Trung Quốc cũng khiến Mỹ chính thức gọi quốc gia này là nước thao túng tiền tệ. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin hôm qua cho biết sẽ cùng Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngăn chặn các hành vi cạnh tranh không lành mạnh của Bắc Kinh.
Hà Thu (theo Bloomberg/CNBC)	