TITLE: Kiểm soát chặt bánh trung thu handmade

KEY WORDS: bánh trung thu handmade, Cục Quản lý thị trường

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tổng cục Quản lý thị trường vừa có công văn yêu cầu Cục Quản lý thị trường các tỉnh phải tăng cường quản lý các cơ sở sản xuất bánh trung thu tự phát, hoạt động không phép, không đảm bảo điều kiện an toàn thực phẩm. Bên cạnh đó, Cục phải tăng cường việc lấy mẫu bánh trung thu lưu thông trên thị trường.
"Chú ý kiểm tra các loại bánh trung thu được sản xuất theo phương thức cổ truyền, bánh trung thu tự làm (handmade) không công bố chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất xứ", văn bản của Tổng cục Quản lý thị trường nêu rõ, đồng thời yêu cầu các Cục đẩy mạnh kiểm tra việc vận chuyển, sản xuất, kinh doanh các nguyên liệu làm bánh như nhân bánh, mứt bí, hạt dưa, lạp xường, nước đường, mỡ, trứng muối... nhằm ngăn chặn việc nhập lậu, không rõ nguồn gốc xuất xứ, không đảm bảo chất lượng... 
Cục Quản lý thị trường các tỉnh, thành phố khu vực biên giới và tỉnh, thành dọc theo tuyến vận chuyển từ biên giới vào nội địa cũng cần có phương án kiểm tra đột xuất, ngăn chặn và xử lý vi phạm về vận chuyển, kinh doanh các loại nhân bánh làm sẵn, bánh trung thu giá rẻ, nghi ngờ có nguồn gốc từ nước ngoài nhập lậu, không rõ xuất xứ...
Sau dịp Tết Trung thu, Tổng cục Quản lý thị trường yêu cầu các Cục kiểm soát việc thu hồi và xử lý các sản phẩm hết hạn sử dụng, không đảm bảo chất lượng được bán giảm giá, khuyến mại hoặc tái sử dụng để sản xuất ra các sản phẩm khác. 
Đối với mặt hàng đồ chơi trẻ em, cơ quan này cũng yêu cầu các Cục phải tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm đồ chơi thông minh, tích hợp nhiều chức năng; đồ chơi trẻ em độc hại, kích động bạo lực nhập lậu; kiểm tra về nguồn gốc, xuất xứ, hóa đơn chứng từ, ghi nhãn hàng hóa, chứng nhận hợp quy và các quy định khác của pháp luật trong quản lý mặt hàng đồ chơi trẻ em.
Nguyễn Hà	