TITLE: VN-Index giảm gần 18 điểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán, VN-Index, giảm, cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch ngày hôm nay (5/8), VN-Index giảm 17,95 điểm (tương đương 1,81%) còn 973,15 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, giảm gần 13 điểm (1,46%) xuống 872,39 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index giảm lần lượt 0,76% và 0,36%.
Sắc đỏ lan rộng trên thị trường trong phiên hôm nay theo sau diễn biến đi xuống của chứng khoán châu Á. Lần đầu tiên nhân dân tệ (CNY) xuống dưới mốc quan trọng 7 CNY một USD trong 11 năm qua, dấy lên lo ngại về sự leo thang căng thẳng thương mại Mỹ - Trung, vốn đã bị đẩy lên cao sau quyết định áp thuế mới đây của Tổng thống Donald Trump.
VN-Index lùi gần về ngưỡng 970 điểm, sau khi giảm gần 18 điểm trong phiên hôm nay. Ảnh: VNDirect
Thị trường mở cửa phiên hôm nay trong sắc đỏ nhưng biên độ giảm ban đầu duy trì ở mức thấp. Tuy nhiên, đà giảm được nới rộng theo thời gian giao dịch, càng về cuối phiên càng giảm sâu. VN-Index chạm mức thấp nhất trong phiên khi đóng cửa giảm gần 18 điểm - mức giảm theo phiên mạnh nhất trong gần 5 tháng.
Tâm điểm của thị trường vẫn là nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn (bluechip), dù có sự phân hóa mạnh. Đà giảm sâu của một số cổ phiếu chủ chốt dẫn dắt mức giảm chung. Cổ phiếu VIC của Vingroup đến cuối phiên giảm 4.500 đồng, VHM của Vinhomes giảm 5.000 đồng, BVH của Tập đoàn Bảo Việt giảm 4.400 đồng, MSN của Masan giảm 2.200 đồng.
Trong khi đó, một số cổ phiếu khác trong VN30 vẫn duy trì sắc xanh như FPT, MWG hay PNJ, nhưng biên độ tăng không quá lớn.
Ở nhóm vốn hóa thấp hơn, dòng tiền tiếp tục đổ mạnh vào nhóm cổ phiếu khu công nghiệp, được kỳ vọng sẽ hưởng lợi nhờ sự chuyển dịch xu hướng đầu tư khi thương chiến leo thang. Bên cạnh đó, nhóm cổ phiếu liên quan tới Viettel như VTP, VGI, CTR cũng thu hút được sự quan tâm nhờ kỳ vọng từ lợi nhuận quý II.
Thanh khoản hai sàn giao dịch và thị trường UPCoM được đẩy lên hơn 6.000 tỷ đồng, trong đó riêng sàn HoSE đạt gần 5.200 tỷ. Tuy nhiên, sự gia tăng một phần nhờ vào khối lượng giao dịch thỏa thuận tăng mạnh, giá trị thỏa thuận trên HoSE đạt trên 1.800 tỷ đồng. 
Trong bản tin cuối tuần trước, đa phần công ty chứng khoán đưa ra kịch bản tuần này có thể giằng co, rung lắc mạnh và khuyến nghị nhà đầu tư hạ bớt danh mục cổ phiếu. Công ty chứng khoán VNDirect nhận định tình hình khá rủi ro khi nhìn theo bối cảnh vĩ mô quốc tế và sự thay đổi của dòng vốn ngoại. Trong khi đó, SHS khuyến nghị nhà đầu tư hạn chế mua vào và có thể canh chốt lời các cổ phiếu đã mua được ở giá thấp trước đó.
Minh Sơn	