TITLE: Warren Buffett: Đừng bao giờ nghe lời chuyên gia khi đầu tư - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Warren Buffett, tỷ phú đầu tư, huyền thoại đầu tư, lời khuyên đầu tư của Warren Buffett

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Huyền thoại đầu tư Warren Buffett không phải người xa lạ với các thương vụ tỷ USD. Tuy nhiên, dù quy mô thương vụ lớn hay nhỏ, ông đều có chung một triết lý nghiên cứu: "Đừng tin các dự báo, đặc biệt từ những người có quyền lợi tài chính khi làm ra các dự báo đó".
Dù bạn sắp mua nhà, cổ phiếu hay thâu tóm một công ty khác, Chủ tịch kiêm CEO Berkshire Hathaway đều khuyên bạn nên tự mình nghiên cứu. Đừng tin "các chuyên gia". "Đừng hỏi thợ làm đầu là bạn có cần cắt tóc hay không", Buffett từng cho biết trong Đại hội cổ đông Berkshire năm 1994.
Huyền thoại đầu tư Warren Buffett trong một sự kiện. Ảnh: CNBC
Phó tướng lâu năm của Buffett - Charlie Munger nhớ lại ông và Buffett từng được chào mời mua một cuốn sách dày với giá 2 triệu USD. Nội dung là các dự báo trong quá trình mua một công ty. "Chúng tôi suýt trả gần 2 triệu USD chỉ để chẳng đọc nó", Buffett nói đùa, "Tôi không hiểu có ai chuẩn bị mua một công ty lại nhìn vào các dự báo được tổng hợp bởi người bán, hoặc người được ủy quyền bán".
Thu thập thông tin hoặc đọc phân tích từ những người có lợi ích trong một thương vụ cụ thể sẽ khiến nhận thức của bạn bị sai lệch. Munger gọi các dự báo này là "sự nguy hiểm từ trong bản chất".
Buffett luôn đọc các báo cáo thường niên và tài liệu khác để tự rút ra kết luận. Ông tin rằng mọi người chỉ nên gắn bó với các công ty mà họ có thể tự đánh giá.
Triết lý này đã giúp ông trở thành huyền thoại đầu tư và được gọi là nhà thông thái vùng Omaha. Công ty của ông - Berkshire Hathaway cũng có lợi nhuận đầu tư 20% mỗi năm trong 40 năm qua, gấp đôi mức tăng của chỉ số S&P 500 trong cùng thời kỳ, theo số liệu của FactSet.
Hà Thu (theo CNBC)	