TITLE: Trung Quốc yêu cầu doanh nghiệp nhà nước dừng nhập nông sản Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nông sản Mỹ, đậu tương, Trung Quốc, dừng nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nguồn tin của Bloomberg cho biết, Chính phủ Trung Quốc đã yêu cầu các doanh nghiệp nhà nước dừng nhập khẩu các sản phẩm nông nghiệp của Mỹ, sau khi Tổng thống Donald Trump có các tuyên bố gia tăng căng thẳng thương mại vào tuần trước.
Các công ty nông nghiệp nhà nước của Trung Quốc hiện đã ngưng mua nông sản Mỹ và chờ đợi diễn biến của các vòng đàm phán thương mại kế tiếp. Trong khi đó, Bộ Thương mại nước này chưa đưa ra bình luận gì.
Hôm thứ Năm (1/8), ông Trump bất ngờ tuyên bố sẽ áp thuế nhập khẩu 10% với khoảng 300 tỷ USD hàng hóa từ Trung Quốc từ ngày 1/9. Những người đại diện phía Trung Quốc tham gia đàm phán nói rằng Bắc Kinh chắc chắn sẽ đáp trả nếu Mỹ khăng khăng đòi áp thêm thuế quan.
"Đòn bẩy mà Trung Quốc có là các giao dịch nông sản lớn của họ. Điều này ảnh hưởng đến nông dân Mỹ và việc bầu cử ở nông thôn mà bình thường là ủng hộ Donald Trump. Nếu họ 'đánh trả' trước cuộc bầu cử, đó là cách rõ ràng để trả đũa", Dar Dar Friedrichs - nhà phân tích cao cấp bộ phận hàng hóa của INTL FCStone khu vực châu Á, nói trong một cuộc phỏng vấn trên Bloomberg TV.
Nhập khẩu đậu tương từ Mỹ của Trung Quốc nửa đầu 2019 thấp nhất thập kỷ qua. Ảnh: Reuters
Ông Trump từng nhiều lần phàn nàn rằng Trung Quốc đã không chịu mua "số lượng lớn" nông sản mà ông tuyên bố là Chủ tịch Tập Cận Bình đã hứa khi họ gặp nhau tại Osaka vào Hội nghị thượng đỉnh G-20. Sự leo thang căng thẳng đã khuyến khích thương nhân Trung Quốc chuyển sang đậu tương Brazil.
Giá đậu tương kỳ hạn tháng 11 giao dịch tại Chicago đã giảm 0,6%, xuống còn 8.375 USD một bushel (tương đương 27 kg) vào trưa 5/8, theo giờ Bắc Kinh. Giá ngô hợp đồng tương lai mất 1,3%, xuống còn 4,04 USD một bushel. Trong khi đó, tại Trung Quốc, giá bã đậu nành đã tăng 1,9%, giá hợp đồng tương lai của khô dầu hạt cải cũng tăng 2,9% do dự đoán nguồn cung sẽ ít hơn.
Trung Quốc đã cắt giảm mua hàng của Mỹ một cách quyết liệt. Nhập khẩu đậu tương giảm xuống mức thấp nhất thập kỷ trong nửa đầu năm nay. Nhưng trong một động thái thiện chí, nước này cũng đã cho phép 5 công ty nhập 3 triệu tấn đậu tương Mỹ mà không phải chịu thuế quan. Trong khi đó, các công ty nhà nước cũng cam kết mua 14 triệu tấn, với 4 triệu tấn chưa được vận chuyển.
"Tôi sẽ rất lo lắng nếu là một công ty Trung Quốc đang cố mua hàng lúc này. Chúng ta sẽ thấy nhiều nhà nhập khẩu tư nhân của họ cũng sẽ quay lưng với hàng Mỹ", Friedrichs nói.
Phiên An (theo Bloomberg)	