TITLE: Hà Nội yêu cầu dừng điều chỉnh quy hoạch Ciputra

KEY WORDS: Khu đô thị Ciputra, Nam Thăng Long, thay đổi quy hoạch, Tập đoàn Sunshine, Vimefulland

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
UBND TP Hà Nội vừa yêu cầu Sở Quy hoạch - Kiến trúc, UBND quận Bắc Từ Liêm, quận Tây Hồ thông báo cho các tổ chức, cá nhân về việc không xem xét điều chỉnh quy hoạch tại các ô đất TM13 và P14 tại Khu đô thị Ciputra (Khu đô thị Nam Thăng Long, Hà Nội) như đề xuất trước đó của chủ đầu tư.
Chỉ đạo này được đưa ra dựa trên báo cáo của Sở Quy hoạch - Kiến trúc và Đơn kiến nghị của cư dân Khu đô thị Ciputra. Tại văn bản báo cáo, Sở cho biết đề xuất điều chỉnh quy hoạch chưa nhận được sự đồng thuận của cư dân trong dự án.
Ngoài ra, trả lời VnExpress sau khi cư dân Ciputra phản đối việc tăng số toà nhà và mỗi toà thêm vài chục tầng, chủ đầu tư dự án là Công ty TNHH Phát triển Khu đô thị Nam Thăng Long cũng cho biết đã đề nghị các cơ quan liên quan giữ nguyên chức năng ô đất trong dự án theo phê duyệt từ năm 2004 là công trình hỗn hợp, không bổ sung chức năng đất ở.
Trước đó, trong đề xuất gửi các ban, ngành, lô đất P14 diện tích gần 13.400 m2 có chức năng bãi đỗ xe được chủ đầu tư xin chuyển sang hạ ngầm bãi đỗ xe và kết hợp kinh doanh thương mại. Còn tại ô đất TM-13 diện tích gần 55.000 m2, vốn quy hoạch làm khu thương mại hỗn hợp, sân, vườn và đường nội bộ thì được đề xuất chuyển thành đất hỗn hợp thương mại, văn phòng, khách sạn và nhà ở cao tầng với dân số gần 3.000 người.
Tuy nhiên, cư dân tại dự án không đồng ý bởi cho rằng những thay đổi này là nhằm phục vụ lợi ích nhóm của chủ đầu tư, không phải vì cư dân. Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng yêu cầu UBND TP Hà Nội xem xét, xử lý và báo cáo Chính phủ. 
UBND TP Hà Nội cũng giao cho Sở Quy hoạch - Kiến trúc chủ trì phối hợp với quận Tây Hồ, Bắc Từ Liêm và các đơn vị có liên quan đối thoại trực tiếp, công khai với cư dân trong dự án. Trên cơ sở đó, Sở Quy hoạch - Kiến trúc tham mưu, báo cáo thành phố trước ngày 15/8.
Khu đô thị Nam Thăng Long Ciputra thuộc quận Tây Hồ và Bắc Từ Liêm có quy mô 301 ha là một trong những dự án đồng bộ cao cấp đầu tiên được xây dựng tại Hà Nội với đầy đủ tiện ích, dịch vụ. Dự án được đầu tư bởi Công ty TNHH Phát triển Khu đô thị Nam Thăng Long, một liên doanh giữa Tổng Công Ty Đầu tư và Phát triển Hạ tầng Đô thị (Việt Nam) và Tập đoàn Ciputra (Indonesia). Tuy nhiên, từ giữa năm 2018, đơn vị này cũng bắt đầu chuyển nhượng thứ cấp hàng loạt lô đất thuộc phần quy hoạch giai đoạn 2 và 3 của khu đô thị cho Vimefulland và Tập đoàn Sunshine, trong đó có bao gồm lô đất vừa được xin điều chỉnh quy hoạch. 
Nguyễn Hà	