TITLE: Chứng khoán Mỹ tăng trở lại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, căng thẳng thương mại, chiến tranh thương mại, Trung Quốc hạ giá nhân dân tệ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
DJIA tăng 1,2%, S&P 500 tăng 1,3% và Nasdaq Composite tăng 1,4%. Cả S&P 500 và Nasdaq đều chấm dứt chuỗi 6 phiên giảm liên tiếp. Hôm thứ hai, chứng khoán Mỹ còn có phiên mất điểm mạnh nhất năm.
Wall Street tăng trở lại do nhà đầu tư hy vọng chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc sẽ không tồi tệ thêm. Hôm qua, Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBOC) thiết lập tỷ giá tham chiếu ngày ở mức mạnh hơn dự báo. Cố vấn Kinh tế cấp cao Nhà Trắng Larry Kudlow thì cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump có kế hoạch tổ chức đàm phán với đoàn Trung Quốc vào tháng 9, giúp xoa dịu lo ngại căng thẳng leo thang.
Một nhân viên giao dịch trên Sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
Bloomberg cũng đưa tin Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBOC) đã trấn an các hãng xuất khẩu nước ngoài tại đây, rằng nhân dân tệ sẽ không yếu đi đáng kể. Hoạt động mua bán đôla Mỹ của các công ty này sẽ vẫn diễn ra bình thường.
Động thái của Trung Quốc diễn ra vài giờ sau khi Mỹ tuyên bố nước này là quốc gia thao túng tiền tệ, mở cửa cho nhiều biện pháp trừng phạt hơn ngoài việc áp thuế nhập khẩu. Trung Quốc thì khẳng định việc nhân dân tệ giảm giá được quyết định bởi thị trường, và phủ nhận các cáo buộc của Mỹ.
"Đây là tín hiệu cho thấy Trung Quốc muốn giữ nhân dân tệ ổn định và tăng giá. Nhưng nó cũng chỉ ra mọi chuyện có thể thay đổi nhanh đến mức nào. Đây chính là tâm lý bao trùm thị trường và là một trong những lý do khiến nhà đầu tư còn sợ hãi", Quincy Krosby – chiến lược gia trưởng tại Prudential Financial nhận định.
Trên thị trường vàng, căng thẳng thương mại khiến giá hôm qua tiếp tục tăng, nhưng đà tăng đã chậm lại. Chốt phiên, mỗi ounce tăng 10 USD lên 1.474 USD – cao nhất kể từ tháng 5/2013. Sang phiên châu Á sáng nay, kim loại quý tiếp tục đi lên, hiện giao dịch quanh 1.478 USD.
Hà Thu (theo Bloomberg/Reuters)	