TITLE: Nhựa từ Trung Quốc, Thái Lan và Malaysia bị điều tra bán phá giá - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thuế, bán phá giá, điều tra, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Bộ Công Thương vừa quyết định điều tra áp dụng biện pháp chống bán phá giá với một số sản phẩm nhựa, và sản phẩm nhựa làm từ polymer, từ propylen (màng BOPP) có xuất xứ từ Trung Quốc, Thái Lan và Malaysia. Các sản phẩm này có mã HS 3920.20.91 và 3920.20.10.
Vụ việc được khởi xướng điều tra dựa trên hồ sơ yêu cầu do đại diện ngành sản xuất trong nước, gồm Công ty TNHH Hưng Nghiệp Formosa và Công ty cổ phần nhựa Youl Chon Vina. Theo Cục Phòng vệ thương mại, các doanh nghiệp này đáp ứng yêu cầu về tính đại diện cho ngành sản xuất trong nước. Ngoài ra, họ cũng cung cấp được hồ sơ chứng minh các sản phẩm nhựa và màng BOPP xuất xứ từ Trung Quốc, Thái Lan và Malaysia có dấu hiệu việc hàng nhập khẩu bán phá giá gây thiệt hại đáng kể cho ngành sản xuất trong nước.
Bên yêu cầu điều tra đề nghị áp thuế chống bán phá giá với hàng bị điều tra ở mức 20,22% với hàng xuất xứ Trung Quốc, 20,35% với hàng từ Thái Lan và 15,12% hàng từ Malaysia.
Theo Bộ Công Thương, Bộ có thể áp dụng thuế chống bán phá giá có hiệu lực trở về trước đối với hàng hóa bị áp thuế trong 90 ngày trước khi áp dụng thuế chống bán phá giá tạm thời. Do đó, các tổ chức, cá nhân trong quá trình ký kết hợp đồng nhập khẩu, phân phối, kinh doanh, sử dụng hàng hóa bị điều tra cần lưu ý về khả năng áp dụng thuế chống bán phá giá tạm thời và thuế chống bán phá giá có hiệu lực trở về trước.
Đến nay, Việt Nam đã khởi xướng điều tra chống bán phá giá 5 vụ việc với các nước, chủ yếu trong lĩnh vực thép các loại. Gần nhất, cuối tháng 6 Bộ Công Thương đã quyết định áp thuế chống bán phá giá 3,45-34,27% với sản phẩm tôn mạ màu từ Trung Quốc và 4,48-19,25% với tôn Hàn Quốc.
Anh Minh	