TITLE: Công ty của Warren Buffett sở hữu 'núi tiền mặt' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Berkshire Hathaway, Warren Buffett, tỷ phú đầu tư, công ty đầu tư, núi tiền mặt

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Báo cáo tài chính công bố cuối tuần trước cho biết, Berkshire Hathaway - công ty đầu tư của tỷ phú Warren Buffett có lợi nhuận ròng 14 tỷ USD trong quý II. Dù vậy, lợi nhuận hoạt động của họ lại giảm nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái, do mảng bảo hiểm đi xuống, kinh tế Mỹ tăng trưởng chậm lại và căng thẳng thương mại.
Hết quý II, Berkshire Hathaway sở hữu số tiền mặt kỷ lục - 122,4 tỷ USD. Việc này cho thấy suốt hơn 3 năm qua, Buffett vẫn chưa thể thực hiện được một thương vụ M&A lớn như mong muốn. Trong thư gửi cổ đông năm nay, ông từng cho biết "giá của các công ty có lợi nhuận dài hạn tốt đang quá cao".
Warren Buffett trong một buổi đại hội cổ đông của công ty. Ảnh: WSJ
Dù vậy, kiềm chế chi tiêu cũng có thể là dấu hiệu cho thấy Buffett vẫn đang lạc quan về nền kinh tế. Berkshire nổi tiếng với việc đầu tư vào Goldman Sachs trong khủng hoảng tài chính - thời điểm rất ít công ty tư nhân dám mạnh tay chi tiền. "Nhờ có nhiều mảng kinh doanh, Berkshire vẫn đang được coi là chỉ báo cho tình hình kinh tế hiện tại. Tiền mặt sẽ có ích cho ông ấy khi thị trường đi xuống", Trip Miller - Giám đốc Gullane Capital cho biết.
Berkshire cũng mua lại khoảng 442 triệu USD cổ phiếu quý trước. Con số này giảm đáng kể so với 1,7 tỷ USD hồi quý I.
Trước đó, công ty này không mua cổ phiếu quỹ. Năm ngoái, Hội đồng quản trị Berkshire mới thay đổi quy định, cho phép công ty này mua lại hàng tỷ USD cổ phiếu. Động thái này đến nay vẫn bị một số nhà phân tích chỉ trích, do làm tăng giá cổ phiếu.
Nhà thông thái vùng Omana luôn khuyến khích đầu tư đa dạng. Berkshire vì vậy cũng không bao giờ bỏ tất cả trứng vào một giỏ. Đến hết tháng 6, Berkshire có 18,7 tỷ USD cổ phiếu American Express; 50,5 tỷ USD cổ phiếu Apple; gần 28 tỷ USD đổ vào Bank of America; 20,4 tỷ USD trong Coca-Cola và 20,5 tỷ USD trong Wells Fargo.
Hà Thu (theo CNN)	