TITLE: Reed Tradex tổ chức chuỗi triển lãm ngành công nghiệp phụ trợ tại Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Reed Tradex, triển lãm ngành công nghiệp phụ trợ, VME 2019

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Khi cách mạng công nghệ thông tin và các tiện ích liên lạc trực tuyến bùng nổ, mối quan hệ giữa doanh nghiệp và khách hàng ngày càng trở nên đáng giá và cơ hội tiếp cận trực tiếp các nhà đầu tư, đối tác trở nên khó khăn hơn. Một trong những kênh hiệu quả giúp các doanh nghiệp, hiệp hội và tổ chức hội tụ và chia sẻ, thiết lập hợp tác, giao thương chính là triển lãm quốc tế với quy mô lên đến hàng nghìn khách tham quan mỗi ngày.
Là nhà tổ chức triển lãm hàng đầu khu vực ASEAN, Công ty Reed Tradex - thành viên tập đoàn Reed Exhibitions hàng đầu thế giới, chuyên mang đến những sự kiện chuyên sâu, kết nối doanh nghiệp với các nhà cung cấp, đối tác kinh doanh chiến lược. Với quy mô toàn cầu hơn 500 sự kiện tại 30 quốc gia, phục vụ 43 lĩnh vực công nghiệp, riêng tại Thái Lan và Việt Nam, Reed Tradex sở hữu hơn 20 thương hiệu uy tín về triển lãm và hội nghị quốc tế.
Một triển lãm do Reed Tradex tổ chức trong năm 2018.
Năm nay, riêng tại miền Bắc, Reed Tradex sẽ tổ chức triển lãm thường niên trong lĩnh vực công nghiệp với các đơn vị trưng bày gian hàng, khách mời, diễn giả, khách tham quan, đơn vị truyền thông đến từ khắp nơi trên thế giới. Các thương hiệu nổi bật bao gồm ABB, Epson, Hitachi, Hexagon...
Triển lãm quốc tế về máy móc, công nghệ chế tạo phụ tùng công nghiệp tại Việt Nam (VME 2019) sẽ diễn ra từ 14-16/8 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế ICE Hanoi (Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô).
Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Công ty Reed Tradex, Cục xúc tiến thương mại (VieTrade), Bộ Công thương và Tổ chức Thúc đẩy Ngoại thương Nhật Bản (JETRO) Hà Nội.
Triển lãm sẽ trưng bày những loại máy móc và công nghệ đa dạng, hiện đại nhất của 200 thương hiệu đến từ 20 quốc gia trong ngành công nghiệp sản xuất và phụ trợ. Sự kiện là nơi kết nối hơn 10.000 lượt khách tham quan với những nhà cung cấp, nhà phân phối, đối tác. Từ đó mang lại cơ hội kinh doanh xuyên suốt thông qua các hội nghị, chương trình giao lưu cùng những hoạt động độc quyền diễn ra tại các gian hàng.
Bên thềm triển lãm VME, Diễn đàn Công nghiệp phụ trợ Việt Nam, chủ đề "Chuyển đổi đột phá cùng tự động hóa và Robotics" cũng diễn ra tại Hà Nội với lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Công ty Reed Tradex, Tổ chức Thúc đẩy Ngoại thương Nhật Bản (JETRO) Hà Nội và Cục Xúc tiến Thương mại (VieTrade) - Bộ Công thương.
Các diễn giả giao lưu cùng khách mời trong tọa đàm hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu. Thông tin chi tiết về VME 2019 tại đây hoặc gọi hotline 028.62873355, email: vme-expo@reedtradex.co.
Sự kiện cũng mang lại nhiều cơ hội kinh doanh cho các nhà cung cấp, người mua hàng và đối tác, hướng đến xây dựng quan hệ đối tác mạnh mẽ hơn với sự hiện diện của các doanh nghiệp đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Việt Nam, Thái Lan, Đài Loan và Trung Quốc. Đây là cơ hội để người tham gia gặp gỡ các nhà đầu tư nước ngoài, trao đổi ý tưởng và thiết lập nhiều liên kết quốc tế trên khắp khu vực châu Á. Tại triển lãm quốc tế VME 2019, sẽ có khách mời từ dự án liên kết giữa các doanh nghiệp nhỏ và vừa (LinkSME - USAID) nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa tăng cường năng lực cạnh tranh tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu.
Với hơn 34 năm kinh nghiệm trong ngành tổ chức sự kiện và triển lãm quốc tế, Reed Tradex đã thiết lập hệ thống kết nối mạng lưới doanh nghiệp đa ngành hiệu quả khi kết hợp các yếu tố chiến lược sự kiện, kiểm soát tài chính, vận hành tinh gọn và truyền thông tích hợp. Tham gia các triển lãm quốc tế của Reed Tradex, nhà trưng bày và khách tham quan đều có cơ hội kết nối xuyên suốt các hoạt động trong sự kiện.
Minh Anh	