TITLE: Lý do Bamboo Airways chọn đối tác New Zealand đào tạo phi công - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bamboo Airways, hãng hàng không Bamboo Airways, Học viện đào tạo Hàng không New Zealand

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo biên bản ghi nhớ hợp tác dài hạn với Học viện đào tạo Hàng không New Zealand ký kết hồi cuối tháng 7, Bamboo Airways sẽ cùng Học viện tuyển chọn học viên đạt tiêu chuẩn. Phía đối tác sẽ trợ giúp đào tạo học viên theo tiêu chuẩn quốc tế với đội ngũ giảng viên chuyên nghiệp, dày dặn kinh nghiệm.
Chia sẻ lý do chọn đối tác New Zealand để đào tạo phi công, ông Đặng Tất Thắng, Phó Chủ tịch thường trực cho biết New Zealand là thị trường chuẩn nhất về phi công trên thế giới hiện nay, thậm chí là còn cao hơn cả Mỹ. trước đó, hãng nhận được một số lời đề nghị phối hợp đào tạo phi công từ nhiều quốc gia khác nhau.
Đại diện Bamboo Airways (ngồi bên phải) ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác (MOU) đào tạo hàng không dài hạn với Viện đào tạo Hàng không New Zealand
"Với Tập đoàn FLC, Bamboo Airways chọn đối tác luôn luôn là tốt nhất để phối hợp trong chương trình đào tạo nên sẽ ưu tiên NewZealand. Hãng sẽ mất 1,5 năm để đào tạo một phi công chất lượng cao và sẽ cho ra lò 200 đến 300 phi công mỗi năm", ông Đặng Tất Thắng cho biết.
Đồng quan điểm, bà Hồ Thị Thu Trang - Giám đốc Nhân sự Bamboo Airways kiêm Phó Giám đốc Trung tâm đào tạo Bamboo Airways nhấn mạnh, lựa chọn New Zealand, hãng hướng đến một đội ngũ nhân lực kỹ thuật cao cấp với tiêu chuẩn quốc tế.
Bamboo Airways chọn đối tác tốt nhất để phối hợp trong chương trình đào tạo.
New Zealand là một trong những quốc gia có lịch sử đào tạo hàng không lâu đời nhất thế giới. Trường bay đầu tiên tại quốc gia này ra đời rất sớm - vào cuối thế kỷ 19 khi chiến tranh thế giới thứ nhất bùng nổ. Qua hơn 100 năm phát triển, xứ sở của chim Kiwi trở thành một trong những đất nước dẫn đầu về ngành hàng không với tỷ lệ sở hữu máy bay cao nhất thế giới (1.000 dân một máy bay) và gần 10 trường đào tạo phi công tiêu chuẩn quốc tế.
Tất cả các trường đào tạo phi công ở quốc gia này đều quy định tiêu chuẩn đầu vào khắt khe, đại diện Bamboo Airways cho hay. Bên cạnh các yêu cầu nhập học như mọi trường đào tạo khác, tất cả phi công tương lai đều phải vượt qua bài kiểm tra đầu vào, đánh giá năng lực, sức khỏe, bản lĩnh và tinh thần trách nhiệm. 
Phi công muốn tốt nghiệp trường bay đều phải đạt được chứng nhận sức khỏe hạng nhất, bài kiểm tra viết dành riêng cho phi công, bài kiểm tra năng lực tiếng Anh, các yêu cầu đặc biệt do Cục Hàng không New Zealand đề ra.
Người học phải hoàn thành ít nhất 200 giờ bay để được cấp các chứng chỉ phi công lái máy bay cá nhân (PPL - Private Pilot License), chứng chỉ bay mù, bay đêm (IR - Instrument Rating) và chứng chỉ phi công thương mại (CPL - Commercial Pilot License). 
Tiêu chuẩn đào tạo nghiêm ngặt cộng với bề dày lịch sử hàng không đã giúp New Zealand trở thành quốc gia đào tạo phi công chất lượng. "Học viện đào tạo Hàng không New Zealand - đơn vị đối tác là một trong số ít trường được thành lập bởi những người lái tàu bay chuyên nghiệp, dày dặn kinh nghiệm", đại diện Bamboo Airways nói thêm. Trụ sở Học viện đặt tại sân bay Matamata được xây dựng từ thế chiến thứ 2.
Trường được chứng nhận chất lượng đào tạo bởi NZQA (New Zealand Qualifications Authority - tổ chức được chính phủ New Zealand giao nhiệm vụ đánh giá và cấp phép cho các cơ quan giáo dục, đào tạo). 
Viện đào tạo Hàng không New Zealand là một trong những nơi đào tạo hàng đầu.
Bamboo Airways kỳ vọng sau khi đưa vào hoạt động, Viện đào tạo Hàng không của hãng sẽ đi đầu về đào tạo về nhân sự ngành hàng không Việt Nam. Điều này sẽ góp phần tăng tỷ lệ nội địa hóa nhân sự ngành, tham gia phát triển các nguồn lực quốc gia, giảm lệ thuộc vào đối tác nước ngoài, nâng cao năng lực cạnh tranh ngành cũng như đảm bảo cho sự tăng trưởng bền vững của ngành hàng không Việt Nam.
Theo số liệu của Ngân hàng Thế giới, tăng trưởng khách du lịch hàng không tại Việt Nam hiện đứng đầu Đông Nam Á. Trong đó giai đoạn 2016-2021, Việt Nam đạt tăng trưởng kép ở mức 17,4% so với trung bình ASEAN là 6,1%.
Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng nhanh cũng dẫn đến sức ép về nguồn nhân lực. Theo tính toán của Bộ Giao thông Vận tải, số phi công ở Việt Nam vào năm 2025 sẽ phải tăng khoảng 1.225 người so với năm 2020. Cục Hàng không Việt Nam cũng cho biết từ nay đến năm 2030, Việt Nam sẽ cần khoảng 200 phi công mỗi năm để đáp ứng nhu cầu phát triển.
Tâm Anh	