TITLE: Sun Group lần đầu ra mắt khu đô thị thương mại dịch vụ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Sun Group, khu đô thị, Sun Grand City New An Thoi

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Đầu tháng 8, Tập đoàn Sun Group chính thức ra mắt Sun Grand City New An Thoi. Đây là khu đô thị đảo đầu tiên thuộc quần thể vui chơi, giải trí và nghỉ dưỡng tỷ USD ở khu vực Nam Phú Quốc với vai trò như cánh cổng đón du khách.
Được phát triển theo mô hình quốc tế, Sun Grand City New An Thoi là khu đô thị thương mại dịch vụ đầu tiên của Sun Group, xây dựng trên diện tích 35ha với loại hình chính là nhà phố. Với cảm hứng từ miền Địa Trung Hải, các căn nhà phố tại đây có thiết kế 5 tầng với ô cửa sổ mái vòm, diện tích trung bình mỗi căn nhà phố từ 100-250m2, kích thước mặt tiền thoáng rộng lên tới 8m, phù hợp cho gia chủ sử dụng linh hoạt vừa kinh doanh hoặc cho thuê tầng trệt, vừa có thể sinh hoạt ở tầng trên.
Tập đoàn Sun Group - một trong những nhà phát triển bất động sản hàng đầu cả nước - xây dựng khu đô thị hiện đại tại Phú Quốc.
Hướng tới hoàn thiện khu đô thị đảo kiểu mẫu, Sun Grand City New An Thoi được quy hoạch đồng bộ với hệ thống tiện ích đa chức năng, như khu vực đường dạo bộ, khu vực phát triển giáo dục và y tế, sân chơi, vườn hoa, khu phức hợp thể thao. Hệ thống công viên chủ đề được đầu tư bài bản với thiết kế mang văn hóa bản địa đặc trưng của miền đất Địa Trung Hải, như quảng trường âm nhạc tại công viên Seta, vườn cây trái tại công viên Limoni, con đường tản bộ bên sông tại công viên Riva, thảm xanh cây bụi, rừng thông tại công viên Pino...
Người dân có cơ hội được sống trong một cộng đồng văn minh, đồng thời môi trường sống gần gũi cùng thiên nhiên, đầy đủ tiện ích cao cấp cho cuộc sống.
"Nơi đây tạo chuẩn mực sống mới cho cư dân tại Phú Quốc trong bối cảnh đảo Ngọc chưa có một khu đô thị được quy hoạch bài bản nào trước đó", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
Khu đô thị liền kề biển, tiện nghi, khép kín, đầy đủ các tiện ích như vườn hoa, công viên, tiểu cảnh, hệ thống an ninh hay khu vực phát triển trường học, bệnh viện...
Điểm cộng của dự án còn là vị trí tọa lạc trên trục đường xương sống nối từ sân bay quốc tế đến Nam đảo. Với lợi thế này, Sun Grand City New An Thoi trở thành giao điểm kết nối các điểm nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí trải dài từ Tây Nam tới Đông Nam đảo, là cửa ngõ mở ra để đón dòng khách du lịch tới vui chơi tại tổ hợp giải trí Sun World Hon Thom Natural Park và mua sắm tại "thị trấn Địa Trung Hải" Sun Premier Village Primavera.
Các căn nhà phố thương mại tại đây có lợi thế lớn khi trở thành tâm điểm tiếp cận lượng khách từ ba nguồn: cư dân sống tại dự án, cư dân Phú Quốc, khách du lịch tới vui chơi, nghỉ dưỡng tại Nam đảo nói riêng và Phú Quốc nói chung.
Thiết kế hài hòa giữa không gian vui chơi, giải trí và sinh hoạt cộng đồng trong khu đô thị.
Nguồn khách này đang ngày càng tăng lên khi địa bàn Phú Quốc luôn đạt mức tăng trường du lịch top đầu cả nước. 6 tháng đầu năm, Phú Quốc đón hơn 2,2 triệu lượt khách, tăng 35,9% so với cùng kỳ. Tăng trưởng du lịch là tiền đề cho ngành kinh doanh dịch vụ du lịch phát triển.
Bảo An	