TITLE: IDJ đã huy động 250 tỷ đồng cho dự án bị 'tuýt còi'

KEY WORDS: IDJ Việt Nam, dự án condotel bình thauajn, dự án apec mandala wyndham mũi né

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Công ty cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam (Mã CK: IDJ) vừa công bố kết quả kinh doanh quý II. Đây là doanh nghiệp đang triển khai một loạt dự án bất động sản ở các tỉnh, thành miền Bắc và miền Trung với thương hiệu APEC tại Bình Thuận, Ninh Thuận, Lạng Sơn, Hải Dương và một số dự án tại Bắc Giang, Huế... 
Phần thuyết minh báo cáo cho thấy công ty đã huy động được 252 tỷ đồng từ việc góp vốn của các nhà đầu tư cá nhân vào dự án Apec Mandala Wyndham Mũi Né (Bình Thuận). Tuy nhiên, ở hạng mục tồn kho, doanh nghiệp mới ghi nhận mức đầu tư 46 tỷ đồng vào dự án, chưa bằng một phần năm số tiền đã huy động. 
Apec Mandala Wyndham Mũi Né là một trong bốn dự án bị Sở Xây dựng tỉnh Bình Thuận "tuýt còi" cách đây hai tháng do giao dịch khi chưa đủ điều kiện. Cơ quan quản lý cũng yêu cầu chủ đầu tư ngừng các hoạt động chuyển nhượng, đặt cọc, giữ chỗ trước khi hoàn thành các thủ tục đầu tư và giấy phép xây dựng. 
Chia sẻ với VnExpress, Phó tổng giám đốc Công ty Đầu tư IDJ Việt Nam Hán Công Khanh cho biết, số tiền 250 tỷ đồng được huy động khi doanh nghiệp giới thiệu dự án ra thị trường hồi đầu năm. Tuy nhiên, từ sau chỉ đạo của Sở Xây dựng tỉnh Bình Thuận, IDJ không huy động thêm từ các nhà đầu tư. Đồng thời ông cũng cho biết, chủ đầu tư đang hoàn tất những thủ tục cấp phép từ phía Bộ Xây dựng, Sở Xây dựng để tiếp tục triển khai dự án. 
Dự án Apec Mandala Wyndham Mũi Né có tổng mức đầu tư 1.500 tỷ đồng, cung cấp ra thị trường gần 3.000 căn condotel. Hồi đầu năm nay, khi tiến hành huy động vốn, chủ đầu tư dự kiến quý III/2019 triển khai và hoàn thành vào năm 2021.
Trong báo cáo tài chính của IDJ, doanh nghiệp ghi nhận hạng mục hàng tồn kho nhiều nhất là dự án Diamond Park Lạng Sơn với 151 tỷ đồng. Các dự án khác ghi nhận thêm khoảng 10 tỷ đồng. 
Đầu năm nay, IDJ lên kế hoạch phát hành 5 đợt trái phiếu, quy mô mỗi đợt 10 tỷ đồng, thời gian đáo hạn 3 năm với lãi suất dự kiến 13% mỗi năm. Đợt phát hành trái phiếu nhằm bổ sung nguồn vốn lưu động tại các dự án phát triển bất động sản để đáp ứng chi phí chuẩn bị, marketing và các chi phí phục vụ dự án. Ngoài ra, còn dùng để đầu tư vào dự án trọng điểm và cung cấp nguồn vốn để đấu giá, phát triển các quỹ đất mới và M&A. 
Lũy kế 6 tháng đầu năm, doanh thu của IDJ là 79 tỷ đồng và lợi nhuận 1,2 tỷ đồng, giảm nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái. Con số này chỉ mới bằng một phần nhỏ so với kế hoạch doanh thu 442 tỷ đồng, lợi nhuận 22 tỷ đồng được đề ra tại đại hội cổ đông hồi đầu năm.
Nguyễn Hà	