TITLE: 500 người giàu nhất thế giới mất 117 tỷ USD trong một ngày - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giới siêu giàu mất 117 tỷ USD một ngày, chứng khoán Mỹ lao dốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo Bloomberg, 500 người giàu nhất hành tinh đã mất 2,1% tổng tài sản, tương đương 117 tỷ USD khi chứng khoán Mỹ có phiên giao dịch hôm qua (5/8) lao dốc mạnh nhất kể từ đầu năm. DJIA hôm qua có thời điểm mất tới 961 điểm. Chốt phiên, chỉ số này giảm 2,9% - tệ nhất từ đầu năm. S&P 500 có phiên giảm thứ 6 liên tiếp, mất gần 3%. Còn Nasdaq Composite giảm 3,5% - mạnh nhất kể từ cuối năm ngoái.
Do đó, 21 tỷ phú trong danh sách Bloomberg Billionaires Index mất 1 tỷ USD hoặc có thể nhiều hơn trong bối cảnh giới đầu tư phản ứng với căng thẳng thương mại Mỹ - Trung ngày càng gia tăng. Tỷ phú thiệt hại nhiều nhất là nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos với 3,4 tỷ USD. Tuy nhiên, ông vẫn là người giàu nhất thế giới với khối tài sản trị giá 110 tỷ USD.
Nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos hiện là người giàu nhất thế giới. Ảnh: Bloomberg.
Người giàu thứ nhì thế giới – ông chủ LVMH Bernard Arnault mất 3,2 tỷ USD. Tiếp theo là nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg bị "bốc hơi" khối tài sản 2,8 tỷ USD, Bill Gates mất 2 tỷ USD.
Vài tuần gần đây, ngoài căng thẳng thương mại, một số yếu tố khác cũng làm ảnh hưởng đến tài sản của người giàu tại một số khu vực. Trong đó, giới thượng lưu ở Hong Kong chịu thiệt hại sau 9 tuần biểu tình gây náo loạn các khu trung tâm tài chính khiến thị trường chứng khoán sụt giảm và tạo áp lực lên tăng trưởng. Từ ngày 23/7, 10 người giàu nhất Hong Kong đã mất 19 tỷ USD.
Theo Bloomberg, dù chứng kiến mức sụt giảm tổng giá trị tài sản mạnh hôm qua, 500 người giàu nhất thế giới vẫn sở hữu 5.400 tỷ USD. Tính từ đầu năm, khối tài sản của những tài phiệt vẫn tăng trưởng 11%.
Tú Anh (theo Bloomberg)	