TITLE: Giá vàng lập đỉnh, chứng khoán Mỹ lao dốc vì Mỹ - Trung - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, căng thẳng Mỹ Trung, chiến tranh thương mại, Trung Quốc hạ giá NDT

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Căng thẳng thương mại leo thang giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới tiếp tục gây chao đảo thị trường tài chính. DJIA hôm qua có thời điểm mất tới 961 điểm. Chốt phiên, chỉ số này giảm 2,9% - tệ nhất từ đầu năm.
S&P 500 có phiên giảm thứ 6 liên tiếp, mất gần 3%. Còn Nasdaq Composite giảm 3,5% - mạnh nhất kể từ cuối năm ngoái. Tuần trước, cả S&P 500 và Nasdaq Composite đều có tuần tệ nhất năm.
Nhóm cổ phiếu công nghệ hôm qua chịu tác động lớn. Apple, Intel, Microsoft, Nvidia và AMD là các mã mất điểm mạnh nhất.
Một nhân viên giao dịch trên Sàn chứng khoán New York hôm qua. Ảnh: Reuters
Ngân hàng trung ương Trung Quốc hôm qua hạ giá Nhân dân tệ (CNY) xuống thấp nhất kể từ cuối năm ngoái so với USD. Đồng tiền này sau đó rơi xuống dưới mốc 7 CNY đổi một USD tại thị trường Trung Quốc và quốc tế, lần đầu tiên trong 11 năm. Nội tệ yếu có thể xoa dịu tác động từ thuế Mỹ với hàng xuất khẩu Trung Quốc.
Dù vậy, nó cũng làm dấy lên lo ngại chiến tranh tiền tệ có thể bùng phát, hoặc khiến Mỹ đáp trả bằng mức thuế cao hơn. Việc này sẽ chỉ càng khiến căng thẳng thương mại kéo dài, đe dọa kinh tế toàn cầu. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua tiếp tục gọi Trung Quốc là "nước thao túng tiền tệ" và động thái hạ giá CNY là "một sự vi phạm lớn".
Trung Quốc cũng thông báo các công ty nước này đã ngừng nhập nông sản Mỹ. Tin tức này càng khiến cổ phiếu chìm sâu.
Chứng khoán châu Á trước đó cũng lao dốc. Nikkei 225 (Nhật Bản) mất 1,74%, Shanghai Composite giảm 1,62% và Hang Seng (Hong Kong) xuống 2,9%. Tại châu Âu, FTSE 100 (Anh) chốt phiên đầu tuần giảm 2,5%. DAX (Đức) và CAC 40 (Pháp) giảm lần lượt 1,8% và 2,2%.
Căng thẳng Mỹ - Trung Quốc cũng đẩy cao nhu cầu các công cụ trú ẩn, như vàng. Giá kim loại quý hôm qua chốt phiên tăng 23 USD, lên 1.463 USD một ounce. Trong phiên, có thời điểm vàng lên 1.470 USD, cao nhất kể từ tháng 5/2013.
Michael Matousek – Giám đốc giao dịch tại U.S. Global Investors nhận định: "Vàng đang trong thị trường giá lên và có xu hướng tăng cao nữa. Đây chỉ là khởi đầu của làn sóng tiếp theo thôi. Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu giá lên 1.500 USD cuối năm nay và giữ vững ở mức đó".
Hà Thu (theo CNN/Reuters)	