TITLE: Giá Bitcoin vượt 11.000 USD giữa căng thẳng Mỹ - Trung - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bitcoin, giá Bitcoin vượt 11.000 USD, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hiện trên sàn Coindesk, mỗi đồng tiền ảo này được giao dịch quanh mốc 11.700 USD. Các đồng khác như Ethereum, Litecoin... cũng chung đà tăng.
"Với sự hỗn loạn trên thị trường, tiền kỹ thuật số dường như là một ý tưởng không tồi. Bitcoin không chỉ được coi là một khoản đặt cược vào tương lai mà còn là một tài sản trú ẩn cho hiện tại’", Jehan Chu, quản lý đối tác tại hãng đầu tư blockchain và tư vấn Kenetic Capital nhận định.
Tỷ giá của Trung Quốc hôm nay lần đầu xuống dưới mốc 7 CNY đổi một USD kể từ giữa năm 2008. Đây cũng là một mốc tâm lý quan trọng với các nhà đầu tư, làm thị trường chao đảo và kéo theo sự mất giá của các đồng tiền khác. Căng thẳng thương mại leo thang giữa Mỹ và Trung Quốc khiến thị trường tài chính toàn cầu lo ngại Trung Quốc sẽ để CNY mất giá, nhằm giảm áp lực cho hàng xuất khẩu.
Cuối tuần trước, Tổng thống Trump tuyên bố áp thêm 10% thuế với 300 tỷ hàng hóa Trung Quốc từ 1/9. Hôm nay, Trung Quốc cũng yêu cầu các doanh nghiệp nhà nước dừng nhập khẩu nông sản Mỹ.
"Bitcoin có thể sớm đạt mốc 12.000 USD. Tất nhiên, đây là giả định của chúng tôi rằng các vấn đề vĩ mô thúc đẩy đà tăng giá của đồng tiền kỹ thuật số này", Charles Yang, trưởng giao dịch của Genesis Block cho hay.
Tháng trước, Bitcoin đã chứng kiến làn sóng bán tháo khi kế hoạch ra mắt tiền ảo Libra của Facebook đối mặt với nhiều câu hỏi nghi ngờ, cùng sự giám sát chặt chẽ từ các nhà quản lý trên khắp thế giới. Từ đầu năm nay, đồng tiền điện tử có giá trị lớn nhất thế giới đang tăng giá gấp 3 lần năm 2018 đầy khó khăn.
Tú Anh (theo Bloomberg)	