TITLE: 780 doanh nghiệp đã cổ phần hóa chưa niêm yết

KEY WORDS: doanh nghiệp niêm yết, cổ phần hóa

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại cuộc họp báo chuyên đề ngày 5/8, đại diện Bộ Tài chính cho biết, hồi tháng 8/2017, cơ quan này đã công khai danh sách 747 doanh nghiệp cổ phần hóa chưa đăng ký giao dịch niêm yết trên thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, đến hết quý II/2019 vẫn còn 622 doanh nghiệp trong số này chưa đăng ký giao dịch, niêm yết trên thị trường chứng khoán.
Bộ Tài chính đã tiếp tục rà soát, bổ sung 158 doanh nghiệp vào danh sách các doanh nghiệp cổ phần hóa phải đăng ký giao dịch, niêm yết trên thị trường chứng khoán nâng tổng số lên 780 đơn vị. 
Từ năm 2017 đến hết quý II/2019, các bộ, ngành đã thoái 3.785 tỷ đồng, thu về 110.392 tỷ đồng (đã bao gồm khoản thoái 3.436 tỷ đồng, thu về 109.965 tỷ đồng tại Sabeco). Bộ Tài chính nhận định tiến độ cổ phần hóa năm 2019 chưa đạt được kế hoạch khi còn tới 92 trong số 127 doanh nghiệp phải cổ phần hóa, tương đương 72%, trong khi hiện đã bước sang quý III. 
Nguyễn Hà	