TITLE: Chè đậu đỏ đắt khách ngày Thất tịch - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đậu đỏ, chè đậu đỏ, ăn chè đậu đỏ hết ế, Thất tịch, ngày tình nhân

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Hôm nay 7/8, tức 7/7 Âm lịch hay còn được gọi là lễ Thất tịch. Ngày này còn được xem là Lễ tình nhân của châu Á, gắn liền với câu chuyện về Ngưu Lang - Chức Nữ mỗi năm được gặp nhau một lần nhờ đàn quạ bắt cầu Ô Thước. Tuy nhiên, điểm khác lạ năm nay là món chè đậu đỏ đột nhiên 'cháy hàng'. Đến trưa nay, hầu hết người dùng đều không đặt được món này trên các ứng dụng.
"Tôi kiên nhẫn đặt gần một giờ nhưng không mua được chè đậu đỏ. Các quán chè trên Grab đều khóa món này. Trên GoFood, tôi đặt lần đầu bảo không có, chờ khoảng một tiếng sẽ có. Một tiếng sau đặt lại thì tài xế vào quán hỏi thăm lại báo vừa hết. Trên Now cũng không tìm được món này", Bảo Trang, một nhân viên văn phòng ở quận 3 nói.
Người dùng chia sẻ ảnh không đặt được chè đậu đỏ trên GrabFood và GoFood chiều 7/8.
Tương tự, nhiều người dùng các ứng dụng gọi món cho biết hầu như không thể mua món chè đậu đỏ từ chiều. "Tôi tìm trên Now mãi nhưng quán nào cũng hết hàng. Có quán đặt được thì tài xế đến nơi mua gọi lại nói hết đậu đỏ. Tài xế còn nhiệt tình giới thiệu thêm đậu xanh, đậu trắng, đậu đen, đậu ngự... nhưng tôi không cần", chị Mai Trang kể lại.
Đại diện truyền thông của GrabFood cho biết, nhiều cửa hàng bán món chè đậu đỏ hoặc đồ ăn ngọt có đậu đỏ đã hết hàng từ chiều. "Các cửa đã gọi lên GrabFood yêu cầu đóng món vì đặt hàng tăng đột biến, không có sự chuẩn bị trước", vị này nói. Thậm chí, món thức uống độc quyền Thiết Quan Âm Nếp Cẩm của chuỗi trà sữa GongCha trên GrabFood cũng hết hàng vì có thành phần đậu đỏ. Một món khác là Tam Bảo Đoàn Viên cũng hết hàng ở một chi nhánh vào lúc 16h dù thành phần ít đậu đỏ hơn.
Phía Baemin cũng nói các cửa hàng đối tác trên ứng dụng bất ngờ cháy hàng món chè đậu đỏ vào hôm nay. Cuối giờ chiều, một quán bán chè còn lại trên ứng dụng này vẫn mở bán giá 10.000 đồng mỗi phần. Tuy nhiên, người dùng đặt thử thì tài xế cũng báo hết hàng.
Ở Việt Nam các năm trước, chè đậu đỏ không phải là món được ưa chuộng đặc biệt vào ngày lễ Thất tịch. Tuy nhiên, trưa hôm qua (6/8), một bài đăng trên một diễn đàn trò chuyện có lượng truy cập lớn mô tả niềm tin rằng ăn chè đậu đỏ giúp ai chưa có người yêu tìm được tình yêu còn người đã có sẽ thêm mặn nồng. 
Nhiều người nói Thất tịch là năm nay lần đầu tiên biết đến việc ăn chè đậu đỏ sẽ có tình duyên. Ảnh: Pxhere.
"Tôi tìm ăn cho vui thôi chứ không tin ăn chè đậu đỏ sẽ sớm gặp nhân duyên", Bảo Trang nói. Minh Tiên, một nhân viên văn phòng ngành du lịch ở quận Bình Thạnh kể rằng sếp tự tay nấu chè đậu đỏ khao nhân viên. Trong khi đó, chị Mai Trang cho biết đã liên hệ được cửa hàng chè báo sẽ giao vào buổi tối để kịp nấu thêm đậu đỏ. Một số người khác tìm các món có đậu đỏ thay thế như bánh trung thu hay thậm chí là kem đậu đỏ, sữa có đậu đỏ...
Thậm chí, bắt kịp xu hướng tìm mua chè đậu đỏ, một chuỗi cà phê lớn hàng đầu Việt Nam hôm nay cũng tận dụng cơ hội quảng bá món thức uống kết hợp trà xanh với đậu đỏ vào gần cuối giờ chiều. Quảng cáo món uống này trên fanpage có gần 5.000 lượt thể hiện cảm xúc và 3.300 bình luận chỉ sau 2 giờ, cao gấp nhiều lần các thông tin khác thường đăng tải.
"Tôi có hỏi một người bạn Trung Quốc thì nói họ không có truyền thống ăn chè đậu đỏ ngày Thất tịch mà chỉ dắt nhau đi chùa. Tuy nhiên, họ thường gọi đậu đỏ là 'đậu tương tư' vì có màu đỏ tình yêu", anh Lê Quang làm trong ngành truyền thông cho biết. Theo anh, trào lưu này có thể 'sớm nở tối tàn' và chưa chắc còn duy trì qua năm sau.
Dỹ Tùng	