TITLE: Xuất khẩu của Trung Quốc vẫn tăng giữa căng thẳng thương mại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xuất khẩu Trung Quốc tăng, Trung Quốc, Mỹ, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm nay, nền kinh tế lớn thứ nhì thế giới cho biết, xuất khẩu bằng đồng USD tháng 7 đã tăng 3,3% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi nhập khẩu giảm 5,6%. Theo số liệu của Hải quan Trung Quốc, tổng giá trị thặng dư thương mại của quốc gia này tháng trước đạt 45,06 tỷ USD.
Trong đó, thặng dư thương mại của Trung Quốc với Mỹ đạt 27,97 tỷ USD, thấp hơn 1,95 tỷ USD so với tháng 6. Trong 7 tháng đầu năm nay, thặng dư thương mại của Trung Quốc với Mỹ vào khoảng 168,5 tỷ USD.
Các container tại một cảng ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Ảnh: CNBC
Theo cuộc khảo sát của Reuters trước đó, các chuyên gia kinh tế dự báo, xuất khẩu Trung Quốc tháng 7 giảm 2% và nhập khẩu giảm 8,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Thặng dư thương mại của quốc gia này cũng được dự báo đạt 40 tỷ USD tháng trước.
Hồi tháng 6, giá trị xuất khẩu hàng hóa của Trung Quốc giảm 1,3% và nhập khẩu giảm 7,3% so với cùng kỳ năm trước trong khi thặng dư thương mại đạt gần 51 tỷ USD.
Kinh tế Trung Quốc đang tăng trưởng chậm lại giữa cuộc chiến thương mại ngày càng leo thang với Mỹ. Ban đầu, Washington và Bắc Kinh bắt đầu cuộc chiến với thuế quan nhưng gần đây lan sang công nghệ và tiền tệ. Tháng trước, Bắc Kinh thông báo, tăng trưởng kinh tế quý II đạt 6,2% - mức thấp nhất trong 27 năm trở lại đây.
Trung Quốc đã nới lỏng chính sách tiền tệ và đưa ra các biện pháp tài chính như cắt giảm thuế để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, quốc gia này có thể vẫn tăng trưởng chậm lại nếu chính quyền Trump áp dụng mức thuế mới vào tháng tới.
Tuần trước, Trump đã tuyên bố, áp 10% thuế với 300 tỷ USD hàng nhập khẩu của Trung Quốc từ 1/9. Sau tuyên bố của Trump, Trung Quốc đã để đồng nhân dân tệ xuống dưới mốc quan trọng 7 CNY đổi một USD. Động thái này đã khiến Mỹ gắn mác Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ. Giới phân tích nhận định, đây đánh dấu một sự leo thang khác trong căng thẳng giữa hai nước.
Tú Anh (theo CNBC)	