TITLE: 5 mẹo giúp tiết kiệm không cảm thấy khó nhọc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tiết kiệm, mẹo tiết kiệm, cách dành dụm, tài chính cá nhân, chi tiêu khoa học

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Điều gì có thể khiến bạn dễ dàng tiêu tiền không suy nghĩ? Theo nhà lập kế hoạch tài chính kiêm đồng sáng lập Facet Wealth (Mỹ), đó chính là sự tiện lợi của các phương thức thương mại và thanh toán hiện đại như mua sắm trực tuyến, thẻ tín dụng, các giải pháp thanh toán tức thời.
"Những người làm tiếp thị, ngân hàng biết điều này. Họ là bậc thầy về nghệ thuật giúp chúng ta tiêu tiền", Weiss nói. Tuy nhiên, tiết kiệm không phải lúc nào cũng dễ dàng. Do đó, bạn có thể cần một số mẹo để vẫn thấy cuộc sống không nhiều khó nhọc.
Lập kế hoạch
Weiss thừa nhận đây là một lời khuyên rất nhàm chán. Tuy nhiên, mọi thứ cần được bắt đầu bằng một kế hoạch. Kế hoạch sẽ dẫn đến ngân sách chi tiêu. Có khả năng, bạn sẽ ghét việc lên kế hoạch vì nó khiến bạn không thể tận hưởng những gì mình muốn.
Trong trường hợp này, hãy nghĩ đến kế hoạch của bản thân như một lộ trình hướng dẫn cho bạn biết có thể tiêu bao nhiêu tiền để đạt được mục tiêu. "Lập kế hoạch thật đơn giản, cân bằng và có mục tiêu. Đừng thỏa mãn cho những thứ không thật sự quan trọng với bạn", ông nói.
Loại bỏ cám dỗ
Nếu bạn đăng ký nhiều email của nhà bán lẻ, hãy cuộn xuống phía dưới cùng và tìm liên kết để hủy đăng ký. Dòng chữ đó thường viết rất nhỏ. Nếu thường xuyên đặt nhiều hơn một tách cà phê mỗi ngày từ các ứng dụng của những chuỗi đồ ăn thức uống hay gọi món, hãy xóa chúng khỏi điện thoại.
Bớt cà thẻ tín dụng
Sử dụng tiền mặt hoặc thẻ ghi nợ trả trước sẽ có thể thay đổi cách bạn tiêu tiền. Đây là những cách giúp bạn biết chính xác quyết định đó đáng giá bao nhiêu, tổn hao bao nhiêu và ấn tượng với tâm lý hơn.
Trong khi đó, "việc quẹt thẻ tín dụng được thiết kế để rất dễ dàng. Bạn có thể không nhận ra ngay mình đang tiêu bao nhiêu tiền", Weiss phân tích về mặt tâm lý.
Chờ qua ngày khi mua hàng trực tuyến
Các nhà tiếp thị trực tuyến biết rằng, nếu bạn bỏ một sản phẩm vào giỏ hàng trực tuyến nhưng để đó chưa mua thì sau vài ngày, khả năng bạn không mua sẽ tầm 70-80%. "Đó là một mẹo tinh thần tốt. Cứ lựa hàng và chờ sau 24 giờ", Weiss nói bạn có khả năng sẽ loại bỏ hai phần ba món hàng trong giỏ vì đã qua cảm xúc nhất thời.
Đo lường tiến bộ
Đừng quên theo dõi số dư tài khoản của bản thân, đánh giá lại sau mỗi 3 hoặc 6 tháng để xem tiến bộ của bản thân. Đo lường sự tiến bộ là một cách tuyệt vời để cảm thấy bản thân có khả năng hơn.
Cũng không nên cố gắng đạt được tất cả cùng lúc. Bạn phải trung thực với chính mình, ngồi xuống và nhìn vào những con số. Toán cơ bản là tất cả những gì bạn cần và hầu hết mọi người đều có khả năng. Ngoài ra, đừng quên chúc mừng bản thân khi thành công. Khi đạt mục tiêu, nên tự cho mình một phần thưởng.
Phiên An (theo CNBC)	