TITLE: Mỹ có thể hoãn cấp phép cho doanh nghiệp làm ăn với Huawei - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ cấm Huawei, Huawei, cấm vận Huawei, trừng phạt Huawei, căng thẳng thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết Nhà Trắng đang hoãn ra quyết định cấp phép để công ty Mỹ nối lại kinh doanh với Huawei Technologies. Tin tức trên khiến cổ phiếu các nhà cung cấp linh kiện cho Huawei, gồm Micron Technology và Western Digital, giảm hơn 2% hôm qua. 
Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross tuần trước cho biết ông đã nhận được 50 đơn xin phép từ doanh nghiệp trong nước. Sau việc Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen về thương mại hồi tháng 5 do lo ngại an ninh quốc gia, các doanh nghiệp nước này muốn bán hàng cho Huawei đều phải xin giấy phép từ chính phủ.
Gian hàng của Huawei tại triển lãm công nghệ CES năm ngoái ở Trung Quốc. Ảnh: Reuters
Động thái của Nhà Trắng được đưa ra sau khi Bắc Kinh hồi đầu tuần tuyên bố ngừng mua nông sản Mỹ. Cuối tháng 6, sau khi Mỹ và Trung Quốc thống nhất đình chiến thương mại, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết sẽ nới lỏng một số lệnh hạn chế lên Huawei. Tuy nhiên, việc này còn tùy thuộc vào động thái tăng mua nông sản Mỹ của Trung Quốc.
Dù vậy, Trump tuần trước cho biết vẫn giữ nguyên quyết định cho phép các công ty Mỹ bán thêm sản phẩm nhạy cảm cho Huawei. Lý do là vấn đề Huawei không liên quan đến đàm phán thương mại.
Các công ty Mỹ vẫn đang thúc giục Nhà Trắng tăng tốc cấp phép để họ khôi phục phần nào việc xuất khẩu cho Huawei. Đại gia viễn thông Trung Quốc là một trong những công ty mua nhiều sản phẩm bán dẫn nhất thế giới. Vì thế, việc duy trì thị trường Trung Quốc rất quan trọng với tương lai của các hãng chip như Intel, Qualcomm hay Broadcom.
Một tuần qua, căng thẳng Mỹ - Trung Quốc leo thang khi Trump cáo buộc Trung Quốc không mua nông sản như cam kết, tuyên bố áp thuế 10% với khoảng 300 tỷ USD nữa từ nước này. Bộ Tài chính Mỹ cũng chính thức gọi Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ.
Hà Thu (theo Bloomberg)	