TITLE: Giá nhân dân tệ có thể lao dốc thêm nếu Mỹ tăng thuế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc hạ giá NDT, nhân dân tệ mất giá, chiến tranh tiền tệ, Trung Quốc, Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tiền tệ Trung Quốc thu hút sự chú ý nhiều ngày qua, sau khi Bắc Kinh để nhân dân tệ (CNY) giảm qua mốc 7 CNY đổi một USD, lần đầu tiên kể từ khủng hoảng tài chính. Tuần trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ đánh thuế nhập khẩu 10% lên 300 tỷ USD hàng Trung Quốc, bắt đầu từ ngày 1/9. Nếu việc này xảy ra, tỷ giá USD - CNY có thể chạm mốc 7,3 cuối năm nay.
Và nếu thuế này tăng lên 25%, "một USD khi đó sẽ đổi được tới 7,5 CNY" nếu điều kiện kinh tế và tài chính không thay đổi, Rohit Garg - chiến lược gia tiền tệ tại Bank of America Merrill Lynch nhận xét. Nhiều nhà phân tích dự báo ông Trump sẽ nâng thuế với tất cả hàng nhập khẩu từ Trung Quốc lên 25%, sau các diễn biến leo thang gần đây.
Đồng đôla Mỹ và nhân dân tệ Trung Quốc. Ảnh: Bloomberg
Việc này sẽ ảnh hưởng tiêu cực lên tâm lý thị trường, và Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ phải nhảy vào can thiệp. "Fed sẽ nới lỏng hơn, như hạ lãi suất. Việc này sẽ khiến USD khó tăng mạnh", Garg cho biết trên CNBC.
Washington đã áp thuế 25% lên 250 tỷ USD hàng Trung Quốc, đồng thời gọi nước này là quốc gia thao túng tiền tệ. Từ nhiều năm nay, Mỹ luôn cáo buộc Trung Quốc cố tình ghìm giá nhân dân tệ để có lợi thế xuất khẩu. Tháng trước, ông Trump còn đề xuất Mỹ "khớp cuộc chơi thao túng tiền tệ" với Trung Quốc và châu Âu.
Dù vậy, chính các phát ngôn và hành động của Trump nhằm vào Trung Quốc lại là nguyên nhân khiến đồng đôla mạnh lên, Taimur Baig - kinh tế trưởng tại DBS cho biết. Từ đầu năm, Dollar Index - chỉ số đo sức mạnh đồng bạc xanh với 6 tiền tệ lớn - đã tăng 1,4%.
Việc Fed hạ lãi suất hoặc Washington can thiệp vào thị trường tiền tệ có thể giúp kiềm chế đồng bạc xanh tăng giá. Tuy nhiên, cả hai lựa chọn này "đều có tác dụng kém xa so với việc chấm dứt chiến tranh thương mại", Baig kết luận.
Hà Thu (theo CNBC)	