TITLE: VIB tiên phong ứng dụng thẻ tín dụng và mã PIN điện tử - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VIB, Smart Card, Virtual Card, Green PIN, Ngân hàng Quốc tế

TOPIC: kinh doanh, ebank, thanh toán điện tử

CONTENT: 
Ngân hàng Quốc tế (VIB) vừa ra mắt giải pháp công nghệ thẻ Smart Card vào sáng 8/8 tại TP HCM. Giải pháp tích hợp bộ ba công nghệ gồm thẻ điện tử Virtual Card, công nghệ thanh toán không tiếp xúc Contactless và mã PIN điện tử Green PIN. Tất cả đều tích hợp vào ứng dụng ngân hàng di động MyVIB, áp dụng cho cả thẻ tín dụng VIB hiện hữu lẫn  mở mới.
Bà Trần Thu Hương - Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ VIB cho biết gói giải pháp dựa trên công nghệ hiện đại nhằm rút ngắn thời gian chờ, đáp ứng nhanh nhu cầu sử dụng thẻ tín dụng, tăng cường an toàn, bảo mật và góp phần bảo vệ môi trường. Đây là nỗ lực của ngân hàng trong việc giữ vị thế tiên phong trên thị trường thẻ, đầu tư mạnh mẽ cho các sản phẩm có tính năng độc đáo, đa dạng. 
"Với mục tiêu dẫn đầu xu thế thẻ tại Việt Nam và mong muốn đóng góp tích cực nhằm thúc đẩy xã hội không tiền mặt, chúng tôi không ngừng đa dạng sản phẩm, đa dạng tính năng, tăng cường công nghệ hiện đại", bà Thu Hương nói.
Bà Trần Thu Hương - Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ VIB giới thiệu giải pháp công nghệ Smart Card tại lễ ra mắt sáng ngày 8/8 tại TP HCM. 
Với thẻ điện tử Virtual Card, chủ thẻ nhận thông tin thẻ qua Internet Banking hoặc MyVIB ngay sau khi hệ thống phê duyệt hạn mức, có thể giao dịch trực tuyến ngay với thông tin qua di động mà chưa cần nhận thẻ vật lý. Công nghệ này rút ngắn thời gian chờ kỷ lục cho chủ thẻ mà không cần chờ đợi nhận thẻ từ 3-7 ngày làm việc như thông thường.
Còn công nghệ Contactless cho phép khách hàng chỉ cần chạm nhẹ thẻ vào thiết bị thanh toán để hoàn tất giao dịch. Về mã PIN cấp trực tuyến, chủ thẻ có thể đổi mã PIN bằng ứng dụng di động mà không cần phải chờ thư giấy của ngân hàng. Công nghệ này vừa giúp tiết kiệm thời gian chờ nhận mã PIN giấy, vừa góp phần bảo vệ môi trường khi giảm thiểu công đoạn in ấn. 
Những sản phẩm và tính năng mới kể trên đã triển khai thử nghiệm từ quý II/2019 và nhận sự hưởng ứng tích cực từ người dùng. Trong ba tháng thử nghiệm, đã có hàng trăm nghìn giao dịch bằng Virtual Card, Contactless và lượt thay đổi mã PIN.
Hàng trăm đối tác, khách hàng của VIB đến dự lễ ra mắt và mở thẻ ngay tại sự kiện. 
Ngoài ra, thẻ tín dụng VIB còn áp dụng các công nghệ bảo mật tiên tiến như 3D-secure, tích hợp tính năng cho phép quản lý thẻ mọi nơi, mọi lúc qua MyVIB. Điều này giúp chủ thẻ chủ động khóa thẻ lập tức trong trường hợp khẩn cấp, kích hoạt, khóa hoặc mở tính năng thanh toán trực tuyến, đặt lại mật mã thẻ. Đồng thời người dùng có thể đăng ký trả góp, đổi quà, đổi điểm thưởng thuận tiện ngay trên điện thoại di động với chưa đầy 30 giây thao tác.
Bà Winnie Wong - Giám đốc Quốc gia tại Việt Nam của MasterCard đánh giá người tiêu dùng Việt Nam tích cực đón nhận những giải pháp thanh toán không tiền mặt, bởi tính tiện lợi và tốc độ thanh toán nhanh chóng. Gói giải pháp công nghệ thẻ Smart Card là một trong những bước đi nổi bật giúp tạo trải nghiệm khác biệt cho khách hàng.
"Nỗ lực này của VIB đã củng cố chiến lược trở thành ngân hàng phát hành thẻ hàng đầu mà họ đã đặt ra tại Việt Nam", bà Winnie Wong khẳng định.
Công nghệ Contactless cho phép chạm nhẹ thẻ vào máy POS để thanh toán.
Một trong những điểm mạnh của mảng thẻ VIB còn ở chương trình ưu đãi độc quyền thông qua hợp tác với các doanh nghiệp lớn. Trong đó có các ưu đãi giảm đến 50% hoặc trả góp 0% cho dịch vụ ẩm thực, giải trí, làm đẹp, sức khỏe, du lịch, mua sắm trên các trang thương mại trực tuyến...
Hiện ngân hàng triển khai chương trình nhân đôi ưu đãi cho giao dịch thẻ, tặng vàng cho chủ thẻ chi tiêu cao nhất tháng, quý, năm, tặng cặp vé du thuyền cho chủ thẻ mở mới... Loạt ưu đãi cũng là một trong những chương trình quan trọng của nhà băng nhằm thu hút thêm khách hàng tiếp cận dịch vụ thẻ an toàn, nhiều tiện ích, từ đó đẩy mạnh tỷ lệ thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam.
* Video giới thiệu bộ ba công nghệ mới của VIB
 
 
VIB ra mắt thẻ tín dụng và mã PIN điện tử
Nam Anh	