TITLE: Chứng khoán Mỹ tăng mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, Wall Street, căng thẳng thương mại, chiến tranh thương mại, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
DJIA chốt phiên hôm qua (8/8)quay đầu tăng 371 điểm, tương đương 1,4%. S&P 500 và Nasdaq Composite tăng ngày thứ ba liên tiếp,với lần lượt 1,9% và 2,2%. Hai chỉ số này đã lấy lại hoàn toàn số điểm mất đi trong phiên thứ hai.
Phiên trước đó, cả ba chỉ số mất điểm mạnh khi mở cửa và chỉ hồi phục về cuối, do nhà đầu tư đổ xô mua vàng và trái phiếu chính phủ Mỹ. Giá vàng hôm qua gần như đứng yên, chốt phiên vẫn quanh đỉnh 6 năm tại 1.500 USD một ounce. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm hiện gần đáy 3 năm. Giá cả hai tài sản này đều đã rời đỉnh lập được trong phiên trước đó.
Các nhân viên giao dịch trên sàn chứng khoán New York (NYSE). Ảnh: Reuters
Hôm qua, nhà đầu tư đón nhận nhiều thông tin kinh tế lạc quan. Xuất khẩu tháng 7 của Trung Quốc tốt hơn dự kiến. Số đơn xin trợ cấp thất nghiệp tại Mỹ tuần trước cũng thấp hơn dự báo.
Dù vậy, cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc vẫn đang đe dọa kinh tế toàn cầu. Đây là bệ đỡ vững chắc cho các công cụ trú ẩn. Hôm qua, Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận rằng Nhà Trắng đã hoãn công bố quyết định cấp phép cho các công ty Mỹ bán hàng cho Huawei Technologies.  
Tuy nhiên, các ngân hàng trung ương cũng đang giảm lãi suất để hỗ trợ nền kinh tế. Điều này sẽ giúp chứng khoán đi lên.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua tiếp tục công kích chính sách lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) trên Twitter. "Lãi suất cao của Fed, so với nhiều nước khác, đang giữ đôla Mỹ ở mức cao, khiến nhiều công ty tuyệt vời của chúng ta, như Caterpillar, Boeing, John Deere, các hãng xe và doanh nghiệp khác, gặp nhiều khó khăn hơn khi cạnh tranh trên sân chơi công bằng", ông viết. Theo công cụ theo dõi Fed của CME, khả năng cơ quan này tiếp tục giảm lãi suất trong tháng 9 là 81%.
Hà Thu (theo CNN/Bloomberg)	