TITLE: Đại gia bán lẻ Thái muốn xuất khẩu gấp đôi lượng nông sản Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nông sản, xuất khẩu, rau củ, Thái Lan, MM Market, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Thông tin này được ông Phidsanu Pongwatana, Tổng giám đốc Công ty TNHH MM Mega Market Việt Nam chia sẻ tại buổi làm việc với Bộ Công Thương, ngày 8/8. 
Năm ngoái MM Market đã xuất khẩu khoảng 100 tấn nông sản Việt sang thị trường Thái Lan. Nhà bán lẻ này đặt mục tiêu tăng gấp đôi sản lượng xuất khẩu, mỗi tháng lên khoảng 200 tấn, cùng với việc mở rộng thị trường xuất khẩu ra ngoài Thái Lan, như Singapore. Các mặt hàng được xuất khẩu gồm cá tra đông lạnh, mực, vú sữa, bưởi hồng da xanh, thanh long. 
Ông Phidsanu Pongwatana cho biết, doanh nghiệp đã ký hợp đồng với nông dân để đảm bảo cho chuỗi cung ứng tại Việt Nam, đơn cử như trạm trung chuyển rau ở Đà Lạt, thịt heo tại Đồng Nai, trái cây tại Bến Tre... 
"Các sản phẩm đòi hỏi chất lượng và an toàn nhất nên công ty làm rất chặt chẽ với nông dân để đảm bảo đúng quy trình, tiến tới xuất khẩu nhiều hơn nữa," ông Pongwatana nói.
Ngoài tăng lượng xuất khẩu nông sản, nhà bán lẻ Thái Lan cũng cam kết tỷ lệ hàng Việt theo mã hàng trong hệ thống siêu thị này khoảng 90%.
Theo dữ liệu của Bộ Công Thương, xuất khẩu rau quả tháng 7/2019 ước đạt 269 triệu USD, đưa kim ngạch xuất khẩu rau quả 7 tháng đầu năm đạt hơn 2,3 tỷ USD, giảm 0,8% so với cùng kỳ năm 2018.
Anh Minh	