TITLE: Nhập khẩu ôtô tăng hơn 500% trong nửa đầu năm 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ôtô, nhập khẩu, xe nhập, xe Thái Lan, Cục Xuất nhập khẩu, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tại cuộc họp tổng kết 6 tháng đầu năm 2019 ngày 7/8, Cục trưởng Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) Phan Văn Chinh cho biết, cả nước nhập 75.437 ôtô các loại, trị giá gần 1,7 tỷ USD, tăng hơn 511% về số lượng và 411% về giá trị so với cùng kỳ. Mức tăng mạnh chủ yếu vào dòng xe con, chiếm gần 73% tổng lượng nhập khẩu. 
"Nửa đầu năm 2019 gần đạt bằng cả năm 2018. Số lượng nhập khẩu trung bình mỗi tháng khoảng 12.570 xe, tương đương số liệu nhập khẩu trung bình 5 tháng cuối năm 2018", ông Chinh nói.
Số xe nhập về tăng đột biến nhưng giá xe nhập khẩu trung bình các loại lại giảm mạnh, khoảng 4.000 USD một chiếc. Trong đó, giá nhập trung bình một chiếc xe dưới 9 chỗ cũng giảm hơn 3.000 USD, còn 19.258 USD. 
Nguyên nhân xe nhập về tăng ồ ạt, theo ông Chinh, là một số dòng ôtô còn được giảm thuế tiêu thụ đặc biệt với dung tích nhỏ theo quy định của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt nhằm khuyến khích các phương tiện tiết kiệm nhiên liệu, thân thiện môi trường. Ngoài ra, thuế nhập khẩu ôtô ASEAN về Việt Nam giảm về 0%, do vậy lượng nhập về từ khu vực này tăng mạnh. 
Xe nhập khẩu từ Thái Lan cập cảng Hiệp Phước ( TP HCM). Ảnh: Quốc Đoan
Cũng theo ông Chinh, sau một thời gian bị chững lại do những quy định của Nghị định 116, các doanh nghiệp nhập khẩu và hãng sản xuất đã đáp ứng được các yêu cầu của Nghị định, đặc biệt là vấn đề giấy chứng nhận kiểu loại (VTA). Do vậy, các doanh nghiệp gia tăng nhập khẩu để bù lại lượng xe nhập khẩu giảm sâu ngay sau khi Nghị định 116 được ban hành. Trước đó, lượng xe nhập khẩu giảm mạnh trong nửa đầu năm 2018, và bắt đầu tăng trở lại từ cuối năm 2018 đến nay.
Đại diện Cục Công nghiệp cũng cho biết, dự kiến nhập siêu ngành ôtô năm nay đạt mức kỷ lục hơn 3,4 tỷ USD. Trong những năm tiếp theo, kim ngạch nhập khẩu ôtô sẽ tiếp tục tăng theo nhu cầu sử dụng ngày càng cao, ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành sản xuất nội địa và cán cân thương mại.
Trước số lượng xe nhập khẩu tăng đến hơn 500% trong nửa đầu năm, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho rằng, việc nhập khẩu tăng mạnh cũng tác động đến sản xuất lắp ráp ôtô trong nước. Các doanh nghiệp tranh thủ cơ hội ưu đãi thuế quan để tăng sự cạnh tranh áp lực tăng đối với doanh nghiệp nội địa.
Ông yêu cầu Cục Xuất nhập khẩu rà soát lại việc nhập khẩu và phân tích về hiện tượng tăng nhanh số lượng nhập ôtô về Việt Nam vừa qua. Còn Cục Công nghiệp được yêu cầu rà soát đánh giá chung trong bối cảnh phát triển công nghiệp ô tô trong nước, tính toán các phương án, dư địa có thể sử dụng (thuế nội địa, thực thi cam kết hội nhập) nhằm hài hoà lợi ích quốc gia, phát triển ngành công nghiệp ôtô trong nước và bảo vệ người tiêu dùng.
Trong khi đó, Cục Công nghiệp kiến nghị việc sớm ban hành các chính sách mới tập trung hỗ trợ để thúc đẩy nhanh các dự án lớn về sản xuất, lắp ráp của các doanh nghiệp lớn, thu hút đầu tư từ các tập đoàn đa quốc gia vào các dự án có qui mô lớn có kèm chuyển giao và làm chủ công nghệ tại Việt Nam. Đồng thời, Cục cũng đề xuất sửa đổi quy định theo hướng không đánh thuế tiêu thụ đặc biệt với ôtô từ 9 chỗ ngồi trở xuống với phần giá trị tạo ra trong nước, với thời hạn của chính sách là từ 5-10 năm.
Anh Minh	