TITLE: Sàn môi giới địa ốc đẩy mạnh làm chủ đầu tư

KEY WORDS: môi giới bất động sản, địa ốc Hà Nội, sàn bất động sản, chủ đầu tư mới

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
EZ Việt Nam được biết đến với tên gọi sàn bất động sản, ngành nghề chính là môi giới, đầu tư thứ cấp song những năm gần đây, đã đổi tên thành Công ty cổ phần Bất động sản EZ Việt Nam. Với tên gọi mới, EZ không chỉ phân phối bất động sản mà còn hoạt động đầu tư. Gần đây doanh nghiệp này giới thiệu những dự án đầu tiên ra thị trường, chủ yếu là đất nền ở các quận huyện vùng ven Hà Nội như Mê Linh, Đông Anh hoặc tỉnh, thành miền Bắc như Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Bắc Ninh... Tỷ lệ doanh thu mảng môi giới theo tính toán của Công ty EZ cũng sẽ giảm dần cùng với việc đẩy mạnh mảng đầu tư. 
Các môi giới sàn bất động sản tại một sự kiện mở bán. Ảnh: Nguyễn Hà
Các lãnh đạo của Sàn bất động sản 24h cũng định hướng mở rộng hoạt động đầu tư dự án từ vài năm trước, bên cạnh môi giới sản phẩm. Thay vì chỉ đầu tư thứ cấp, tức là mua số lượng lớn (mua sỉ) các căn hộ trong một dự án đang xây dựng để bán lại thu chênh, đơn vị này hợp tác, liên doanh để triển khai một dự án từ khâu chuẩn bị đầu tư, xin cấp phép, chiến lược sản phẩm cho đến xây dựng, quảng cáo, marketing và bán sản phẩm ra thị trường... Lãnh đạo công ty liên doanh với các đơn vị có đất, hoặc tham gia M&A các dự án rồi triển khai đầu tư. Đơn vị này hiện triển khai một dự án chung cư tại Hà Nội, đất nền Móng Cái và tới đây là một dự án ở Hưng Yên, Thanh Hóa.... 
Danko Group, một doanh nghiệp được biết đến với mảng phân phối nhiều dự án chung cư, đất nền, nghỉ dưỡng tại Hà Nội và các tỉnh, thành phía Bắc cũng rục rịch mở rộng sang hướng phát triển dự án. Tuy chưa tiết lộ kế hoạch cụ thể, đơn vị này cho biết vài tuần tới sẽ công bố đầu tư vào một dự án tại tỉnh lân cận Hà Nội. 
Mô hình kinh doanh sàn bất động sản, sau đó chuyển sang đầu tư từng là hướng đi của các đơn vị phân phối lớn như Tập đoàn Bất động sản Thế kỷ (Cengroup), Đất Xanh. Những năm gần đây, xu hướng này trở nên phổ biến hơn tại thị trường miền Bắc, đặc biệt khi thị trường bất động sản ở vùng ven Hà Nội và các tỉnh trở nên sôi động hơn. 
"Việc xin dự án, thực hiện thủ tục đầu tư tại các tỉnh thuận lợi hơn nên các sàn có thể bắt đầu với việc chuyển hướng từ đây là điều dễ hiểu", lãnh đạo một sàn bất động sản cho biết. 
Ông Lê Ngọc Quỳnh, Giám đốc Công ty Địa ốc Thịnh Vượng cho biết, việc các sàn sang làm chủ đầu tư là cách đi không quá mới, song vẫn là hướng tạo động lực tăng trưởng tốt cho doanh nghiệp. Không chỉ hứa hẹn cơ hội gia tăng doanh thu, lợi nhuận cho các đơn vị mà còn giúp doanh nghiệp có thể chủ động được sản phẩm kinh doanh. 
Theo ông, các đơn vị phân phối hàng để bán hay không đôi khi phụ thuộc nhiều vào các chủ đầu tư. Trong bối cảnh số lượng sàn bất động sản mới liên tục xuất hiện, các đơn vị phải cạnh tranh mạnh để có được rổ hàng mới. Hướng đi trở thành chủ đầu tư sẽ mang đến cho các sàn cơ hội chủ động hơn về nguồn hàng sẽ phân phối, giảm rủi ro cho doanh nghiệp trong những giai đoạn thị trường khan hiếm sản phẩm. 
Ông cũng phân tích, một đơn vị phân phối khi chuyển hướng đầu tư thường thực hiện theo hướng M&A dự án hoặc hợp tác với những đơn vị có đất rồi triển khai đầu tư, phân chia lợi nhuận. 
"Không phải sàn nào cũng có tiềm lực tài chính để phát triển hoặc đầu tư dự án nhưng họ lại có thể huy động tài chính khi có trong tay nhiều nhà đầu tư tiềm lực tốt. Hơn nữa, các sàn cũng có 'nghề' trong việc phân tích thị trường, định hướng sản phẩm, triển khai marketing, quảng bá... nên sau này sẽ thuận lợi hơn trong việc bán hàng", ông Quỳnh nói. 
Ông Phạm Đức Toản, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bất động sản EZ Việt Nam cũng đánh giá hướng đi này sáng sủa với các sàn khi đã phát triển đến một quy mô nhất định và việc mở rộng rổ hàng hóa trở nên khó hơn. Tuy nhiên, những thách thức mà đơn vị này phải đối mặt cũng không nhỏ và cần phải lường trước như tiến độ thu xếp tài chính, luôn tìm kiếm dự án gối đầu để đảm bảo dòng tiền.
Với những sàn mới bắt tay vào làm chủ đầu tư, khả năng tài chính có hạn nên theo ông Toản thường chọn những dự án đất nền, quy mô vừa ở các tỉnh để nhanh thu hồi vốn. Tuy nhiên, ông đánh giá, về lâu dài, để tạo uy tín thì việc thực hiện những dự án chất lượng, không bị bỏ hoang cũng là thách thức không nhỏ với những đơn vị mới từ sàn chuyển sang làm chủ đầu tư. 
Nguyễn Hà	