TITLE: Doanh nhân Huỳnh Thanh Phong và những thương vụ bảo hiểm đình đám - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Huỳnh Thanh Phong, Tập đoàn bảo hiểm FWD, thương vụ bảo hiểm, bảo hiểm nhân thọ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Đầu tháng 7, Tập đoàn bảo hiểm FWD công bố đạt thỏa thuận hợp tác phân phối bảo hiểm dài hạn với Ngân hàng thương mại Siam (Thái Lan) với tổng số tiền 92,7 tỷ Baht. Đây là một trong những thương vụ chuyển nhượng lớn nhất về tổng giá trị trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ từ trước đến nay ở khu vực Đông Nam Á. 
Trước đó vài ngày, được hậu thuẫn bởi tỷ phú Richard Li, FWD cũng đã thông báo việc mua lại doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ MetLife Hong Kong.
Dù mới 6 năm hoạt động tại Châu Á, Tập đoàn FWD đã gây tiếng vang lớn trên thị trường bảo hiểm với hàng loạt thương vụ hợp tác và mua lại đình đám, dưới sự dẫn dắt của Tổng giám đốc Huỳnh Thanh Phong. Vị doanh nhân là một trong những người đặt nền móng đầu tiên cho ngành bảo hiểm tại Việt Nam 20 năm trước. Ông cũng có vai trò tạo nên những đột phá trong sản phẩm, thương hiệu và nền tảng công nghệ của FWD.
Ông Huỳnh Thanh Phong và đại diện Ngân hàng thương mại Siam trong lễ ký kết.
Hành trình của FWD bắt đầu từ năm 2013, ông Huỳnh Thanh Phong nhận lời mời của ông Richard Li, con trai út của tỷ phú Hong Kong Lý Gia Thành để xây dựng một tập đoàn bảo hiểm mới hoàn toàn tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương với tầm nhìn thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm. Với vị trí này, ông Huỳnh Thanh Phong trở thành Tổng Giám đốc Tập đoàn bảo hiểm gốc Việt đầu tiên.
Tập đoàn bảo hiểm FWD có trụ sở chính tại Singapore và trực thuộc Tập đoàn Pacific Century Group. Sau 6 năm hoạt động, đến nay, FWD đã có mặt tại 9 thị trường là Hong Kong, Macao, Thái Lan, Indonesia, Philippines, Singapore, Việt Nam, Nhật Bản và Malaysia. 
Tập đoàn này cũng đã trở thành đối tác chiến lược của nhiều ngân hàng lớn tại Châu Á như Security Bank Corporation (Philippines), tại Malaysia là HSBC (Malaysia) và Commonwealth of Australia (Indonesia). Gần đây nhất, FWD đã xin giấy phép để điều hành một liên doanh có tỷ lệ sở hữu đa số tại Trung Quốc, thị trường bảo hiểm số 2 thế giới. Theo thông tin từ Reuters, tập đoàn này đang nhắm đến kế hoạch sẽ IPO tại Singapore.
Lợi thế của Huỳnh Thanh Phong ở FWD là ông không phải phụ thuộc vào hệ thống, quy trình, cách tổ chức đã được thiết lập hơn một trăm năm. Tại đây, mọi thú được làm mới, sáng tạo và đột phá. Đó là lý do ông có thể làm bảo hiểm trở nên dễ hiểu, dễ tiếp cận với công chúng. Đây cũng là lợi thế giúp Tập đoàn có những bước tiến nhảy vọt về quy mô và tiến hành các thương vụ M&A giá trị lớn.
Trụ sở chính của FWD tại Singapore.
Tại thị trường trong nước, Tập đoàn FWD thể hiện tham vọng khi tham gia vào cuộc cạnh tranh giành quyền phân phối độc quyền bảo hiểm qua mạng lưới Vietcombank, dựa trên tiềm lực tài chính cũng như kinh nghiệm từ các thương vụ hợp tác và mua lại giá trị lớn tại khu vực châu Á. 
Ông Huỳnh Thanh Phong là Việt kiều Canada, từng sinh sống tại TP. Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa trước khi trở thành chuyên gia định phí và là thành viên Hiệp hội Định phí Mỹ và Hiệp hội Định phí Canada. Vị doanh nhân từng được coi là người đặt nền móng cho thị trường bảo hiểm Việt Nam hơn 20 năm về trước.
Vị doanh nhân từng là một trong những người đặt nền móng cho thị trường bảo hiểm Việt Nam.
Ông từng là Tổng giám đốc đầu tiên của Prudential Việt Nam, dẫn dắt tập đoàn gặt hái nhiều thành công vang dội và trở thành một trong những công ty bảo hiểm nhân thọ dẫn đầu thị trường bấy giờ. Huỳnh Thanh Phong sau đó được mời làm Giám đốc điều hành của Prudential châu Á, và là lãnh đạo cao cấp của Tập đoàn Prudential toàn cầu. Năm 2010, ông đảm nhận vai trò Giám đốc điều hành khu vực Tập đoàn AIA, phụ trách các thị trường Singapore, Malaysia, Indonesia, Ấn Độ và Việt Nam.
Với vai trò chủ chốt hiện nay tại FWD, vị doanh nhân khẳng định mong muốn "tạo ra những giá trị mới, tích cực hơn, thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm, để ngày càng có thêm nhiều người được bảo vệ".
Phong Vân	