TITLE: Vinacafe Biên Hòa chia cổ tức 'khủng' bằng tiền mặt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vinacafe biên hòa, cổ tức

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Vinacafe Biên Hòa (mã chứng khoán: VCF) vừa thông báo chốt danh sách cổ đông để chia cổ tức bằng tiền mặt lệ 240%, tức mỗi cổ phiếu nhận 24.000 đồng. Với tỷ lệ sở hữu 98,49% vốn cổ phần, Masan Beverage là cổ đông hưởng lợi lớn nhất trong đợt chia cổ tức cuối tháng với số tiền hơn 628 tỷ đồng.
Cổ phiếu của Vinacafe Biên Hòa lập tức phản ứng tích cực sau thông tin này khi có chuỗi tăng mạnh ba phiên liên tiếp, đẩy giá từ 176.500 đồng lên 212.000 đồng.
Phương án không trích quỹ khen thưởng để sử dụng hết lợi nhuận thu được năm ngoái chia cổ tức được Vinacafe Biên Hòa thông qua tại đại hội thường niên đầu tháng 4. Đây không phải lần đầu doanh nghiệp dẫn đầu thị phần cà phê hoà tan tại Việt Nam chia cổ tức "khủng". Trước đó, công ty từng chia cổ tức tiền mặt với tỷ lệ 660%, tức mỗi cổ phiếu nhận 66.000 đồng sau khi Masan Beverage chào mua công khai toàn bộ cổ phần để nâng sở hữu lên tuyệt đối.
Tính đến cuối quý II/2019, lợi nhuận sau thuế chưa phân phối của Vinacafe Biên Hòa đạt trên 1.162 tỷ đồng, chiếm gần 70% nguồn vốn. Doanh thu và lợi nhuận sáu tháng đầu năm của công ty đều giảm so với cùng kỳ năm ngoái, lần lượt đạt 1.246 tỷ đồng và 260 tỷ đồng. Công ty đặt mục tiêu doanh thu năm nay đạt từ 3.500-3.700 tỷ đồng trên cơ sở mở rộng ngành nước giải khát và giữ vững vị trí dẫn đầu ngành cà phê hòa tan với hai nhãn hiệu chủ lực là Vinacafe và Wake-up.
Phương Đông	