TITLE: 5 ưu điểm của SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: SunBay Park Hotel &amp; Resort Phan Rang

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tổ hợp nghỉ dưỡng SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang do chủ đầu tư Crystal Bay và các đối tác triển khai tại Ninh Thuận đã tạo dấu ấn mới trên thị trường bất động sản du lịch miền Trung. Với tâm huyết của chủ đầu tư cùng các đối tác, dự án sở hữu nhiều ưu thế, hứa hẹn góp phần thúc đẩy vùng đất Ninh Thuận phát triển, gia tăng cơ hội lợi nhuận lâu dài cho nhà đầu tư.
Vị trí đắc địa
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang nổi bật với vị trí đắc địa tọa lạc ngay trung tâm của thành phố Phan Rang, kết nối với công viên biển Bình Sơn vịnh Phan Rang (Ninh Thuận). Nơi đây được xem là "trái tim" của tam giác du lịch lớn và nổi tiếng bậc nhất cả nước, gồm Nha Trang - Đà Lạt - Phan Thiết.
Từ SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang, du khách có thể nhanh chóng di chuyển để chiêm ngưỡng và trải nghiệm 53 địa danh nức tiếng Ninh Thuận.
Dự án cách sân bay quốc tế Cam Ranh 60km tương đương 1 giờ lái xe, cách Nha Trang 100km và Đà Lạt 110km, Phan Thiết 130km. Du khách chỉ cần khoảng 2 giờ di chuyển để đến với các trung tâm du lịch sầm uất lân cận.
Sơ đồ vị trí của tổ hợp giải trí nghỉ dưỡng biển SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang.
Mô hình ApartHotel với 101 tiện ích đẳng cấp quốc tế
ApartHotel là mô hình kết hợp giữa dịch vụ, tiện ích đẳng cấp của khách sạn tiêu chuẩn quốc tế và sự tiện nghi của một căn hộ cao cấp. Mô hình này có mặt tại những thị trường du lịch trung tâm của thế giới ở các phân khúc khác nhau. SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang là dự án tổ hợp giải trí nghỉ dưỡng biển đầu tiên tại Việt Nam phát triển mô hình này. 
Toàn dự án gồm ba tòa tháp cao nhất miền Trung hiện nay gồm Lazurya, Nuvensa và Crystal Holidays. Dự án có quy mô 3.300 phòng, trong đó có đa dạng sản phẩm từ căn studio rộng 36 m2, căn hộ 1-3 phòng ngủ từ 55-110 m2 cho tới penthouse...
Tại tổ hợp, chủ đầu tư Crystal Bay cùng các đối tác dành 60% diện tích cho 101 dịch vụ tiện ích hiện đại chuẩn 5 sao quốc tế. Khách lưu trú sẽ tận hưởng kỳ nghỉ đẳng cấp trong hệ sinh thái du lịch quy mô lớn, thỏa mãn các nhu cầu trải nghiệm, mua sắm, giải trí, thể thao... 
SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang sở hữu hệ thống tiện ích quy mô lớn, đa dạng, theo tiêu chuẩn 5 sao quốc tế. Ảnh phối cảnh dự án.
Vẻ đẹp thiết kế từ tinh thần bản địa
Dự án do tập đoàn kiến trúc nổi tiếng NDA Group và Philippe Pierga Design thiết kế, lấy cảm hứng từ những điệu múa Chăm kết hợp phong cách tối giản đậm chất Muji (Nhật Bản) nhưng vẫn thể hiện sự đẳng cấp, gần gũi.
Ba tòa tháp Lazurya, Nuvensa, Crystal Holidays vừa đậm nét truyền thống khi mô phỏng hình nan quạt, gợi nhớ điệu múa của vũ nữ Apsara, vừa hiện đại khi đầy ắp không gian xanh.
Để kết nối văn hóa bản địa và lan tỏa vẻ đẹp riêng biệt của Ninh Thuận đến du khách ngay tại không gian nghỉ dưỡng, các nhà thiết kế sử dụng những gam màu nổi bật thường thấy trên chất liệu thổ cẩm Chăm, những bộ sưu tập hình ảnh về điệu múa Chăm truyền thống, về thiên nhiên nhiệt đới...
Dự án có thiết kế lấy cảm hứng từ văn hóa bản địa, kết hợp phong cách tối giản Nhật Bản và xu hướng công trình gắn liền với xanh.
Chính sách bán hàng ưu đãi
Dù mới giới thiệu ra thị trường nhưng SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang đã gây ấn tượng mạnh với các nhà đầu tư. Hiện chủ đầu tư áp dụng chính sách cam kết thuê lại trọn đời dự án, giúp kéo dài thêm khoảng thời gian sinh lời bền vững cho chủ nhân căn hộ.
Mức tiền thuê tính theo tỷ giá USD, cùng điều khoản tiền thuê tăng 2% mỗi năm. Như vậy, các nhà đầu tư tại dự án này có thể nhận thêm lợi tức đều đặn hàng năm.
Nguồn khách thuê ổn định
Một trong những nền móng vững chắc cho sự thành công của dự án đến từ dòng khách Nga đến Việt Nam. Với hơn 20 năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực lữ hành với lượng khách quốc tế lớn, năm 2018, Crystal Bay đã đưa vào Việt Nam hơn 360.000 du khách Nga, tương đương 60% thị phần khách Nga của cả nước.
Theo kế hoạch trong năm nay, bằng hệ sinh thái du lịch gồm lữ hành, vận chuyển, lưu trú, dịch vụ vui chơi giải trí và mua sắm đã xây dựng thành công, Crystal Bay sẽ mở rộng dòng khách Hàn Quốc và trong tương lai là Ấn Độ...
Ngoài ra, SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang khai thác và vận hành bởi Crystal Bay Hospitality - công ty thành viên của Tập đoàn Crystal Bay. Đây là thương hiệu đang quản lý và khai thác Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa và The Sailing Bay Mũi Né, với công suất buồng phòng 80-90%.
Giới chuyên gia nhận định, những hậu thuẫn về dòng khách cùng kinh nghiệm vận hành, khai thác, 3.300 buồng phòng của dự án SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang hứa hẹn lấp đầy ngay khi dự án vận hành chính thức.
Minh Anh
Thông tin liên hệ đơn vị phân phối SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang:
- Khu vực miền Bắc: Haiphat Group (0965038795), Hoàng Yến (0911568686), DIH Group (0399692222), Lộc Sơn Hà (1900633382), Enterland (0961027722), Tấc Vàng Land - LM Horizon (0966376668)- Khu vực miền Nam: Đông Tây Realty (0933397007), Mland - MN (0967597677), Maicom (0937029555).
	