TITLE: Trung Quốc hạ giá nhân dân tệ xuống thấp nhất 11 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá nhân dân tệ, Trung Quốc hạ giá nhân dân tệ, tỷ giá nhân dân tệ, chiến tranh tiền tệ, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Đây là mức yếu nhất kể từ tháng 4/2008. Giá nhân dân tệ (CNY) trên thị trường Trung Quốc hiện là 7,0423 CNY một USD. Trong khi đó, giá trên thị trường quốc tế là 7,0678 CNY một USD.
Trung Quốc đã hạ giá nội tệ nhiều ngày liên tiếp. Giá đồng tiền này trên thị trường đã vượt qua mốc 7 CNY đổi một USD từ đầu tuần. Nhưng hôm nay là lần đầu tiên tỷ giá tham chiếu được thiết lập qua mốc này.
Việc nhân dân tệ giảm giá khiến Mỹ không hài lòng. Chính quyền Tổng thống Donald Trump hôm thứ hai tuyên bố Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ. Bắc Kinh phủ nhận điều này, cho biết diễn biến của nhân dân tệ do thị trường quyết định và phù hợp với tình hình kinh tế.
PBOC cũng đã có biện pháp ngăn đà giảm của nội tệ, trong đó có cả việc trấn an các công ty nước ngoài tại đây rằng nhân dân tệ sẽ không giảm quá sâu. Dù vậy, nhà đầu tư vẫn lo lắng trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc leo thang. Lo ngại trên cũng khiến ngân hàng trung ương New Zealand, Ấn Độ và Thái Lan đột ngột thông báo giảm lãi suất hôm qua.
Tỷ giá tham chiếu được PBOC công bố mỗi sáng, tính toán theo nhiều yếu tố, trong đó có giá đóng cửa chính thức phiên trước. Nhân dân tệ sau đó được cho phép dao động trong biên độ 2%.
Hà Thu (theo Bloomberg/CNBC)	