TITLE: Vietjet cùng Grab, Swift247 mở dịch vụ giao hàng nhanh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hàng không, Vietjet Air, giao hàng, Grab

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Hàng không Vietjet vừa ký kết thỏa thuận hợp tác với hãng công nghệ cung cấp dịch vụ chuyển phát hàng không siêu tốc Swift247 (Swift247) và Công ty TNHH Grab (Grab) về phát triển các giải pháp kết nối di chuyển bằng đường bộ và đường hàng không toàn khu vực Đông Nam Á. Song song đó, các bên cũng sẽ cùng nhau cung cấp dịch vụ giao nhận hàng hóa siêu hỏa tốc tại Việt Nam.
Swift247 là startup kết nối các phương tiện vận chuyển hàng không và đường bộ, do Tommy Nguyễn là đồng sáng lập.
Vietjet và Grab sẽ nghiên cứu và phát triển tích hợp nền tảng kỹ thuật số giữa hai bên để gia tăng tiện ích cho người dùng, hướng đến mở rộng quy mô hợp tác toàn diện không chỉ tại Việt Nam mà còn cả thị trường Đông Nam Á.  
Ba bên ký kết hợp tác.
Swift247, Grab và Vietjet sẽ kết nối các phương tiện vận chuyển hàng không với đường bộ trong dịch vụ giao hàng "siêu hỏa tốc". Giai đoạn đầu, khách hàng có thể vận chuyển hàng hóa nhanh chóng thông qua nền tảng dịch vụ giao nhận hàng hóa GrabExpress của Grab và máy bay Vietjet với thời gian vận chuyển giữa TP HCM và Hà Nội chỉ từ 5 giờ. Khách hàng có thể theo dõi chặng đường hàng hóa di chuyển một cách nhanh chóng và tiện lợi trên website và ứng dụng Swift247. Dịch vụ này đã bắt đầu triển khai thử nghiệm hơn một tháng nay.
Theo Tổng giám đốc Vietjet Nguyễn Thị Phương Thảo, hợp tác này sẽ mang tới sự thay đổi trên thị trường vận chuyển giao nhận, đáp ứng nhu cầu vận chuyển hàng hóa đang ngày một phát triển. Đây sẽ là bước đi mới nhất trên con đường trở thành một "Consumer Airline" mà hãng đang hướng tới. Nếu hợp tác tốt, các bên sẽ hướng đến khả năng tích hợp dịch vụ Swift247 vào nền tảng Grab để mang lại sự tiện lợi và khả năng tiếp cận dịch vụ cho người dùng của các bên.
Thi Hà	