TITLE: Tôm và ớt Việt vào Australia bị phát hiện chất cấm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tôm đã  chế biến, ớt xanh, ớt đỏ, hàng Việt Nam sang Australia

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Thương vụ Việt Nam tại Australia vừa cho biết, kiểm tra những lô hàng thực phẩm nhập khẩu có nguy cơ ảnh hưởng tới sức khỏe cộng đồng, Bộ Nông nghiệp Australia phát hiện 4 trường hợp vi phạm về chất cấm là tôm đã qua chế biến và ớt xanh, ớt đỏ của Việt Nam.
Ớt Việt xuất sang Australia bị phát hiện chứa chất cấm không tốt cho sức khỏe.
Cụ thể, đối với mặt hàng tôm đã qua chế biến, nhà chức trách Australia phát hiện có chứa chất Standard plate count gây dị ứng. Còn với lô hàng ớt xanh, ớt đỏ có chứa các chất nguy hại đến sức khỏe cộng đồng như Chlorpyrifos, Difenoconazole Propiconazole và Tebuconazole.
Những hoạt chất này có nhiều trong thuốc trừ sâu và đã được Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam loại ra khỏi danh sách thuốc bảo vệ thực vật được phép sử dụng. Tuy nhiên, nhiều đơn vị vẫn nhập lậu và bán "chui" ra thị trường.
Những lô hàng trên sẽ không được phép bán tại Australia, đồng thời nhà nhập khẩu phải hủy hoặc tái xuất về nước xuất xứ dưới sự giám sát của các cơ quan chức năng Australia.
Các lô hàng tiếp theo của Việt Nam sẽ bị kiểm tra 100% cho đến khi đạt tiêu chuẩn quy định. 
Thi Hà	