TITLE: Vượt 42 triệu đồng, giá vàng SJC lên cao nhất 6 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 8/8, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn DOJI hiện niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,5- 42,3 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 300.000 đồng ở cả hai chiều. Đây là giá cao nhất kể từ tháng 5/2013. 
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng tăng mạnh. Giá mua tăng 350.000 đồng, lên 41,5 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng tương tự, lên 42 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước đã tăng 2 triệu đồng từ đầu tuần.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua tăng 27 USD, lên 1.500 USD một ounce lần đầu tiên sau hơn 6 năm. Trong phiên, kim loại quý có thời điểm chạm 1.510 USD một ounce. Chính sách nới lỏng của các ngân hàng trung ương, số liệu kinh tế yếu trên toàn cầu và căng thẳng thương mại đang hỗ trợ giá kim loại quý.
Phiên châu Á sáng nay, giá có xu hướng đi xuống. Hiện mỗi ounce giao dịch quanh 1.497 USD, tương đương 42 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.107 đồng một USD, giảm 10 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.160 – 23.280 đồng.
Hà Thu	