TITLE: Giá vàng thế giới lần đầu vượt 1.500 USD trong 6 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng, chứng khoán Mỹ, Wall Street, căng thẳng thương mại, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Trong phiên, kim loại quý có thời điểm chạm 1.510 USD một ounce. Giá vàng đã tăng gần 20% từ đáy 1.265 USD hồi tháng 5.
"Có nhiều lý do cơ bản đằng sau đà tăng của vàng, giúp thị trường vượt mốc 1.500 USD. Rõ ràng là công cụ trú ẩn đang được ưa chuộng", David Meger – Giám đốc Giao dịch Kim loại quý tại High Ridge Futures nhận xét. Chính sách nới lỏng của các ngân hàng trung ương, số liệu kinh tế yếu trên toàn cầu và căng thẳng thương mại đang hỗ trợ giá kim loại quý.
Vàng thỏi tại một nhà máy ở Vienna (Áo). Ảnh: Reuters
Quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới tuần này tiếp tục căng thẳng. Hôm thứ hai, Trung Quốc để giá đồng nhân dân tệ vượt mốc 7 CNY đổi một USD lần đầu tiên trong hơn 10 năm. Đáp trả, Washington tuyên bố Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ.
Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ lao dốc, và biến động tại Wall Street hôm qua cũng kéo giá vàng lên. Lợi suất giảm cho thấy nhà đầu tư ngày càng kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất thêm 3 lần nữa trong năm nay. Edward Moya – nhà phân tích thị trường cấp cao tại Oanda cho rằng nếu việc này xảy ra, vàng có thể vượt 1.650 USD một ounce.
Trên thị trường chứng khoán Mỹ, DJIA tối qua có lúc mất gần 600 điểm. S&P 500 và Nasdaq Composite cũng lao dốc đầu phiên khi nhà đầu tư lo ngại căng thẳng Mỹ - Trung ảnh hưởng đến toàn cầu.
Dù vậy, về cuối phiên, cả ba chỉ số này đều dần hồi phục. S&P 500 và Nasdaq Composite tăng phiên thứ 2 liên tiếp, lần lượt 0,1% và 0,4%. Trong khi đó DJIA giảm 0,1%.
Hà Thu (theo CNN/Reuters)	