TITLE: GHN rót hàng triệu USD cho hệ thống phân loại hàng tự động - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: GHN, logistic, giao nhận, thương mại điện tử, giao hàng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
"Giao Hàng Nhanh (GHN) xác định rõ logistic là bài toán của công nghệ, công nghệ là "linh hồn" của bất kỳ doanh nghiệp giao nhận thương mại điện tử nào", ông Lương Duy Hoài – đồng sáng lập, Giám đốc điều hành GHN chia sẻ tại buổi lễ vận hành kho phân loại hàng tự động ở Hà Nội.
Ông Lương Duy Hoài - đồng sáng lập, Giám đốc điều hành GHN. Ảnh: Anh Minh
Không tiết lộ con số cụ thể, nhưng theo ông Hoài, GHN dự tính rót hàng triệu USD vào xây dựng hệ thống kho tự động phân loại hàng ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM..., với tham vọng tăng gần gấp đôi thị phần chuyển phát thương mại điện tử, từ 17% hiện tại lên trên 30%.
Với hệ thống kho phân loại hàng tự động, đơn vị này có thể tăng năng suất một khâu quan trọng trong chuỗi vận hành của mình là phân loại hàng, từ đó giảm tổng thời gian vận chuyển, tiết kiệm nhân công và giảm thiểu sai sót do con người)như nhầm hang, vỡ hay mất hàng trong quá trình xử lý.
Tự động hoá khâu phân loại hàng sẽ giúp những doanh nghiệp chuyển phát như GHN giảm 1/5 lao động và rút ngắn thời gian phân loại hàng từ 3 giờ xuống còn 30 phút. Những đơn hàng trong phạm vi 150 km được giao ngay trong ngày tới tay người mua. 
Anh Minh	