TITLE: Vinhomes tái hiện không gian Á Đông tại khu vườn Nhật phía Tây Hà Nội - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vinhomes, Vinhomes Smart City, vườn Nhật Vinhomes Smart City

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Với mong muốn mang đến cho cư dân đại đô thị Vinhomes Smart City cuộc sống thư thái về cả thể chất lẫn tinh thần, chủ đầu tư Vinhomes đã bổ sung vào hệ thống tiện ích một khu vườn Nhật, rộng hơn 6ha.
Thiết kế của khu vườn đáp ứng 6 thuộc tính cơ bản theo văn hóa Nhật Bản là tách biệt, rộng rãi, đậm bản sắc của bàn tay nghệ nhân, mang đến ý niệm về dòng chảy thời gian, nguồn nước dồi dào và góc nhìn rộng. 
"Trong cuộc sống đô thị hối hả, khu vườn này không chỉ đóng vai trò lá phổi xanh cho đô thị, mà còn mang đến một 'kỳ nghỉ ngắn' cho cư dẫn mỗi ngày", đại diện chủ đầu tư Vinhomes chia sẻ. 
Phối cảnh dự kiến khu vườn Nhật, trong dự án Vinhomes Smart City nhìn từ hồ cá chép đỏ.
Bên trong khu vườn Nhật là không gian bình lặng với hồ cá chép đỏ và cầu đá biểu trưng cho sự kết nối của con người với tự nhiên. Cạnh đó là suối cá chép trải dài từ vườn thiền, xây dựng trở thành điểm dừng chân nghỉ ngơi cho cư dân. Bao bọc một phần khu vườn là rừng tre xanh.
Ngoài ra, chủ đầu tư cho biết đã thiết kế nhiều tiện ích ngay trong khu vườn Nhật như các chòi gỗ nghỉ chân thưởng trà, khu trò chơi Ninja cổ truyền với các trò phi tiêu, leo núi, mê cung cho trẻ nhỏ, khu picnic. Cũng với đó, những con đường đèn lồng trong mùa lễ hội Obon ở Nhật được tái hiện sống động với hàng ngàn chiếc đủ hình dáng, màu sắc, trở thành một điểm nhấn ấn tượng tại vườn Nhật. 
Những chiếc đèn lồng mang ý nghĩa lớn trong đời sống tinh thần của người dân Nhật, và lễ hội đèn lồng (hay còn gọi là Obon) trở thành một trong những lễ hội lớn nhất, bên cạnh lễ hội hoa anh đào, lễ  hội cá chép. Vào dịp lễ hội Obon, người Nhật trở về quê hương, đoàn tụ với trong gia đình, bày tỏ lòng thành kính, hiếu thảo. 
"Vinhomes muốn tạo ra không gian kết nối giữa con người với thiên nhiên, giữa nét đẹp văn hoá phương Đông và và phong cách sống hiện đại của phương Tây trong cuộc sống của cư dân", đại diện chủ đầu tư chia sẻ ý nghĩa của dự án khu vườn Nhật.
Khu vườn Nhật bổ sung các tiện ích giải trí bên cạnh không gian mang đậm văn hóa Nhật Bản.
Vinhomes Smart City tọa lạc tại vị trí đắc địa trên trục đại lộ Thăng Long thuộc khu vực Tây Mỗ - Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Đại đô thị thông minh phát triển phát triển với 4 trụ cột: an ninh an toàn thông minh, vận hành thông minh, cộng đồng thông minh và căn hộ thông minh (sản phẩm thương mại cung cấp theo nhu cầu). 
Trên quy mô 280ha, dự án tích hợp đồng bộ tiện ích "tất cả trong một" gồm trường học, bệnh viện, cao ốc văn phòng, trung tâm thương mại Vincom Mega Mall lớn nhất trong hệ thống Vincom... Vinhomes Smart City sở hữu công viên trung tâm gồm chuỗi liên hoàn 15 công viên chủ đề như công viên thể thao, dã ngoại, khiêu vũ, cờ vua, golf mini theo phong cách Mỹ... Dự án cho cư dân một cuộc sống theo hướng thông minh, sinh thái và cân bằng với thiên nhiên. 
Thành Dương	