TITLE: Thủ tướng yêu cầu 'không để thiếu điện trong mọi tình huống' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: điện, dự án năng lượng, EVN, PVN, TKV, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Theo kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ về đảm bảo cung ứng điện đến năm 2025, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ, ngành, cơ quan có liên quan phải nhận thức đầy đủ nhiệm vụ quan trọng hàng đầu về đảm bảo cung ứng điện cho phát triển kinh tế - xã hội.
Bộ Công Thương, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, EVN, PVN và TKV phải chịu trách nhiệm trước nhân dân, trước pháp luật, trước Thủ tướng nếu để xảy ra thiếu điện ảnh hưởng đến phát triển kinh tế - xã hội. "Tuyệt đối không để xảy ra thiếu điện trong bất kỳ tình huống nào", văn bản kết luận nêu.
Để đủ điện, Thủ tướng yêu cầu Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Bộ Công Thương và các bộ, ngành liên quan giải quyết nhanh các thủ tục để triển khai dự án nguồn điện của EVN, PVN. Vấn đề vượt quá thẩm quyền cần báo cáo kịp thời Thủ tướng để tháo gỡ.
9 dự án nguồn điện, gồm Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch I, Quảng Trạch II, Dung Quất I và Dung Quất III (đồng bộ với Dự án khí Cá Voi Xanh), Ô Môn III và Ô Môn IV (đồng bộ với Dự án khí Lô B); các dự án thủy điện nhà máy Hòa Bình mở rộng, Yaly mở rộng, Trị An mở rộng. 
Công nhân Điện lực TP HCM sửa chữa đường dây lưới điện. Ảnh: Thành Nguyễn
Với Nhà máy Nhiệt điện Quảng Trạch I, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước cần xem xét việc giao EVN thực hiện các bước tiếp theo mà không trình duyệt lại chủ trương đầu tư. 
Lãnh đạo Chính phủ cũng đồng ý về nguyên tắc áp dụng cơ chế bảo lãnh chuyển đổi ngoại tệ với dự án Nhà máy Nhiệt điện BOT Vĩnh Tân III với tỷ lệ hợp lý, tối đa 30%; xem xét, ban hành cơ chế đặc thù với các dự án điện trọng điểm, cấp bách dự kiến đầu tư xây dựng và đưa vào vận hành trong giai đoạn tới.
Thủ tướng cũng đồng ý về nguyên tắc việc xem xét mua hết sản lượng điện phát của các nhà máy thủy điện nhỏ và các nhà máy điện mặt trời nếu được đấu nối vào hệ thống điện quốc gia, đảm bảo an toàn vận hành và có giá bán điện hợp lý; kiểm soát việc phát triển thủy điện nhỏ đảm bảo các yêu cầu về bảo vệ môi trường.
Ngoài ra, thường trực Chính phủ cũng đồng ý về nguyên tắc mua điện từ Lào theo nội dung Biên bản ghi nhớ đã ký năm 2016 giữa hai nước và theo nguyên tắc cũng như giá điện nhập khẩu từ Lào được nêu tại quyết định 241/2019.
Tuy nhiên, việc tăng cường mua điện của Trung Quốc như đề nghị của EVN và Bộ Công thương chưa được chấp thuận. "Cần tiếp tục xem xét, cân nhắc kỹ đồng bộ với việc thúc đẩy tiến độ đầu tư và hoàn thành xây dựng các nhà máy điện trong nước như nhà máy nhiệt điện Thái Bình II, Sông Hậu I... và các yêu cầu về về vận hành an toàn, ổn định và hiệu quả hệ thống điện quốc gia, huy động hợp lý nguồn điện trong nước, các yêu cầu về an ninh, quốc phòng", văn bản kết luận nêu.
Anh Minh	