TITLE: Uber lỗ kỷ lục trong quý II - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Uber lỗ, đi chung xe, Uber, taxi công nghệ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Dù vậy, nếu không có chi phí này, họ vẫn lỗ 1,3 tỷ USD, gần gấp đôi cùng kỳ năm ngoái. Số lỗ tăng lên do Uber tiếp tục đầu tư vào hoạt động giao hàng, giao đồ ăn và khuyến mãi cho mảng đi chung xe, nhằm thu hút khách hàng mới, đồng thời cạnh tranh với các công ty như Lyft.
"Rất nhiều người hỏi rằng liệu Uber có bao giờ lãi được không?", CEO Dara Khosrowshahi hôm qua cho biết, "Tôi đã nghe câu này rất nhiều lần rồi". Ông nhấn mạnh các dịch vụ Uber cung cấp "có tiềm năng trong dài hạn".
Uber thực hiện IPO hồi tháng 5 năm nay. Ảnh: CNN
Dù vậy, tăng trưởng doanh thu của hãng này cũng đang chậm lại. Quý trước, Uber thu về 3,1 tỷ USD, chỉ tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây không phải là mức tăng nhà đầu tư kỳ vọng với một hãng công nghệ mới niêm yết. Riêng với mảng đi chung xe, doanh thu gần như đứng yên, khi chỉ tăng 2%.
Uber Eats - mảng giao đồ ăn tiếp tục là điểm sáng, với doanh thu tăng 72% so với năm ngoái. Tuy vậy, mảng này chỉ đóng góp phần nhỏ cho doanh thu tổng. Cổ phiếu Uber đã giảm 12% trong phiên giao dịch ngoài giờ hôm qua, sau khi công bố số liệu quý II.
Uber nhiều năm được coi là con cưng của Thung lũng Silicon. Họ huy động được số tiền kỷ lục trong các đợt gọi vốn, lấn át các đối thủ trong mảng đi chung xe và mở rộng nhanh chóng ra toàn cầu.
Tuy nhiên, kể từ khi IPO hồi tháng 5, Uber rất chật vật trong việc thu hút nhà đầu tư. Thua lỗ triền miên, tăng trưởng gần đây chậm lại do cạnh tranh từ các đối thủ trên thế giới khiến nhà đầu tư dần e ngại. Cách đây vài ngày, Uber còn thông báo sa thải 400 nhân viên marketing để tái cấu trúc bộ phận này.
Hà Thu (theo CNN)	