TITLE: WSJ: Facebook đề xuất trả 3 triệu USD một năm để mua bản quyền báo chí - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Facebook đề xuất trả 3 triệu USD mua bản quyền báo chí, bản quyền, Facebook, báo chí

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nguồn tin của WSJ cho biết, đại diện Facebook đã trao đổi với lãnh đạo các hãng tin tức rằng, sẵn sàng trả khoảng 3 triệu USD một năm để đăng tải tiêu đề và bản xem trước của các bài báo lên mục tin tức (news tab) dự kiến được Facebook ra mắt cuối năm nay. Theo nguồn tin trên, Facebook đã đàm phán với ABC News, Wall Street Journal, Washington Post và Bloomberg.
Thỏa thuận giữa Facebook và các nhà sản xuất tin tức sẽ kéo dài 3 năm. Tuy nhiên, nguồn tin của WSJ nói chưa rõ đã có những cơ quan báo chí nào đồng ý chia sẻ nội dung với Facebook.
Facebook đã đề xuất cho các hãng thông tấn chọn 2 cách để xuất hiện nội dung  trên mục tin tức. Thứ nhất, tin bài của các hãng sẽ hiển thị trực tiếp trên Facebook. Thứ hai, chỉ hiển thị tiêu đề và bản xem trước để đưa độc giả đến trang chủ của hãng tin. Trong trường hợp này, mục tin tức của Facebook sẽ trở thành một nguồn kéo lượng tương tác cho các cơ quan báo chí. Facebook cũng có kế hoạch thu thập phản hồi từ các nhà xuất nội dung để cải thiện mục tin tức.
Kế hoạch trên được đưa ra trong bối cảnh Facebook đang phải đối mặt với sự chỉ trích ngày càng tăng về vai trò của hãng công nghệ này trong ngành công nghiệp tin tức. Những năm gần đây, Facebook đã hút phần lớn doanh thu quảng cáo của các báo in. Theo eMarketer, Facebook và Alphabet – công ty mẹ của Google chiếm 60% tổng doanh thu quảng cáo trực tuyến tại Mỹ năm ngoái.
Một trong những đối thủ lớn nhất của Facebook là Goole đã bị chỉ trích vì không trả tiền cho các cơ quan báo chí khi hiển thị tiêu đề và bản xem trước lên công cụ tìm kiếm của hãng. Chủ tịch New Corp Rupert Murdoch và CEO BuzzFeed Jonah Peretti từng kêu gọi Facebook, Google trả tiền cho các nhà sản xuất cung cấp thông tin chất lượng.
Mục tin tức Facebook đang phát triển khác với "Today In" – mục hiển thị tin tức từ các hãng thông tấn địa phương mà người dùng đang sinh sống. Khác với hình thức chia doanh thu dựa trên quảng cáo trên Instant Articles, Facebook sẽ thanh toán trước cho các cơ quan báo chí hợp tác trên mục tin tức.
Facebook cũng đang trả tiền bản quyền cho nhiều nội dung khác. Hãng công nghệ này thanh toán trước để có quyền hiển thị video trên Facebook Watch  - mục phát các chương trình bản gốc và video phổ biến. Họ cũng thanh toán trước cho các nhà xuất bản để tạo ra nội dung cho Facebook Live – tính năng phát video trực tiếp của hãng.
Đầu năm nay, CEO Facebook Mark Zuckerberg đã đề cập đến khả năng ra mắt mục tin tức trong cuộc trò chuyện với CEO Mathias Döpfner của Axel Springer. Tại cuộc nói chuyện đó, Zuckerberg đã cam kết truyền tải "những thông tin chất lượng hơn" và tạo ra một mô hình kinh doanh và hệ sinh thái để hỗ trợ nó.
Tú Anh (theo WSJ)	