TITLE: Trung Nguyên mở thêm chuỗi cà phê mới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Nguyên, E-Coffee, mô hình cà phê nhượng quyền

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 10/8, tại TP HCM, Tập đoàn Trung Nguyên Legend ra mắt chuỗi cà phê bán lẻ E-Coffee. Bà Võ Thị Hà Giang, Giám đốc truyền thông Tập đoàn Trung Nguyên cho biết, đây là mô hình cà phê khác với chuỗi cà phê Trung Nguyên Legend đang hoạt động.
Đối tượng khách hàng của chuỗi cà phê này là những người có mức thu nhập thấp và trung bình. Chi phí đầu tư cho quán cà phê này chỉ từ 65 đến 175 triệu đồng, diện tích 4 - 40 m2, ưu tiên khách hàng mang đi.
Ngoài bán cà phê đã qua pha chế, chuỗi này còn đẩy mạnh hoạt động bán lẻ. Tại các cửa hàng sẽ được trưng bày tất cả loại hàng hóa của Trung Nguyên, gồm cả thiết bị, máy pha chế cà phê. Trong khi đó, Trung Nguyên Legend có chi phí đầu tư trung bình trên 1 tỷ đồng, không gian dành cho khách hàng đến thưởng thức cà phê.
"E-Coffee tối ưu hóa cho mọi đối tượng như cao ốc văn phòng, trạm metro, chợ và các cửa hàng tiện lợi. Thời gian đầu, để hỗ trợ khách hàng, công ty sẽ không lấy phí thương hiệu và phí quản lý. Song song đó, công ty sẽ thực hiện các chương trình đào tạo, tư vấn, hướng dẫn kinh doanh và cách vận hành hệ thống tối ưu cho đối tác", bà Giang nói.
Theo Trung Nguyên, bên cạnh các chính sách hỗ trợ, đối tác kinh doanh phải có mặt bằng và bán ở một mức giá hợp lý dựa trên đề xuất của Trung Nguyên. Ngoài sản phẩm cà phê và bánh mì, khách có thể bán thêm các sản phẩm nước uống khác không cùng chủng loại. 
Hiện mô hình nhượng quyền chuỗi cà phê bán lẻ mới này đã có gần 100 cửa hàng trên toàn quốc. Đến cuối 2019, Trung Nguyên đặt mục tiêu tăng gấp ba lần so với hiện tại và đạt 3.000 cửa hàng trong 2020.
Thi Hà	