TITLE: Taxi truyền thống Hà Nội muốn chuyển sang mô hình như Grab - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: taxi truyền thống muốn chuyển mô hình kinh doanh như Grab, taxi công nghệ, taxi truyền thống

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hiệp hội Taxi Hà Nội vừa kiến nghị UBND Hà Nội, Sở Kế hoạch Đầu tư, Giao thông Vận tải Hà Nội hướng dẫn thủ tục để chuyển hình thức kinh doanh từ vận tải hành khách bằng taxi (truyền thống) sang vận tải theo hợp đồng điện tử bằng ôtô dưới 9 chỗ (taxi công nghệ).
Theo ông Hồ Quốc Phi, Tổng thư ký Hiệp hội, các hãng truyền thống đã kết hợp dùng ứng dụng phần mềm để hỗ trợ đặt, gọi xe... và cũng đáp ứng được các điều kiện của taxi công nghệ giống Uber, Grab...
Đề nghị này được nêu ra vì Hiệp hội cho rằng nghĩa vụ thuế của taxi truyền thống và công nghệ không công bằng. Do vậy, Hiệp hội taxi Hà Nội đề nghị Tổng cục Thuế, Cục Thuế, UBND TP Hà Nội hướng dẫn về khả năng được hồi lại khoản thuế chênh lệch đã nộp (nếu có) những năm trước khi đáp ứng được đồng thời cả hai điều kiện kinh doanh của taxi truyền thống và công nghệ.
Xe của hai hãng taxi truyền thống hoạt động tại Hà Nội. Ảnh: Anh Tú
Ngoài ra, Hiệp hội Taxi Hà Nội cũng đề nghị Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, các cơ quan liên quan giải đáp, liệu khi chuyển sang mô hình taxi công nghệ, các hãng truyền thống có được thanh lý toàn bộ hợp đồng lao động với các lái xe và chuyển sang hình thức cho thuê xe hay không. Hiệp hội giải thích, quan hệ giữa các lái xe hợp đồng điện tử với các hợp tác xã của Grab chỉ là đối tác, trong khi tài xế được coi là hộ kinh doanh cá thể, không phải lao động của Grab.
Tại dự thảo Nghị định thay thế Nghị định 86 lần thứ 9, Bộ Giao thông Vận tải vẫn bảo lưu đề xuất xe hợp đồng điện tử dưới 9 chỗ như Uber, Grab phải gắn hộp đèn có chữ "xe hợp đồng" cố định trên nóc xe. Việc bổ sung nội dung này nhằm quản lý đúng loại hình kinh doanh vận tải, xác định rõ hình thức ứng dụng hợp đồng điện tử với loại hình taxi. Đồng thời, phân biệt xe cá nhân (xe không kinh doanh vận tải) và xe có kinh doanh, tránh tình trạng xe cá nhân trá hình gây khó khăn cho lực lượng chức năng.
Tuy nhiên, cuối tháng trước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu hủy bỏ đề xuất bắt buộc taxi công nghệ phải gắn hộp đèn trên nóc xe. Thủ tướng chỉ đạo phải dùng công nghệ để quản lý thay vì "gắn hộp đèn".
Trước yêu cầu trên của Thủ tướng, Hiệp hội Taxi Hà Nội mong muốn, Chính phủ tổ chức một buổi đối thoại trực tiếp giữa Thủ tướng với các hiệp hội, hãng taxi truyền thống, doanh nghiệp công nghệ. Hiệp hội cho biết, yêu cầu bỏ quy định gắn hộp đèn với taxi công nghệ làm cộng đồng doanh nghiệp taxi truyền thống trên cả nước lo lắng.
"Việc quản lý bằng công nghệ đòi hỏi phải có thời gian, giải quyết được các vấn đề nền tảng và đồng bộ như: cơ quan nào quản lý, quản lý thế nào vì Việt Nam chưa có phần mềm đủ quy mô và tính chất tương tự... Chúng tôi đề nghị lắp hộp đèn để quản lý xe hợp đồng dưới 9 chỗ khi chưa ứng dụng ngay được giải pháp về công nghệ", đơn vị này nêu.
Anh Tú	