TITLE: Mô hình khu đô thị khép kín tạo sức bật cho Vạn Phúc City - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vạn Phúc City, Đại Phúc, Bất động sản Đông Bắc

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Nhiều năm qua, thị trường bất động sản TP HCM ghi nhận sự hình thành và phát triển của các khu đô thị quy mô lớn. Theo giới chuyên gia địa ốc, đây được xem là mô hình tất yếu, phù hợp với sự thay đổi hành vi sở hữu bất động sản của người mua nhà. Thay vì tìm mua sản phẩm nhà đất tự do, các dự án riêng lẻ, quy mô nhỏ với tiện ích nội khu hạn chế, thiếu sự đồng bộ dịch vụ, người mua nhà và giới đầu tư ngày càng ưa chuộng tìm mua sản phẩm trong các khu đô thị quy mô lớn, được phát triển hệ thống tiện ích, dịch vụ bài bản, có thương hiệu và xây dựng chất lượng.
Bà Hương Nguyễn - Tổng giám đốc Đại Phúc Land nhận định, sự thay đổi này tác động đến hướng phát triển của thị trường bất động sản tại các thành phố lớn lẫn các tỉnh. Việc tập trung triển khai các khu đô thị lớn còn góp phần hình thành các khu dân cư sống quy chuẩn, hạn chế lãng phí đất cho các dự án tự phát, rời rạc, thiếu tiện ích sống. "Các dự án được phát triển chỉn chu ngoài vùng nội thành còn phục vụ mục đích giãn dân", bà Hương nói.
Khu đô thị hoàn chỉnh về tiện ích nội khu sẽ tăng sức hút đối với người mua để ở lẫn đầu tư.
Khi các khu đô thị hình thành, nhà nước cũng sẽ tập trung đầu tư phát triển mạnh hạ tầng giao thông kết nối giữa dự án với trung tâm. Cơ sở hạ tầng ngày càng được hoàn thiện, giao thông tốt cũng là nguyên nhân khiến nhà đất trong khu đô thị hấp dẫn người mua hơn.
Tại TP HCM, nhiều khu đô thị quy hoạch khép kín hình thành từ hàng chục năm trước đến nay đã phần nào hoàn thiện. Bà Hương đưa ra ví dụ về khu đô thị Phú Mỹ Hưng (quận 7). Với cộng đồng cư dân văn minh và hạ tầng thương mại, dịch vụ nội khu đa dạng như một thành phố thu nhỏ, khu đô thị này đã dẫn dắt và góp phần đưa thị trường bất động sản phía Nam tăng trưởng mạnh mẽ.
Với tầm nhìn trên, Đại Phúc Land đã rót vốn nghìn tỷ cho khu đô thị Vạn Phúc City quy mô gần 200ha tại cửa ngõ Đông Bắc thành phố. Dự án tọa lạc mặt tiền Quốc lộ 13, cách cầu Bình Triệu chỉ một km, kết nối thông suốt với đường Phạm Văn Đồng, sân bay Tân Sơn Nhất trong 10 phút di chuyển và kết nối thuận lợi với trung tâm TP HCM bằng đường bộ, đường thủy.
Dự án Vạn Phúc City là một trong số ít khu đô thị ở TP HCM được triển khai trên bán đảo với ba mặt tiền sông. Trong đó, chủ đầu tư dành tới 100ha diện tích đất để xây dựng hệ thống giao thông, mặt nước, cây xanh, công viên nhằm mang đến cho cư dân không gian sông xanh, gần gũi thiên nhiên. Hơn 80% diện tích đất xây dựng tại khu đô thị Vạn Phúc là các sản phẩm nhà ở thấp tầng, bao gồm các dãy nhà phố thương mại, nhà phố liền kề, biệt thự ven sông, đảm bảo sự thoáng đãng và trong lành.
Dãy nhà phố thương mại tại khu đô thị Vạn Phúc.
Bên cạnh đó, điểm nhấn của khu đô thị Vạn Phúc còn là công viên giải trí quốc tế Ocean World Ho Chi Minh, công viên ven sông Sài Gòn dài 3,4km, kênh đào cảnh quan dài 2km, vừa đem lại cảnh quan độc đáo, vừa điều hòa không khí tự nhiên.
Bà Hương cho biết, để thu hút người dân đổ về các khu đô thị sinh sống, ngay từ khi triển khai, doanh nghiệp phải mạnh tay đầu tư quy hoạch hạ tầng dịch vụ. Yếu tố quan trọng là chủ đầu tư phải có tầm nhìn, phát triển hệ sinh thái cộng hưởng, các công trình thiết thực, đáp ứng được nhu cầu vui chơi, giải trí, sống tiện ích của cư dân mới thu hút người vào ở thực.
"Đó cũng là yếu tố chính giúp mô hình khu đô thị thành công trên thị trường bất động sản", Tổng giám đốc Đại Phúc Land nhận định.
Bảo An
Trong tháng quý III/2019, khu đô thị Vạn Phúc sẽ cung cấp ra thị trường một số sản phẩm luxury shophouse ven kênh Sông Trăng. Đây là một trong những vị trí đắc địa của khu đô thị.
- Thông tin liên hệ hotline 18006363 hoặc tại đây.
- Địa chỉ: Khu đô thị Vạn Phúc, Quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP HCM.
	