TITLE: Chứng khoán Mỹ giảm tuần thứ 2 liên tiếp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, Wall Street, phố Wall, căng thẳng thương mại, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
S&P 500 giảm 0,7% và Nasdaq Composite cũng mất 1% sau khi chốt phiên. Hết phiên thứ năm, cả hai chỉ số này đều đã bù được mức giảm trong tuần. Tuy nhiên, DJIA vẫn thấp hơn, đánh dấu tuần giảm thứ 2 liên tiếp sau nhiều phiên biến động mạnh.
Kinh tế châu Âu đi xuống và căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc tiếp tục leo thang đã đẩy lãi suất trái phiếu chính phủ Mỹ xuống, kéo theo thị trường chứng khoán. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua cũng cho biết Mỹ không có lựa chọn nào khác ngoài việc có hành động cứng rắn với Trung Quốc. "Chúng ta chưa sẵn sàng đạt thỏa thuận, nhưng sẽ xem chuyện gì sẽ diễn ra", ông nói.
Một nhân viên giao dịch trên Sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
Trump còn tuyên bố Mỹ hiện "không làm ăn với Huawei". Bloomberg trước đó trích nguồn tin thân cận cho biết Nhà Trắng đang cân nhắc gia hạn lệnh cấm vận lên Huawei.Trung Quốc hôm qua tiếp tục hạ giá đồng nhân dân tệ. Cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới chưa có dấu hiệu chấm dứt.
Chứng khoán Mỹ đã giảm sâu sau bình luận của ông Trump. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng tiếp tục đi xuống. Hôm thứ tư, lợi suất này xuống đáy 3 năm, do nhà đầu tư đổ xô mua trái phiếu để trú ẩn.
Chứng khoán châu Âu hôm qua đóng cửa đi xuống, sau tin quý II, Anh lần đầu tăng trưởng âm kể từ năm 2012 và Phó thủ tướng Italy Matteo Salvini kêu gọi bầu cử mới. DAX (Đức) mất hơn 1%. Lợi suất trái phiếu chính phủ Italy tăng vọt do nhà đầu tư không tin tưởng khả năng giải quyết vấn đề của quốc gia này. Tháng 5/2018, chứng khoán Mỹ cũng bị bán tháo do các rắc rối chính trị và tài chính tại đây.
Hà Thu (theo CNN)	