TITLE: 6 cách sử dụng cuối tuần để giàu hơn của triệu phú - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cuối tuần, làm việc cuối tuần, triệu phí, cân bằng công việc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Cùng với suy nghĩ dành hẳn cuối tuần để nghỉ ngơi, ngày càng nhiều người tin  cần phải làm việc vào cuối tuần để thành công trong thời buổi công nghệ hiện nay. Số khác thì không câu nệ chuyện phải nghỉ hẳn hay làm việc vào cuối tuần. CNBC Make It đã phỏng vấn một số triệu phú USD tự thân để biết quan điểm của họ về cách sử dụng cuối tuần sao cho giúp thành công hơn.
"Cách bạn sử dụng thời gian thể hiện tất cả về những gì bạn coi trọng"
Marla Beck - Nhà đồng sáng lập kiêm CEO Bluemercury. Ảnh đồ họa: CNBC
"Là một nhà lãnh đạo, bạn phải có ý thức rõ ràng về các ưu tiên và khả năng nói không. Ưu tiên chính của tôi là gia đình và công việc. Đối với công việc, vào bất kỳ thời điểm nào, tôi cũng có danh sách 3 việc cần làm để tăng thêm giá trị thật sự cho khách hàng, đội ngũ và cổ đông
Tôi có ba đứa con ở độ tuổi 16, 14 và 12. Vì trong tuần tôi đi suốt nên tôi không đi ra ngoài khi về nhà ở Washington D.C. Tôi dành những ngày cuối tuần cho gia đình. Chúng tôi ăn tối cùng nhau vào mỗi tối thứ sáu.
Tôi cho rằng lựa chọn hình thành hành động, hành động hình thành thói quen và thói quen hình thành nên tính cách. Tôi cũng tin cách bạn sử dụng thời gian thể hiện tất cả những gì quan trọng đối với bạn", Marla Beck - Nhà đồng sáng lập kiêm CEO Bluemercury chia sẻ.
"Cân bằng giữa cuộc sống và công việc là chuyện hoang đường"
Patch Baker - Nhà sáng lập kiêm CEO Mobius Media Solutions. Ảnh đồ họa: CNBC
"Cân bằng cuộc sống với công việc là hoang đường. Tôi không chuyển đột ngột giữa công việc và cuộc sống. Tất cả xảy ra đồng thời. Tôi không thật sự cố gắng làm việc nhiều hay ít. Tôi làm việc bất kể lúc nào nếu cần thiết và nghỉ ngơi lúc nên nghỉ.
Tôi cũng đi du lịch, nhưng hiếm khi tôi nghỉ ngơi hoàn toàn. Điều này đòi hỏi phải luôn cảm thấy vui vẻ trong mọi chuyện, cho dù đó là công việc hay vui chơi, và đạt được hiệu quả cao, không bận bịu dù có nhiều việc.
Chẳng hạn, tôi tạo ra cuộc sống không lãng phí thời gian di chuyển trên xe. Tôi luôn luôn có thể liên lạc với những người trông cậy ở tôi, cho dù vợ tôi muốn chúng tôi cùng nhau đi nghỉ một ngày hay các thành viên trong đội ngũ cần đến tôi trong lúc tôi đang đi du lịch", Patch Baker - nhà sáng lập kiêm CEO Mobius Media Solutions nói.
"Thành công đòi hỏi phải cố gắng suốt ngày đêm"
Dottie Herman - CEO Douglas Elliman. Ảnh đồ họa: CNBC
"Khi làm chủ doanh nghiệp, bạn phải ưu tiên khách hàng. Không thể có khái niệm về ngày nghỉ, đặc biệt là trong ngành bất động sản, vì hầu hết mọi người dùng thời gian đó tìm kiếm ngôi nhà mới. Để thành công trong ngành này đòi hỏi phải hoạt động 24 giờ một ngày, 7 ngày một tuần, 365 ngày một năm.
Để thành công trong bất kỳ ngành nào, bạn phải luôn sẵn sàng, dễ liên lạc và có dịch vụ chăm sóc khách hàng tốt. Trước khi kết thúc một ngày, tôi thường trả lời email và các tin nhắn trên mạng. Dù tôi đang trả lời thắc mắc hay chia sẻ thông tin hữu ích, tất cả đều hướng đến việc xây dựng và duy trì các mối quan hệ", Dottie Herman - CEO Douglas Elliman nêu kinh nghiệm.
"Chúng ta không nên phân biệt ngày trong tuần với ngày cuối tuần"
Dennis Najjar - Nhà đồng sáng lập Accounting Department. Ảnh đồ họa: CNBC
"Tìm sự cân bằng giữa cuộc sống và công việc không phải tách biệt ngày trong tuần với ngày cuối tuần mà đúng hơn là tìm kiếm sự cân bằng, thể hiện được cách bạn làm việc.
Đối với tôi, ý nghĩa của ngày cuối tuần không có giới hạn. Nhưng để cân bằng, tôi luôn hiểu rằng tôi không phải làm việc suốt 40 giờ của một tuần làm việc truyền thống. Cuộc sống của tôi cũng rất êm đẹp, do biết phối hợp đồng thời giữa hoàn thành công việc khi cần thiết và ngắt liên lạc khi nghỉ ngơi.
Vì vậy, khi sáng chủ nhật là thời điểm hoàn hảo để trả lời các email, tôi dành các buổi chiều thứ sáu để đi dạo ở Colorado vào mùa hè này", Dennis Najjar - Nhà đồng sáng lập Accounting Department nói.
"Các ranh giới giúp bạn thoải mái"
Ryan Dossey - Nhà sáng lập Call Porter and Ballpoint Marketing. Ảnh đồ họa: CNBC
"Người doanh nhân có thể tạo dựng các doanh nghiệp hoặc để phục vụ hoặc trở thành nô lệ cho chúng. Khi bắt đầu, công ty luôn khiến tôi đầu tắt mặt tối. Thật dễ dàng trở thành người 'cuồng' công việc. Nhưng thiết lập ranh giới, cho dù chỉ trong vòng các ngày cuối tuần, các buổi sáng, hoặc các buổi tối, cho bạn không gian để sống như một con người. Với tôi, đây chính là bí quyết.
Bây giờ tôi giao lại các công việc khẩn cấp như dịch vụ khách hàng và bán hàng để có thể tập trung vào phát triển kinh doanh lớn mạnh. Thiết lập thói quen về cách mà bạn nhanh chóng trả lời email và không phản hồi email công việc bằng điện thoại. Thiết lập thời gian nghỉ ngơi hoàn toàn khi bạn rời khỏi văn phòng mỗi ngày. Điều này giúp bạn phối hợp lịch trình với vợ/ chồng, nếu có.
Cuối cùng, hãy tắt điện thoại một vài giờ trước khi đi ngủ để có thời gian yên tĩnh, chỉ tập trung duy nhất vào gia đình, phát triển cá nhân, và khoảng lặng. Nếu như nhận thấy sắp hết giờ làm việc trong một ngày, hãy kiểm tra các công việc bạn đang làm nhằm đảm bảo không còn quá nhiều việc phải giải quyết", Ryan Dossey - Nhà sáng lập Call Porter and Ballpoint Marketing chia sẻ.
"Dù bạn ở đâu, hãy cố gắng hết sức"
Tom Shieh - CEO Crimcheck. Ảnh đồ họa: CNBC
"Là một người chồng chu đáo và là cha của ba đứa con nhỏ cho nên tôi coi trọng thời gian cá nhân, tôi thường dành buổi tối và cuối tuần cho gia đình.
Tôi tập trung và làm việc siêng năng các ngày trong tuần để mà tôi có thể có mặt đầy đủ cùng tận hưởng các hoạt động với họ. Đồng thời, công việc cũng là một phần hoàn chỉnh trong cuộc sống của tôi. Tôi thích những gì tôi làm, và vẫn sẽ tiếp tục cho dù tôi trúng xổ số vào ngày mai. Vì vậy, tôi cùng gia đình làm việc cho mục đích và những gì chúng tôi cùng hướng tới.
Theo cách đó, nếu tôi cần kiểm tra email, nhận các cuộc gọi, đi du lịch hoặc làm việc vào buổi tối hay cuối tuần, thì cũng không phải là vấn đề lớn. Tôi chỉ cần có chủ ý, trù tính và trò chuyện cởi mở trước để tạo nên những thói quen.
Nhiều người thường nghĩ về gia đình trong khi làm việc và nghĩ về công việc khi ở cùng gia đình. Cho dù bạn ở đâu và làm gì, hãy chỉ tập trung vào việc đó", Tom Shieh - CEO Crimcheck, thành viên hội đồng tư vấn Defy Ventures nói.
Phiên An (theo CNBC)	