TITLE: Dự án 4 tỷ USD của Tập đoàn Hoàn Cầu đổi chủ

KEY WORDS: Tập đoàn Hoàn Cầu, Sunshine Group, Diamon Bay Nha Trang

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Nguồn tin của VnExpress cho biết Tập đoàn Sunshine đã hoàn tất việc nhận chuyển nhượng dự án Diamond Bay (xã Phước Đồng, Nha Trang) từ phía Tập đoàn Hoàn Cầu - doanh nghiệp được sáng lập bởi cố doanh nhân Trần Thị Hường (thường gọi Tư Hường). Giá trị thương vụ không được hai bên tiết lộ. 
Ngày 5/6, Phòng đăng ký kinh doanh tỉnh Khánh Hòa đã cấp đăng ký thay đổi cho Công ty Hoàn Cầu Nha Trang - pháp nhân sở hữu dự án Diamond Bay Nha Trang. Trong đó, Tổng giám đốc kiêm người đại diện theo pháp luật của công ty này đã được chuyển từ ông Trần Ngọc Nhật - người nhiều năm gắn bó với Tập đoàn Hoàn Cầu, sang cho bà Đỗ Thị Hồng Nhung - Tổng giám đốc Sunshine Sài Gòn. Bà Nhung sinh năm 1987, là em gái ông Đỗ Anh Tuấn - Chủ tịch HĐQT Sunshine Group.
Với diện tích gần 300 ha và tổng vốn đầu tư dự kiến khoảng 4 tỷ USD, Diamond Bay Nha Trang là dự án lớn nhất của Tập đoàn Hoàn Cầu tại Khánh Hòa. Doanh nghiệp này từng công bố dự án sau khi hoàn tất sẽ có 15 resort, hơn 15.000 phòng khách sạn, căn hộ nghỉ dưỡng và 4.000 biệt thự trên biển cùng nhiều hạng mục khác như sân golf, trung tâm thương mại, bệnh viện, trường học khu vui chơi giải trí... Tuy nhiên, đến nay Diamond Bay mới được hoàn thành một phần khu condotel, sân golf, biệt thự. Đây từng là nơi tổ chức cuộc thi hoa hậu hoàn vũ thế giới năm 2008.
Sunshine Group được biết đến là một trong những tập đoàn bất động sản gây chú ý khi có tốc độ tăng trưởng đột biến. Thành lập từ tháng 3/2016 với vốn điều lệ 300 tỷ đồng, song đến tháng 7/2018 tăng gấp gần 30 lần lên 8.535 tỷ đồng, tổng tài sản gần 10.920 tỷ đồng. Cổ đông chính của Sunshine Group là ông Đỗ Anh Tuấn, góp 6.600 tỷ đồng, tương ứng 77,6% vốn điều lệ. 
Cuối 2018, Sunshine Group đã công bố phát hành 10.000 tỷ đồng trái phiếu để huy động vốn đầu tư cho các dự án. Hiện Sunshine nắm giữ nhiều lô đất nằm ở những vị trí đắc địa tại Hà Nội, TP HCM. Ở Nha Trang, trước đó, đơn vị này cũng là chủ đầu tư của dự án Sunshine Marina trên đường Trần Phú.
Tập đoàn Hoàn Cầu với khoảng 40 công ty thành viên, sở hữu quỹ đất lớn tại nhiều tỉnh, thành là một trong hai pháp nhân làm nên tên tuổi của cố doanh nhân Tư Hường, bên cạnh Ngân hàng Nam Á. Tuy nhiên, hiện chồng và con bà Tư Hường cũng không còn nắm giữ cổ phần theo các tài liệu công khai về Tập đoàn Hoàn Cầu.
Nguyễn Hà	