TITLE: Giá vàng miếng SJC đi xuống - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 10/8, giá vàng miếng, giá vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,5- 41,8 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 100.000 đồng ở chiều mua và 200.000 đồng ở chiều bán. Dù vậy, tính từ đầu tuần, giá đã tăng gần 2 triệu đồng mỗi lượng.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng giảm mạnh. Giá mua giảm 350.000 đồng, về 41,55 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm 400.000 đồng, về 42 triệu đồng.
Giá vàng trong nước tuần này tăng mạnh theo thế giới.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua giảm hơn 4 USD về 1.496 USD một ounce. Dù vậy, kim loại quý vẫn có tuần tăng mạnh nhất hơn 3 năm, với 4,3%.
Tính chung từ đầu năm, vàng đã lên 17%, chủ yếu do căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc và Mỹ hạ lãi suất. Quy đổi ra tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 40,3 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.102 đồng một USD, tăng 11 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.140– 23.260 đồng.
Hà Thu	