TITLE: Giá heo tăng mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá heo, thịt heo, dịch tả heo Châu Phi

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Cả tuần nay giá heo hơi miền Bắc và miền Nam liên tục biến động, tăng 5.000 - 10.000 đồng so với tuần trước. Đặc biệt, 2 ngày gần đây tại khu vực miền Bắc giá heo có ngày tăng 4.000 đồng một kg. 
Tại Thái Nguyên, Hải Dương giá heo hơi quanh mức 43.000 - 44.000 đồng một kg; Ninh Bình, Hưng Yên tăng 2.000 đồng lên 42.000 - 44.000 đồng một kg; Vĩnh Phúc, Yên Bái, Lào Cai, Hà Nội, Hà Nam ở mức 41.000 đồng.
Ông Thanh, thương lái chuyên thu mua heo miền Bắc cho biết, sở dĩ giá heo liên tục đi lên vì thương lái đẩy mạnh mua hàng, trong khi lượng heo trong dân đang giảm. Bên cạnh đó, thông tin giá heo Trung Quốc ngày càng cao, dự báo nước này cần thêm nguồn hàng nên nhiều thương lái đẩy mạnh gom hàng chờ cơ hội xuất đi.
Cán bộ thú y kiểm tra xe chở heo từ miền Bắc vào Nam đi qua tỉnh. Ảnh: Thái Hà.
Tiếp nối miền Bắc, giá heo ở miền Nam từ mức 30.000 - 31.000 đồng một kg tuần trước cũng tăng vọt lên 35.000 - 36.000 đồng.
Ông Giàu, chủ cơ sở chăn nuôi heo ở Long An cho biết, 3 ngày gần đây thương lái liên tục thông báo giá heo tăng. Tuy nhiên, gia đình ông và các hộ chăn nuôi heo sạch vẫn chưa quyết định bán vì dự báo giá heo còn đi lên trong tháng 9.
Là vùng chịu thiệt hại nặng bởi dịch tả heo châu Phi, nhưng tại Đồng Nai tình hình thu mua cũng đã sôi động trở lại. Ông Nguyễn Kim Đoán, Phó chủ tịch Hiệp hội chăn nuôi Đồng Nai cho biết, hiện lượng heo tại Đồng Nai không còn nhiều, trong khi đó nhu cầu thị trường tăng nên các thương lái đẩy mạnh thu mua. Giá heo hơi tại vùng này cũng đã tăng thêm 5.000 đồng một kg và dự kiến  còn tăng mạnh trong thời gian tới.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Xuân Dương, quyền Cục trưởng Cục Chăn nuôi (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) cho biết, dịch tả heo châu Phi đã làm thiệt hại trên 15% tổng đàn heo của cả nước. Trong khi đó, từ giữa tháng 8 trở đi nhu cầu thực phẩm tăng nên các cơ sở và thương lái đua nhau thu mua, đẩy giá heo đi lên. Ông Dương dự báo bước vào đầu tháng 9 giá heo hơi sẽ tăng lên trên 45.000 đồng một kg và còn tăng mạnh vào dịp cuối năm. Riêng với thông tin thương lái thu mua hàng bán sang Trung Quốc, ông Dương cho rằng không đúng vì Trung Quốc siết chặt thu mua heo Việt Nam từ 2017 cho đến nay.
Để tránh tình trạng khan hàng, đẩy giá lên quá cao, ông Dương cho biết, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo tăng tái đàn với các doanh nghiệp và với các hộ nuôi ở những vùng chưa bị dịch tả. Ngoài ra, Bộ cũng chỉ đạo các doanh nghiệp chăn nuôi và chế biến gia cầm tăng nguồn hàng để thay thế nguồn thịt heo nếu thiếu hụt.
Hồng Châu	