TITLE: Ecopark ký kết hợp tác tập đoàn nhà đất Hàn Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ecopark, Hàn Quốc, TDH Ecoland, Tập đoàn LH, khu đô thị sinh thái Ecopark, doanh nghiệp Hàn Quốc

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Vào ngày 9/8, TDH Ecoland - công ty trong hệ thống Tập đoàn Ecopark, đã ký thỏa thuận hợp tác với Tập đoàn LH (Hàn Quốc). Theo đó, hai đơn vị sẽ hợp tác nghiên cứu quy hoạch và phát triển dự án khu công nghiệp hiện đại tại tỉnh Hưng Yên. Trong đó, dự án khu công nghiệp sạch rộng 139,7ha thuộc đề án khu công nghiệp và đô thị dịch vụ Lý Thường Kiệt 3.000 ha tại huyện Yên Mỹ là một trong những dự án ưu tiên phát triển trong giai đoạn 2019-2020.
Ông Byeon Chang Heum - Giám đốc điều hành Tập đoàn LH (phải) và ông Nguyễn Công Hồng - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Ecopark kiêm Tổng giám đốc Công ty TDH Ecoland (trái) ký kết thỏa thuận hợp tác.
Khu công nghiệp sạch là dự án sinh thái thân thiện với môi trường, quy hoạch và phát triển dựa trên những giải pháp thông minh và giải pháp sinh thái. Cụ thể xây dựng trung tâm quản lý tập trung điều hành toàn bộ dự án, sản xuất và sử dụng điện năng lượng mặt trời, xây dựng hệ thống kiểm soát chất thải, quy hoạch cây xanh, vườn trên cao, mương nhân tạo, hồ điều hòa hài hòa theo địa hình và môi trường xung quanh, tận dụng ánh sáng tự nhiên cho các nhà xưởng...
Hai bên thống nhất sau khi tiến hành đánh giá kết quả tiến độ thực hiện khu công nghiệp sạch sẽ tiếp tục thảo luận về việc nghiên cứu phát triển khu công nghiệp số 1 và dự án khu đô thị số 1 cũng thuộc khu công nghiệp và đô thị dịch vụ Lý Thường Kiệt. Cũng tại sự kiện này, hai tập đoàn ký kết ghi nhớ về việc nghiên cứu, thí điểm hợp tác phát triển các dự án nhà ở xã hội.
Phối cảnh dự án khu công nghiệp sạch rộng 139,7ha thuộc đề án khu công nghiệp và đô thị dịch vụ Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên.
Theo đại diện TDH Ecoland, Tập đoàn LH là một trong những doanh nghiệp lớn nhất tại Hàn Quốc về triển khai xây dựng và phát triển nhà ở, cải tạo đô thị, xây dựng các khu liên hợp công nghiệp và phát triển thành phố thông minh. Qua thỏa thuận hợp tác, Ecopark tiếp tục khẳng định vị thế tiên phong với định hướng đầu tư đa dạng, bắt tay đầu tư cùng các đối tác quốc tế, tập đoàn đa quốc gia tầm cỡ để xây dựng mô hình kiểu mẫu từ nhà ở, khu đô thị đến khu công nghiệp.
"Bên cạnh yếu tố xanh và sinh thái, chúng tôi sẽ phát triển hướng ra thế giới, kết hợp hài hòa cuộc sống xanh với tiện ích, dịch vụ đô thị đẳng cấp quốc tế", đại diện TDH Ecoland chia sẻ.
Tại lễ ký kết, đại diện Tập đoàn LH cho biết đã đi nhiều tỉnh thành tại Việt Nam, gặp gỡ nhiều đối tác để tìm kiếm cơ hội đầu tư. Tập đoàn đánh giá cao các sản phẩm bất động sản và hoạt động kinh doanh bài bản cũng như triết lý kinh doanh của Ecopark, phù hợp với định hướng phát triển đầu tư của LH.
"Chúng tôi tin tưởng những dự án hợp tác giữa LH và Ecopark với quỹ đất sạch, rộng lớn, hồ sơ pháp lý hoàn thiện sẽ đem đến lợi ích bền vững cho doanh nghiệp và xã hội, làm cơ sở thu hút các doanh nghiệp Hàn Quốc cũng như quốc tế đầu tư vào Việt Nam", đại diện Tập đoàn LH nhận xét.
Khu đô thị sinh thái Ecopark tại tỉnh Hưng Yên. 
Đồng hành cùng sự phát triển của tỉnh Hưng Yên từ năm 2003 với dự án khu đô thị sinh thái Ecopark, Tập đoàn Ecopark và các công ty thuộc hệ thống đã cùng tỉnh tổ chức nhiều hoạt động xúc tiến đầu tư, tìm kiếm đối tác nghiên cứu phát triển những dự án mang tính kiểu mẫu, quy hoạch đồng bộ, hiện đại, đạt tiêu chuẩn sinh thái.
Anh Dũng
Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Đô thị TDH Ecoland và Công ty Cổ phần Đầu tư TDH Ecoplace là các doanh nghiệp do Công ty Cổ phần Tập đoàn Ecopark và một số cổ đông sáng lập của Ecopark thành lập. Các doanh nghiệp này có mục tiêu phát triển mô hình khu đô thị phức hợp tại các địa phương trên cả nước, khu đô thị hoàn chỉnh khép kín với đầy đủ chức năng như Ecopark, dự án khu công nghiệp, nhà ở, dự án xử lý rác thải nhằm bảo vệ cảnh quan, môi trường...
Tập đoàn LH thành lập năm 2010 trên cơ sở hợp nhất Công ty Nhà ở quốc gia Hàn Quốc (KNHC) và Công ty Đất Hàn Quốc (KOLAND). Tập đoàn có vốn pháp định 35.000 tỷ won với 6.500 nhân viên chính thức. Đây là một trong những doanh nghiệp lớn nhất tại Hàn Quốc trong việc triển khai xây dựng và phát triển nhà ở, khu công nghiệp và thành phố thông minh. LH đã xây dựng hơn 2,6 triệu nhà ở công, 456 km2 đô thị, phát triển 242 km2 diện tích các khu công nghiệp và đầu tư kiến tạo các thành phố thông minh kiểu Hàn tại Kuwait, Bolivia và Ấn Độ.
	