TITLE: Tiếc tiền hơn thời gian - thói quen khó bỏ của người mới giàu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thói quen chi tiêu, tiêu tiền, cách kiếm tiền, cách tiết kiệm tiền, mẹo đầu tư

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Thay đổi là quá trình diễn ra thường xuyên trong cuộc đời mỗi người. Khi trưởng thành, chúng ta sẽ thay đổi cách mặc đồ, ăn uống, nơi ở và cả bạn bè nữa. Tuy nhiên, thói quen sử dụng thời gian và tiền bạc, đặc biệt với những người có thu nhập cao và giàu có, thường có xu hướng giữ nguyên. Ramit Sethi – triệu phú tự thân tại Mỹ, tác giả cuốn "Tôi sẽ dạy bạn làm giàu" đã giải thích vấn đề này trên CNBC.
Tôi có một người bạn thu nhập hơn 750.000 USD một năm. Anh ấy rất yêu công việc này, nhưng nếu bạn hỏi thăm "Dạo này thế nào", câu trả lời cửa miệng của cậu ta sẽ là "Bận lắm".
Có lần, tôi tới thăm nhà anh ấy và thấy một đống túi đồ cạnh tủ lạnh. "Tôi vừa đi mua sắm về", anh ấy nói. Tôi đã rất ngạc nhiên, và hỏi: "Đã bao giờ cậu nghĩ đến việc thuê người mua đồ hộ chưa?".
Anh ấy nhìn tôi như một kẻ điên: Trả tiền để người khác đi mua sắm hộ ấy à? Quá xa xỉ. Cậu ấy kiếm được tới 750.000 USD một năm, nhưng hành động như thể chỉ kiếm được 50.000 USD vậy.
Một tài xế taxi sử dụng điện thoại di động tại Peru. Ảnh: Reuters
Khái niệm "mua lại thời gian của bản thân" là một trong những bí quyết tăng năng suất lao động hiệu quả nhất tôi từng học được khi kinh doanh. Mục tiêu của nó là mang lại cho bạn sự tiện lợi. Khi sử dụng các dịch vụ như đi chung xe, ăn đồ ăn chế biến sẵn hay thuê người dọn phòng, trên thực tế, bạn đang tiết kiệm tiền. Vì bạn lấy lại thời gian mình thường bị mất đi để làm những việc không khiến bạn vui vẻ.
Rất nhiều người có thu nhập cao không nhận ra sự hiệu quả của việc mua lại thời gian. Có thể đó là thói quen khó bỏ trong quá trình lớn lên, khi cha mẹ họ có nhiều thời gian hơn là tiền bạc.
Đây là mâu thuẫn lớn nhất trong việc kiếm thêm tiền. Rất nhiều người tuyên bố họ coi trọng thời gian hơn tiền bạc. Nhưng nếu nhìn vào lịch trình của họ, bạn sẽ thấy điều ngược lại.
Tôi từng chỉ trích những người bay hạng nhất rằng "Sao phải bỏ một núi tiền vô ích như thế. Khi tất cả chúng ta đều cùng đến một điểm". Nhưng dĩ nhiên, họ không ngu ngốc. Họ là những người có thu nhập cao và hiểu về giá trị theo nhiều cách hơn tôi.
Nếu bạn kiếm được 40.000 USD một năm, chi 5.000 USD để bay khoang hạng nhất là điều điên rồ. Tuy nhiên, nếu bạn là một CEO, thu nhập cả năm 450.000 USD, đó sẽ là lựa chọn hoàn hảo. Trong kinh doanh, quan niệm sai lầm về thời gian và tiền bạc có thể khiến bạn phải trả giá đắt.
Rất nhiều người cho rằng mua lại thời gian là hành động khoe khoang. Tuy nhiên, hầu hết chúng ta đều từng làm như vậy: ăn hàng thay vì nấu ăn tại nhà, đến garage thay dầu xe thay vì tự làm, đặt xe đi chung thay vì tự đi hoặc bắt xe bus. Tôi cá rằng nhiều người còn làm những việc này mỗi tuần mà không coi đây là "mua lại thời gian". Hãy nghĩ xem, khi bạn chi tiền cho những việc tiện lợi, bạn sẽ tập trung được vào những thứ quan trọng hơn.
Ví dụ, tôi thích tập gym. Trên lý thuyết, tôi có thể tự tìm đọc cả tấn tài liệu về thể hình, dinh dưỡng và làm theo. Tuy nhiên, tôi sẽ chẳng thể làm điều đó hiệu quả như huấn luyện viên của mình – người ăn ngủ với thể hình. Vì thế, khi trả tiền thuê anh ta, tôi có thể đổi tiền bạc lấy thời gian và có kết quả tốt nhất. Thời gian rảnh, tôi sẽ dành cho gia đình và công ty của mình.
Dù vậy, cũng như nhiều người, tôi không biết khi nào là "hợp lý" để chi tiền, hoặc dành thời gian cho việc gì đó. Cách giải quyết là tự hỏi bản thân: Bạn sẽ được gì khi làm thế? Nếu mỗi tuần có thêm 3 giờ rảnh rang, bạn sẽ làm gì? Bay về với cha mẹ? Làm việc mình thích, như nấu ăn hay sáng tác nhạc?
Nếu bạn đang kiếm được nhiều tiền hơn bao giờ hết, hãy đặt mục tiêu tiết kiệm ít nhất một giờ mỗi tuần. Nghĩ về những việc bạn không thích làm và tìm cách thuê người để bạn có thể tập trung cho những thứ quan trọng hơn.
Hà Thu (theo CNBC)	