TITLE: Khối ngoại bán ròng hơn nghìn tỷ đồng trong tuần giao dịch - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Khối ngoại, chứng khoán, bán ròng, giao dịch

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Kết thúc tuần giao dịch 5-9/8, VN-Index đứng ở mức 974,34 điểm, giảm 1,7% so với đóng cửa tuần trước, HNX-Index cũng giảm 0,9% còn UPCOM-Index giảm 0,3%. 
Theo các chuyên gia, thương chiến Mỹ - Trung leo thang, cùng động thái hạ giá nhân dân tệ của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) đã tác động đến tâm lý nhà đầu tư trên thị trường. Nhưng ngoài các yếu tố bên ngoài, giao dịch bán ròng của khối ngoại cũng là một điểm cần lưu ý.
Trên toàn thị trường, khối ngoại mua vào 92,4 triệu cổ phiếu, với giá trị khoảng 4.511 tỷ đồng, trong khi bán ra 136 triệu cổ phiếu, với quy mô 5.551 tỷ đồng. Tổng khối lượng bán ròng đạt gần 44 triệu đơn vị, với giá trị bán ròng đạt hơn 1.040 tỷ đồng.
Trên sàn HoSE, khối ngoại có tuần bán ròng mạnh nhất kể từ đầu năm với quy mô gần 877 tỷ đồng, gấp hơn hai lần so với tuần trước đó. Khối lượng bán ròng đạt 41,5 triệu cổ phiếu. Diễn biến tương tự trên HNX khi khối ngoại cũng bán ròng 66 tỷ đồng, với khối lượng gần 3 triệu đơn vị.
Về diễn biến giao dịch, cổ phiếu VJC của Vietjet đứng đầu về giá trị bán ròng trên  HoSE với gần 253 tỷ đồng, trong đó gần 111 tỷ được thực hiện bằng phương thức thỏa thuận. Cổ phiếu HPG của Hòa Phát và MSN của Masan cũng bị bán mạnh, với giá trị lần lượt là 120 tỷ và 83 tỷ đồng. Bên cạnh đó, chứng chỉ quỹ ETF nội E1VFVN30 cũng bị bán ròng hơn 195 tỷ đồng.
Trên HNX, cổ phiếu ACB của Ngân hàng Á Châu đứng đầu danh sách bị bán mạnh nhất, với giá trị bán ròng gần 44 tỷ đồng. Tiếp sau là một số mã cổ phiếu như PVS, VCS, VCG.
Minh Sơn	