TITLE: Vay mua nhà trả lãi suất âm ở Đan Mạch - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vay mua nhà lãi suất âm ở Đan Mạch, lãi suất âm, ngân hàng Đan Mạch, Jyske Bank

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Điều này có nghĩa người mua nhà sẽ chỉ phải trả số tiền ít hơn số đi vay. Hiểu đơn giản, nếu vay mua căn nhà giá 1 triệu USD và trả trong 10 năm, tổng số tiền người vay phải trả chỉ là 995.000 USD.
Dù vậy, các nhà băng thường tính thêm một số loại phí khi cho vay. Vì thế, kể cả với lãi suất âm, người mua nhà vẫn có thể phải trả nhiều hơn.
Bên ngoài văn phòng của Jyske Bank tại Copenhagen. Ảnh: Reuters
Tuy nhiên, trên Copenhagen Post, chuyên gia kinh tế Mikkel Høegh tại Jyske Bank cho biết: "Đây là một chương mới trong lịch sử vay mua nhà. Vài tháng trước, chúng ta còn thấy đây là chuyện không thể. Nhưng hết lần này đến lần khác, chúng ta nhìn thấy điều bất ngờ. Việc này đã mở ra cơ hội mới cho người mua nhà".
Câu chuyện tại Jyske Bank là ví dụ mới nhất cho chuỗi lãi suất thấp kỷ lục mà các nhà băng Đan Mạch chào mời khách hàng. Theo The Local, Nordea Bank - ngân hàng lớn nhất khu vực Bắc Âu - dành cho người mua nhà gói vay 20 năm lãi suất 0%. Trong khi đó, Bloomberg đưa tin nhiều nhà băng tại đây cho vay 30 năm với lãi suất 0,5%.
Một số loại trái phiếu kỳ hạn ngắn tại đây cũng áp dụng lãi suất âm từ tháng 5. "Chi phí đi vay chưa bao giờ rẻ như thế", Lise Nytoft Bergmann - nhà phân tích tại Nordea cho biết trên Bloomberg.
Dĩ nhiên, các nhà băng có lý do để chấp nhận cho vay với lãi suất thấp kỷ lục như vậy. Căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, quá trình Anh rời Liên minh châu Âu (EU) và tăng trưởng đi xuống tại nhiều nền kinh tế đang khiến thị trường tài chính bất ổn.
Vì thế, nhiều ngân hàng sẵn sàng cho vay cả với lãi suất âm, chấp nhận khoản lỗ nhỏ hơn là mức lỗ lớn nếu khách hàng không thể trả được khoản vay lãi suất cao. "Điều này cho thấy nhà đầu tư đang lo sợ thế nào về tình hình hiện tại trên thị trường tài chính. Và họ dự báo việc này sẽ còn kéo dài rất lâu", Bergmann cho biết.
Hà Thu (theo BI/Bloomberg)	