TITLE: Cổ đông ngoại thoái hơn 6 triệu cổ phiếu Coteccons - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: coteccons, thoái vốn, nguyễn bá dương

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
5 tổ chức thành viên liên quan đến Korea Investment Management vừa thông báo thoái tổng cộng 6,3 triệu cổ phiếu CTD của Công ty cổ phần Xây dựng Coteccons. Giao dịch được thực hiện trong ngày 6/8, khi thị giá giảm 2% xuống còn 113.000 đồng mỗi cổ phiếu. Ước tính tổng giá trị đợt thoái vốn này khoảng 710 tỷ đồng.
Sau giao dịch, Korea Investment Management giảm tỷ lệ sở hữu tại Coteccons xuống còn 2,05% và không còn là cổ đông lớn.
Động thái thoái vốn của Korea Investment Management diễn ra tương đối bất ngờ bởi cuối tháng 7, thành viên của quỹ này mới mua hơn 437.000 cổ phiếu. Theo nhận định của giới phân tích, nguyên nhân thoái vốn là kết quả kinh doanh lẫn triển vọng giá cổ phiếu Coteccons diễn biến không lạc quan.
Cụ thể, doanh thu thuần quý II của doanh nghiệp đầu ngành xây dựng giảm gần 30% so với cùng kỳ, chỉ còn 5.800 đồng. Biên lợi nhuận gộp xuống mức thấp kỷ lục là 3,2%. Sau khi trừ chi phí, Coteccons chỉ lãi 156 tỷ đồng và nối dài chuỗi sụt giảm ba quý liên tiếp.
Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu CTD chốt phiên giao dịch hôm nay với mức giảm 3,1%, xuống còn 102.000 đồng. Đây là mức giá thấp nhất trong ba năm gần đây, tương ứng vốn hóa xấp xỉ 8.100 tỷ đồng.
Phương Đông	