TITLE: Nhiều chuyến bay của Việt Nam bị ảnh hưởng vì biểu tình Hong Kong - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hàng không, biểu tình, sân bay Hong Kong

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo website của sân bay Hong Kong, trong ngày 13/8, Việt Nam có 21 chuyến bay bị hoãn và hủy cho hành trình đến và đi tại sân Hong Kong International Airport. Trong đó có 11 chuyến hủy và 10 chuyến hoãn của 7 hãng hàng không, gồm: Jetstar Pacific, Vietnam Airlines, Cathay Dragon, Cathay Pacific, Vietjet Air, HK Express, Hong Kong Airlines.
Cụ thể, Jetstar Pacific hủy 4 chuyến đi và đến giữa Hà Nội, Đà Nẵng - Hong Kong. Cathay Dragon hủy 3 chuyến đi và đến Hà Nội - Hong Kong, hoãn 2 chuyến Đà Nẵng - Hong Kong. Cathay Pacific hủy một chuyến đi lúc 15h05 TP HCM đến Hong Kong và hoãn 3 chuyến đi và đến giữa TP HCM - Hong Kong sau đó. Vietjet Air hoãn 2 chuyến đi và đến TP HCM - Hong Kong. Hong Kong Airlines hủy 2 chuyến đi và đến giữa TP HCM và Hong Kong. Vietnam Airlines hoãn 2 chuyến giữa  TP HCM – Hong Kong 7 giờ 40 phút so với kế hoạch ban đầu. Các chuyến bay đến, đi từ Hong Kong khác trong ngày Vietnam Airlines vẫn được khai thác bình thường.
Máy bay chuẩn bị cất cánh tại Tân Sơn Nhất.
Các hãng bay cho biết, toàn bộ thông tin chuyến bay hoãn và hủy đã gửi đến các đại lý và tin nhắn cho hàng khách ngay sau đó. Song song đó, hãng cũng cử ra các tổ túc trực để theo dõi tình hình tại sân bay Hong Kong và Việt Nam để cập nhật cho khách nhanh nhất. Ngoài ra, các hãng đều hỗ trợ hoàn, hủy và chuyển đổi chặng bay miễn phí cho khách khi có yêu cầu.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Quốc Phương, Tổng giám đốc Jetstar Pacific cho biết, hiện tình hình tại sân bay Hong Kong vẫn chưa thể đi vào ổn định. Do đó, để hỗ trợ khách hàng, hãng đang huy động các tổ bay chuẩn bị trước mọi thứ để sẵn sàng vận chuyển hàng khách khi sân bay trên ổn định.
"Chúng tôi cũng đang bố trí người để liên hệ và giải quyết mọi yêu cầu của hàng khách. Với những hành khách muốn hủy và hoàn vé hãng luôn sẵn sàng đáp ứng, ngay cả với vé trước đó không thể hoàn hủy", ông Phương nói và khuyến cáo hành khách đang có kế hoạch bay giữa Việt Nam và Hong Kong trong thời gian này cần thường xuyên cập nhật thông tin để chủ động kế hoạch đi lại.  
Sân bay quốc tế Hong Kong sáng nay mở cửa trở lại nhưng vẫn chưa ổn định. Do đó đã có 310 chuyến bay bị hủy do biểu tình trong ngày hôm nay.
Trước đó, tại đây có khoảng 180 chuyến bay tới Hong Kong bị hủy sau khi hơn 5.000 người biểu tình tràn vào một trong những sân bay bận rộn nhất thế giới chiều 12/8. Khoảng 45 máy bay đang trên đường tới Hong Kong cũng phải đổi hướng và hạ cánh xuống nơi khác.
Các cuộc đụng độ tại Hong Kong giữa cảnh sát và người biểu tình không có dấu hiệu hạ nhiệt, thậm chí ngày càng dữ dội dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết". Người biểu tình tuyên bố sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc biểu tình trong tháng 8 cho tới khi lãnh đạo Hong Kong đáp ứng yêu cầu rút hoàn toàn dự luật dẫn độ, và trưởng đặc khu Carrie Lam phải từ chức.
Thi Hà	