TITLE: Huawei sẽ tạo ra ‘đội quân bất khả chiến bại’ để chống Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Huawei, nhà sáng lập Nhậm Chính Phi, Huawei sẽ tạo ra một đội quan bất khả chiến bại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo Bloomberg, Huawei Nhậm Chính Phi viết trong một bức thư nội bộ mới đây rằng, những thay đổi cấu trúc quan trọng đang diễn ra khi lệnh trừng phạt của Mỹ đe dọa sự tồn tại của hoạt động kinh doanh smartphone. Ông cũng thừa nhận, Huawei đang đối mặt với một giai đoạn dài đầy đau đớn.
Ông chủ Huawei cho rằng, một cuộc cải tổ nội bộ hiện cần thiết để đáp ứng nhu cầu trong giai đoạn chiến tranh. Điều này đồng nghĩa với việc các tổ chức không cần thiết hoặc dư thừa sẽ bị xóa bỏ. Tuy nhiên, ông chưa tiết lộ chi tiết cách tái cấu trúc.
"Chúng tôi phải hoàn thành tái cơ cấu trong điều kiện khắc nghiệt và khó khăn, để tạo ra một đội quân cứng cỏi bất khả chiến bại, giúp chúng tôi chiến thắng. Chúng tôi phải hoàn tất việc này trong 3 đến 5 năm", Nhậm Chính Phi viết.
Nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi. Ảnh: Bloomberg
Ông chủ Huawei từng là một cựu kỹ sư trong quân đội Trung Quốc có thiên hướng về ngôn ngữ quân phiệt. Trước đây, ông từng nói về chiến lược rút lui khỏi một số thị trường để đối phó với sự giám sát ngày càng tăng của Mỹ. Huawei chưa rõ chính sách của Trump sẽ ảnh hưởng tới 190.000 lao động trên toàn cầu thế nào. Tuy nhiên, hãng công nghệ này đã bắt đầu cho nhân viên tại Mỹ nghỉ việc, theo WSJ.
Đại gia công nghệ Trung Quốc đang chật vật khi phải đối mặt với mối đe dọa liên quan đến sự sinh tồn sau khi Washington cấm Huawei mua hàng công nghệ Mỹ, bao gồm các linh kiện quan trọng từ chip nhớ của Qualcomm đến hệ điều hành Android của Google.
Doanh thu quý II của Huawei đã tăng trưởng thấp hơn quý I sau khi lệnh cấm của giới chức Mỹ có hiệu lực. Cuối tuần trước, nhà sản xuất smartphone này đã ra mắt hệ điều hành HarmonyOS. Huawei cho biết, hệ điều hành này có thể thay thế Android nếu bị cấm sử dụng trong tương lai. Tuy nhiên, Nhậm Chính Phi nói thêm, công ty cần thêm thời gian để xây dựng một hệ sinh thái ứng dụng – yêu cầu quan trọng với bất kỳ hệ điều hành mở nào để phát triển dài hạn.
Về cuộc cạnh tranh công nghệ viễn thông thế hệ thứ 5, ông chủ Huawei cho rằng, Mỹ không sở hữu công nghệ 5G tiên tiến nhất "Điều này có thể làm Mỹ tụt lại trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo", ông Nhậm nói.
Hiện tại, sự thống trị của Trung Quốc trong lĩnh vực 5G được coi là một nguyên nhân khiến Mỹ đưa ra chiến dịch nhằm kìm hãm các doanh nghiệp như Huawei. Công nghệ này được dự báo sẽ thúc đẩy các mô hình kinh tế hiện đại trong tương lai.
Tú Anh (theo Bloomberg)	