TITLE: Singapore hạ dự báo tăng trưởng kinh tế năm nay về 0% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Singapore hạ dự báo tăng trưởng kinh tế về 0%, Singapore

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chính phủ Singapore hôm qua hạ dự báo tăng trưởng GDP năm nay xuống 0-1%, thấp hơn kế hoạch 1,5 - 2,5% trước đó.
Việc hạ dự báo được Singapore đưa ra trong bối cảnh các điều kiện trên toàn cầu xấu đi và kinh tế trong nước quý II tăng trưởng giảm 3,3% so với quý I. Tuy nhiên, mức này vẫn cao hơn mức dự kiến âm 3,4% của Chính phủ.
Dù vậy, đây là dấu hiệu cho thấy một cuộc suy thoái có thể xảy ra. Tăng trưởng kinh tế Singapore thường được ví như "hàn thử biểu" của kinh tế toàn cầu, bởi quốc gia này có độ mở lớn và phụ thuộc nhiều vào ngoại thương.
Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore cho biết, tăng trưởng GDP của Singapore tại những thị trường có nhu cầu quan trọng nửa cuối năm nay dự kiến giảm hoặc tương tự mức nửa đầu năm.
Một quan chức Ngân hàng Trung ương Singapore cho biết, họ không cân nhắc một cuộc họp chính sách ngoài lịch trình sau khi các số liệu tăng trưởng kinh tế được công bố. Cuộc họp tiếp theo của ngân hàng này sẽ diễn ra vào tháng 10 và dự kiến nới lỏng chính sách.
Singapore đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung. "Là nền kinh tế nhỏ, Singapore là một trong những quốc gia cảm nhận sự ảnh hưởng đầu tiên. Chúng tôi cũng thấy việc hạ mức tăng trưởng ở nhiều khu vực khác như Hong Kong dù có thể vì một số lý do khác. Tuy nhiên, đây hiện là xu hướng phổ biến tại châu Á", Selena Ling, trưởng bộ phận nghiên cứu tài chính và chiến lược tại Ngân hàng OCBC nhận định.
New Zealand, Ấn Độ và Thái Lan đã cắt giảm lãi suất tuần trước. Đây là dấu hiệu cho những lo ngại lớn về triển vọng tăng trưởng kinh tế. Tháng trước, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ đã lần đầu tiên hạ lãi suất kể từ năm 2008.
Tú Anh (theo CNBC/Bloomberg)	