TITLE: Không được gọi điện quảng cáo sau 20h

KEY WORDS: tin nhắn rác, cuộc gọi rác, tin nhắn quảng cáo, cuộc gọi quảng cáo, mời mua bảo hiểm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Nghị định 90/2008 - văn bản có giá trị hiện hành - mới quy định về tin nhắn rác, thư điện tử mà chưa đề cập các cuộc gọi rác - hiện tượng bùng nổ trong những năm gần đây. Nghị định 90 cũng chưa nêu trách nhiệm chi tiết của các bên để ngăn chặn tình trạng này. 
Do đó, tại dự thảo Nghị định về chống tin nhắn, email, cuộc gọi rác và quy định về quảng cáo qua các hình thức này đang lấy ý kiến, Bộ Thông tin & Truyền thông bổ sung quy định với từng hình thức quảng cáo.
Theo đó, Bộ Thông tin và Truyền thông có vai trò xây dựng hệ thống quản lý danh sách số điện thoại không chấp nhận tin nhắn và cuộc gọi quảng cáo, bằng cách cho phép các thuê bao đăng ký hoặc hủy đăng ký qua cú pháp tin nhắn gửi về đầu số 456. Hiện đầu số 456 được kết nối với tất cả mạng di động Việt Nam và giao cho Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) quản lý, vận hành. Tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân không được gửi tin nhắn, gọi điện quảng cáo đến các số điện thoại đã đăng ký này.
"Mọi tổ chức, cá nhân đều có quyền đăng ký không nhận mọi tin nhắn, cuộc gọi quảng cáo với số điện thoại thuộc quyền sở hữu hợp pháp của mình", dự thảo nêu. 
Nhà cung cấp dịch vụ chỉ được phép gửi tin nhắn, thư điện tử, gọi quảng cáo khi người dùng đồng ý một cách rõ ràng, cụ thể qua một trong các cách như: gửi tin nhắn, thư điện tử, tổng đài, phần mềm hỗ trợ đăng ký. Dự thảo cũng đề xuất nhà cung cấp dịch vụ phải nêu giải pháp cho phép người nhận từ chối nhận các thông tin. 
Dự thảo quy định mọi cuộc gọi quảng cáo đều phải có đầy đủ thông tin về người thực hiện cuộc gọi (gồm tên, địa chỉ) và được giới thiệu đầu tiên trước khi cung cấp nội dung quảng cáo. Các đơn vị chỉ được phép gọi quảng cáo từ 9h tới 20h trong ngày, song không được quá một cuộc gọi tới một số điện thoại trong vòng 24 giờ. Ngoài ra, chỉ được gửi tin nhắn trong khoảng thời gian cho phép (từ 7h đến 22h), trừ trường hợp đã có thỏa thuận khác với người nhận. 
Nguyễn Hà	