TITLE: Giá vàng miếng SJC tiếp tục giảm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng miếng hôm nay 12/8, giá vàng SJC, vàng miếng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,4- 41,75 triệu đồng một lượng. So với cuối tuần trước, giá này giữ nguyên ở chiều mua, nhưng lại giảm 150.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi xuống. Giá mua giảm 200.000 đồng, về 41,35 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm tương tự, về 41,8 triệu đồng.
Giá mỗi lượng vàng miếng SJC đã xuống dưới 42 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng sáng nay vẫn quanh mốc đóng cửa tuần trước, hiện giao dịch tại 1.497 USD một ounce. Quy đổi ra tiền Việt, giá này tương đương 42 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Khảo sát cuối tuần trước của Kitco với các giám đốc ngân hàng, nhà đầu tư, chuyên viên phân tích cho thấy giá vàng tuần này được dự báo tiếp tục tăng. 75% kỳ vọng giá đi lên, 13% cho rằng giá sẽ xuống và 13% quyết định đứng ngoài quan sát hoặc dự báo thị trường đi ngang. Dù vậy, một số nhà phân tích cho rằng giá sắp chạm đỉnh và điều chỉnh, bất chấp rủi ro kinh tế và địa chính trị vẫn còn.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.100 đồng một USD, giảm 2 đồng so với cuối tuần trước. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.270 đồng.
Hà Thu	