TITLE: Những yếu tố tạo cú hích cho ví điện tử MoMo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: MoMo, ví điện tử, ví MoMo

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cùng với sự phổ biến của điện thoại thông minh, thanh toán không tiền mặt và ví điện tử đang dần trở nên phổ biến tại Việt Nam. Nổi bật trên thị trường ví điện tử là ứng dụng MoMo. Hai năm liền 2017-2018, ứng dụng được chứng nhận "Ví điện tử số một Việt Nam" do báo Nhịp cầu Đầu tư trao tặng dựa trên khảo sát của người tiêu dùng Việt. Trong năm 2018, MoMo cũng là công ty công nghệ tài chính duy nhất của Việt Nam nằm trong danh sách top 100 fintech thế giới do KPMG công bố.
Mạng lưới phủ rộng
MoMo hiện liên kết trực tiếp với 18 ngân hàng và đã xây dựng hệ sinh thái riêng với hơn 8.000 đại lý, 10.000 đối tác kinh doanh và hơn 100.000 điểm chấp nhận thanh toán MoMo trên cả nước - bao gồm các chuỗi nổi tiếng như Coopmart, Lotte Mart, Circle K, Ministop, Gong cha, Koi, The Coffee House, Al Fresco's, Món Huế, Hoàng Yến...
MoMo có thể tìm thấy từ các hàng quán bình dân đến các dịch vụ hiện đại.
Nhờ độ phủ của mạng lưới điểm thanh toán, ứng dụng này tiếp cận được hàng triệu người dùng và nằm top đầu về lượng đăng ký sử dụng trong năm 2018. MoMo cũng nhiều lần chiếm ngôi đầu trong danh sách ứng dụng tải miễn phí trên App Store của iOS. Ở cùng hạng mục, ví cũng đang nằm trong top 20 trên Google Play Store của Android.
Đây cũng là một trong những lý do quan trọng giúp MoMo thành công trong các lần gọi vốn từ những nhà đầu tư tài chính hàng đầu thế giới như: Goldman Sachs, Standard Chartered Private Equity (SCPE) và Warburg Pincus.
"Những khoản đầu tư này đã tạo thành nguồn lực khổng lồ để MoMo xây dựng cơ sở hạ tầng thanh toán kỹ thuật số, đầu tư công nghệ thúc đẩy tài chính toàn diện và mở rộng hệ sinh thái", đại diện ví điện tử nhấn mạnh.
Ưu tiên tính an toàn, tiết kiệm và tiện lợi
Ví điện tử MoMo trên định hướng trở thành "siêu ứng dụng", đáp ứng tất cả các nhu cầu 24/7 của khách hàng, cung cấp đa dạng các loại hình dịch vụ từ thanh toán cơ bản (điện, nước, viễn thông, truyền hình cáp), thương mại điện tử, du lịch, giao thông đi lại (máy bay, taxi, xe bus liên tỉnh, tàu hỏa) đến giải trí, tài chính tiêu dùng, bảo hiểm, mua sắm, dịch vụ ăn uống...
Mới đây, MoMo còn triển khai tính năng hoàn tiền tiết kiệm đến 30% cho tất cả khách hàng, giúp người dùng MoMo có những trải nghiệm thanh toán bằng ví điện tử - nhận hoàn tiền khi mua sắm tại các siêu thị, cửa hàng tiện lợi. Các sản phẩm, dịch vụ này của MoMo đều được triển khai theo cách thức an toàn, tiết kiệm và tiện lợi.
Khách hàng sử dụng MoMo chi trả cho những buổi ăn uống, cà phê với bạn bè.
Về mặt an toàn, MoMo đạt Chứng chỉ Bảo mật quốc tế PCI DSS (Payment Card Industry Data Security Standard). "Đây là chứng chỉ khắt khe trong ngành tài chính quốc tế và MoMo là đơn vị ví điện tử đầu tiên ở Việt Nam đạt được ở mức độ cao nhất", đại diện ứng dụng cho biết.
Để bảo vệ khách hàng, ví MoMo còn áp dụng các công nghệ xác thực tiên tiến như xác thực hai lớp; xác thực bằng vân tay hay nhận diện khuôn mặt; tự động khóa ứng dụng khi quá thời gian sử dụng; bảo vệ đường truyền chuẩn SSL/TLS; tính năng mã hóa số thẻ quốc tế (Tokenization).
Ví MoMo cũng chú ý cải tiến để việc giao dịch, thanh toán được nhanh chóng, mang lại trải nghiệm tốt. MoMo cũng liên tục có những đổi mới, cập nhật để ứng dụng thanh toán ngày càng dễ sử dụng, thích hợp cho nhiều đối tượng người dùng.
Góp phần thay đổi thói quen người dùng
Theo đại diện MoMo, ứng dụng đang từng bước giúp người dùng thay đổi lối sống, hành vi, thói quen của mình trong mua sắm, thanh toán. Cú hích cho tăng trưởng ngoạn mục, duy trì vị thế của MoMo còn phải kể đến các chương trình marketing, khuyến mãi theo cách tiếp cận bình dị và gần gũi. Đơn cử như chiến dịch marketing mang tên "Lắc xì - Lắc heo vàng nhận lì xì". Hay MoMo đã tận dụng thế mạnh công nghệ để tạo ra các giá trị thiết thực cho cộng đồng thông qua việc trở thành kênh chuyển tiền quyên góp đến những chương trình xã hội.
Siêu thị, cửa hàng tiện lợi áp dụng mức hoàn tiền cao trong các ngày hội của MoMo.
Đặc biệt, ngày hội hoàn tiền tiết kiệm đến 50% tại hệ thống các siêu thị và cửa hàng tiện lợi trên toàn quốc trong 3 ngày 1-3/8 vừa qua đã thu hút hàng trăm ngàn khách hàng tham gia mỗi ngày. Chương trình hoàn tiền tiết kiệm sẽ được MoMo duy trì từ giờ đến cuối năm 2019. Đối với các ngày thường, khách hàng khi đi mua sắm và thanh toán bằng Ví MoMo tại cửa hàng tiện lợi luôn được hoàn tiền 5% và các siêu thị mức hoàn tiền 3%.
Sắp tới, để chinh phục thị trường 100 triệu dân Việt Nam, chiến lược của MoMo là đẩy mạnh hoạt động khắp cả nước và tiếp cận nhiều hơn nữa khách hàng nông thôn.
Ngoài ra, MoMo cũng sẽ tiếp tục mở rộng thêm nhiều lĩnh vực mới như dịch vụ hành chính công, chăm sóc sức khỏe, giáo dục. Ứng d cũng đặt mục tiêu mở rộng điểm chấp nhận thanh toán lên tới hàng triệu điểm. Sự phát triển này phù hợp với chính sách của Nhà nước trong tiến trình thúc đẩy việc thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam. MoMo cũng sẽ liên tục cập nhật công nghệ mới, đầu tư phát triển nguồn nhân lực, cho mục tiêu duy trì vị thế tại Việt Nam, là đơn vị dẫn đầu trong lĩnh vực công nghệ tài chính.
Bảo An	