TITLE: Trang trại chuối thu hoạch bằng dây cáp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chuối, thu hoạch chuối, trồng chuối, Long An, trang trại chuối

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Từ năm 1995, ông Võ Quan Huy (64 tuổi) bắt đầu trồng giống chuối Cavendish (tức chuối Nam Mỹ) tại xã Mỹ Bình (huyện Đức Huệ, Long An).
"Giống chuối này sinh trưởng tốt trên nhiều loại đất kể cả đất phèn, kháng bệnh, ít đổ ngã, có mùi thơm nên cho hiệu quả kinh tế cao", ông Huy nói.
Trang trại rộng 120 ha chia thành nhiều liếp (luống) cùng với nhà xưởng là thành quả sau hơn 20 năm trồng chuối của ông Huy. Ngoài ra ông còn trồng thêm chuối ở Tiền Giang, Tây Ninh.
Hơn một năm nay, để tăng năng suất, chủ trang trại đầu tư hệ thống đường dây cáp tải để kéo chuối từ nơi thu hoạch về tận trong nhà xưởng. Hệ thống cáp dài 33 km, có giá lắp đặt khoảng 200 triệu đồng một km, giúp vận chuyển được 50 buồng chuối mỗi lần.
Quãng thời gian di chuyển chuối từ vườn về xưởng mất 45 phút. Một số đoạn lên dốc cần có người phụ kéo.
"Việc lái cáp cần một người và điều khiển khá đơn giản, chỉ vào số là lái được. Mỗi ngày tôi lái 5 cuốc cáp chở chuối về xưởng thì vừa đủ sản lượng thu hoạch", anh Lê Văn Cao nói.
Trước kia, mỗi ngày hàng chục công nhân hái chuối rồi dùng máy cày vận chuyển về nhà xưởng. Hiện, cả trang trại rộng chỉ cần 5 người hái và chỉ trong buổi sáng là thu hoạch xong.
Mỗi cây chuối sau 9 tháng trồng bắt đầu thu hoạch được. Giống chuối Nam Mỹ cho buồng dài, trái to, mỗi buồng khoảng 10 nải. Buồng từ khi ra trái non phải được bao bọc bằng túi nylon để hạn chế sâu bệnh, không dính thuốc bảo vệ thực vật...
Để vác được những buồng chuối nặng từ 40 đến 60 kg, người hái phải lót tấm nệm cao su lên vai.
"Chuối ở đây thu hoạch quanh năm, mỗi ngày tôi vác được 50 buồng, tính ra cũng hái được ba tấn chuối. Việc này nặng nhọc nhưng nhờ hệ thống cáp nên đỡ mệt hơn nhiều do quãng đường đi được rút ngắn", anh Phúc (quê Hậu Giang) cho biết.
Vác vài chục mét, công nhân đưa chuối đến chỗ đường cáp chạy ngang qua. Chuối được cắt dư ra phần cuống dài để dễ buộc vào sợi cáp. Những công nhân hái chuối mỗi ngày được trả công từ 200.000 đến 300.000 đồng. Họ ăn ở ngay tại dãy nhà cho công nhân được xây dựng trong trang trại.
Giữa các liếp chuối đều đào mương thoát nước để tránh ngập úng. Hầu hết công nhân đều đu dây cáp qua các liếp chuối thay vì đi đường vòng như trước kia.
Chuối được cắt từng nải, rửa sơ trước khi phân loại đóng gói sản phẩm trong nhà xưởng. Mỗi ngày, trang trại của ông Huy thu hoạch được 10 tấn chuối. Chuối thành phẩm bán trong nước và xuất khẩu đi các thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc.
Quỳnh Trần - Hoàng Nam 	
