TITLE: Chứng khoán Mỹ lao dốc, vàng tăng vọt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, giá vàng, chiến tranh thương mại, căng thẳng thương mại, suy thoái

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
DJIA chốt phiên hôm qua giảm gần 400 điểm, tương đương 1,5%. S&P 500 và Nasdaq Composite đều mất 1,2%. Tuần trước, DJIA đi xuống tuần thứ 2 liên tiếp. 
Nhóm cổ phiếu nhạy cảm với thị trường Trung Quốc, gồm Caterpillar, Deere và Boeing đều mất hơn 1% hôm qua. Goldman Sachs cũng hạ dự báo tăng trưởng của Mỹ trong quý IV, từ 2% về 1,8%.
Nhân viên giao dịch trên sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
Nhà đầu tư vẫn lo ngại chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc sẽ gây thêm tổn thương cho kinh tế toàn cầu. Rủi ro hiện tại là cuộc chiến thuế giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới có thể biến tăng trưởng chậm thành suy thoái.
Cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ đang diễn ra tại Hong Kong càng khiến họ lo ngại. Hôm qua, hàng trăm chuyến bay đến và đi tại đây đã phải hủy bỏ vì biểu tình.
Sự lo lắng khiến nhà đầu tư dồn tiền sang tài sản trú ẩn. Hôm qua, giá vàng thế giới có thời điểm lên 1.517 USD một ounce – cao nhất kể từ đầu năm 2013. Chốt phiên, giá tăng 14 USD lên 1.510 USD.
"Chứng khoán đi xuống đã kéo giá vàng lên. Khi tình hình tại Hong Kong không có cải thiện, căng thẳng thương mại leo thang và các ngân hàng trung ương toàn cầu đang nới lỏng tiền tệ, rất dễ hiểu vì sao giá vàng đang được hỗ trợ mạnh", David Meger – Giám đốc giao dịch kim loại quý tại High Ridge Futures nhận xét trên Reuters.
Tuần trước, vàng tăng 4%. Còn tính chung cả năm, kim loại quý đã tăng 17%.
Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm hôm qua cũng xuống dưới 1,7%, bằng nửa cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, lợi suất trái phiếu kỳ hạn 30 năm xuống gần mức thấp kỷ lục.
Nhà đầu tư đang tập trung vào hội nghị thường niên của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vào tuần tới, nhằm tìm thêm manh mối về kế hoạch điều chỉnh lãi suất. Hiện tại, xác suất Fed giảm thêm 0,25% lãi suất trong tháng 9 là 74%.
Hà Thu (theo Reuters/CNN)	