TITLE: Việt Nam lần đầu tổ chức triển lãm hàng không - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hàng không, triển lãm hàng không, hàng không Việt Nam, air show, VIAE

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sau khi được Bộ Giao thông Vận tải chấp thuận vào giữa tháng 7, Hội Khoa học và Công nghệ hàng không Việt Nam (VAAST) cùng công ty GK Wintron cho biết sẽ tổ chức 'Triễn lãm quốc tế thiết bị công nghệ ngành hàng không Việt Nam 2019' (Vietnam International Aviation Expo - VIAE 2019) vào cuối tháng 11/2019 tại TP HCM.
Triển lãm dự kiến có quy mô 400 gian hàng, trưng bày trên diện tích 10.000 m2, thu hút khoảng 20.000 khách tham quan. Đây cũng là triển lãm hàng không quốc tế đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam với quy mô lớn.
Theo ban tổ chức, sự kiện bao gồm hoạt động trưng bày, giới thiệu trang thiết bị công nghệ, sản phẩm công nghiệp phụ trợ, thiết bị nội ngoại thất máy bay... từ các nhà sản xuất trong và ngoài nước. Đồng thời, các chuyên gia quốc tế sẽ trình bày tại các phiên hội thảo kỹ thuật, thương mại và dịch vụ hàng không.
"Thế giới đang có khoảng 15.000 doanh nghiệp sản xuất, dịch vụ trong ngành hàng không và Việt Nam có đã quan hệ với 15% trong số đó. 85% còn lại vẫn chưa biết, chưa giới thiệu sản phẩm và giải pháp đến chúng ta. Do đó, đây là cầu nối để họ tìm hiểu thị trường Việt Nam", bà Lương Thị Xuân - Giám đốc Công ty GK Wintron cho biết.
Các chuyên gia kỳ vọng triển lãm hàng không là bước đầu để nhắm đến tổ chức được hội chợ hàng không (Air Show) trong tương lai. Trong ảnh là một góc Paris Air Show 2019. Ảnh: Reuters
Cũng theo bà Xuân, ban tổ chức sẽ mời các doanh nghiệp lớn trong ngành hàng không như Boeing và Airbus tham dự. Ông Uông Việt Dũng - Phó Chánh văn phòng Bộ Giao thông Vận tải hy vọng các doanh nghiệp sản xuất công nghiệp Việt Nam có cơ hội tiếp cận, nghiên cứu, phát triển các sản phẩm phục vụ cho thị trường mới mẻ này.
Tại buổi họp báo công bố VIAE 2019, một số doanh nghiệp sản xuất trong ngành từ Indonesia, Italy, Đức, Canada, Bỉ, Romania... cũng cử đại diện đến tỏ thiện chí tham dự. Riêng Indonesia khẳng định sẽ đưa sản phẩm của ngành công nghiệp hàng không nước này đến triển lãm.
"Chúng tôi mong muốn mang máy bay do Indonesia sản xuất đến tham dự và đang thảo luận về thủ tục, giấy phép. Việc mang máy bay qua triển lãm được hay không phụ thuộc vào sự cấp phép của phía Việt Nam vì chúng tôi rất sẵn lòng", ông Hanif Salin - Tổng lãnh sự Indonesia tại TP HCM cho biết.
Sang năm 2020, ngành hàng không dân dụng Việt Nam tròn 65 tuổi. Thập niên gần đây, ngành hàng không dân dụng phát triển nhanh chóng với 10 sân bay quốc tế, 12 sân bay quốc nội. Thị trường vận tải hàng không đạt mức tăng trưởng gấp đội khu vực, bình quân hơn 16% mỗi năm.
Việt Nam hiện có 6 hãng hàng không đã được cấp phép. Ông Trần Tuấn Linh- Trưởng phòng Khoa học công nghệ và Môi trường, Cục Hàng không cho biết đã nhận hồ sơ xin cấp phép bay của 2 hãng mới là Vinpearl Air, Vietravel Airlines.
"Quan điểm của Cục là ủng hộ doanh nghiệp tham gia để tăng tính cạnh tranh, thực hiện bầu trời mở, không chỉ các hãng hàng không trong nước mà cả những hãng hàng không nước ngoài mở đường bay đi và đến Việt Nam. Tuy nhiên, doanh nghiệp phải theo quy hoạch đã được duyệt nhằm bảo đảm cạnh tranh lành mạnh, không có tính chất lôi kéo hay làm suy giảm mức độ hoạt động, điều kiện đang hoạt động bình thường của các hãng khác", ông Linh nói bởi thời gian qua có sự cạnh tranh thu hút phi công giữa các hãng.
Vietravel Airlines và Vinpearl Air đã lần lượt được Sở Kế hoạch và Đầu tư Thừa Thiên – Huế và Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội cấp phép thành lập doanh nghiệp. Hồ sơ của hai hãng bay này đã được trình lên Bộ Kế hoạch và Đầu tư và cơ quan này đang lấy ý kiến từ các bộ ngành liên quan.
Trong đó, Cục hàng không đang yêu cầu 2 hãng chỉnh sửa hồ sơ cho phù hợp, nhằm bảo đảm tiêu chí an ninh, an toàn hàng không. Sau khi được các cơ quan liên quan thông qua, Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ trình hồ sơ lên Thủ tướng phê duyệt cấp phép bay.
Viễn Thông	