TITLE: Trung Quốc tiếp tục hạ giá nhân dân tệ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tỷ giá nhân dân tệ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại, căng thẳng thương mại, hạ giá nhân dân tệ, nhân dân tệ yếu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Đây là phiên thứ 3 liên tiếp tỷ giá này vượt mốc tâm lý quan trọng là 7 nhân dân tệ đổi một đôla Mỹ. Dù vậy, mức này vẫn còn mạnh hơn dự báo của các nhà phân tích, là 7,0331 CNY một USD. Giá nhân dân tệ trên thị trường quốc tế sáng nay là 7,1038 CNY đổi một USD.
Một tuần qua, nhà đầu tư vẫn theo sát diễn biến nội tệ Trung Quốc, khi căng thẳng thương mại giữa Bắc Kinh và Washington leo thang. Giá nhân dân tệ trên thị trường đã vượt 7 CNY một USD từ đầu tuần trước, lần đầu tiên kể từ khủng hoảng tài chính 2008. Việc này khiến Bộ Tài chính Mỹ gắn nhãn Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ. 
Nhân viên đếm tiền 100 nhân dân tệ tại một ngân hàng ở Trung Quốc. Ảnh: AFP
Nội tệ yếu sẽ giúp hàng xuất khẩu có lợi thế. Đây là điều chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump luôn phàn nàn về Trung Quốc.
"Việc PBOC tuần trước hạ giá nhân dân tệ quá mốc 7 đã làm dấy lên lo ngại về chính sách làm yếu nội tệ, gây sức ép lên các đồng tiền châu Á khác", các nhà phân tích tại Hãng đánh giá rủi ro Eurasia Group nhận định. Dù vậy, họ cho rằng Bắc Kinh sẽ không để nhân dân tệ giảm sâu, nhằm ngăn dòng vốn rút ra ồ ạt như năm 2015 và 2016. PBOC sẽ dùng thông báo và có động thái can thiệp để khiến nhân dân tệ giảm từ từ.
Cơ quan này đến nay vẫn phủ nhận việc hạ giá nhân dân tệ để đối phó thuế nhập khẩu của Mỹ. Tuy nhiên, thứ sáu tuần trước, cố vấn Nhà Trắng Peter Navarro cho biết Mỹ sẽ hành động mạnh tay nếu Trung Quốc thực sự làm yếu nhân dân tệ để trung hòa tác động của thuế nhập khẩu.
Hà Thu (theo CNBC)	