TITLE: Vinalines lỗ hơn 630 tỷ đồng trong nửa đầu năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vinalines, thua lỗ, tàu biển

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) cho biết, doanh thu cung cấp dịch vụ và hoạt động tài chính của công ty mẹ trong quý II đều giảm so với cùng kỳ, lần lượt đạt hơn 311 tỷ đồng và 38 tỷ đồng. Các khoản chi phí khác, đặc biệt là thanh lý tài sản, tăng mạnh là nguyên nhân chính khiến công ty lỗ đậm.
Lũy kế lỗ sau thuế nửa đầu năm lên đến 633 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm trước công ty vẫn lãi hơn 42 tỷ đồng nhờ đóng góp lớn của nguồn thu tài chính. Tuy nhiên, kết quả này vẫn vượt kế hoạch so với mức lỗ 720 tỷ đồng trình đại hội đồng cổ đông thường niên.
Ban lãnh đạo Vinalines cho biết, có hai nguyên nhân chính khiến công ty lỗ nặng là cổ tức ghi nhận trong giai đoạn đầu năm ít hơn cùng kỳ và chi phí bán tàu, xử lý tài sản hoạt động không hiệu quả theo kế hoạch được Thủ tướng phê duyệt tại phương án cổ phần hóa doanh nghiệp tăng đột biến.
Tính đến cuối kỳ, lũy kế lỗ sau thuế chưa phân phối của công ty mẹ Vinalines hơn 300 tỷ đồng. Tổng tài sản đạt hơn 15.300 tỷ đồng. Trong đó, giá trị đầu tư vào công ty con, liên doanh và liên kết chiếm khoảng 10.000 tỷ đồng.
Vinalines dự kiến nửa đầu năm lỗ 720 tỷ đồng và có lãi 223 tỷ đồng trong nửa cuối năm. Công ty cũng có kế hoạch thoái toàn bộ vốn tại 3 doanh nghiệp và giảm tỷ lệ sở hữu tại 2 doanh nghiệp vận tải biển đang thua lỗ kéo dài, khó có khả năng hồi phục. Đồng thời, thanh lý và nhượng bán 11 tàu già, chi phí sửa chữa lớn nhưng hoạt động không hiệu quả với tổng trọng tải 232.000 tấn.
Phương Đông	