TITLE: Những gia tộc giàu nhất thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: gia đình giàu có nhất thế giới, người giàu, tỷ phú, Walmart, Koch, Mars, Al Saud

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
1. Walton
Công ty: Walmart
Tài sản: 190,5 tỷ USD
Trụ sở: Bentonville, Arkansas (Mỹ)
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 3
Walmart là hãng bán lẻ lớn nhất thế giới về doanh thu, với 514 tỷ USD từ hơn 11.000 cửa hàng toàn cầu. Hai công ty Walton Enterprises và Walton Family Holdings Trust sở hữu nửa cổ phần Walmart - nguồn tài sản chính của gia đình Walton.
2. Mars
Công ty: Mars
Tài sản: 126,5 tỷ USD
Trụ sở: McLean, Virginia (Mỹ)
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 5
Frank Mars học cách làm chocolate khi còn là học sinh. Công ty ông thành lập sau này trở nên nổi tiếng với các thương hiệu M&Ms, Milky Way và Mars Bars, dù các sản phẩm chăm sóc thú nuôi đóng góp tới gần nửa doanh thu 35 tỷ USD hàng năm của họ. Mars hoàn toàn do các thành viên gia đình sở hữu.
3. Koch
Công ty: Koch Industries
Tài sản: 124,5 tỷ USD
Trụ sở: Wichita, Kansas (Mỹ)
Thế hệ sở hữu: thứ 3
Anh em Frederick, Charles, David và William thừa kế công ty lọc dầu của người cha - Fred. Cuộc chiến giành quyền kiểm soát công ty đầu thập niên 80 đã buộc Frederick và William rời bỏ công ty. Charles và David ở lại gây dựng doanh nghiệp thành Koch Industries - một đế chế đa ngành với doanh thu hàng năm 110 tỷ USD. Hai anh em quản lý tài sản của mình thông qua một công ty gia đình - 1888 Management.
4. Al Saud
Tài sản: 100 tỷ USD
Nơi ở: Riyadh (Saudi Arabia)
Al Saud là cái tên mới trong danh sách này. Tài sản của hoàng tộc lãnh đạo Saudi Arabia được ước tính dựa trên khoản tiền mà các thành viên hoàng gia được nhận suốt hơn 50 năm qua. Tổng tài sản của hơn 15.000 thành viên có thể còn cao hơn nhiều. Rất nhiều người còn kiếm tiền từ môi giới hợp đồng chính phủ, buôn bán bất động sản và lập công ty, như đại gia dầu mỏ Saudi Aramco.
5. Wertheimer
Công ty: Chanel
Tài sản: 57,6 tỷ USD
Trụ sở: Paris (Pháp)
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 3
Anh em Alain và Gerard Wertheimer hiện sở hữu hãng thời trang Chanel. Ông của họ - Pierre là đối tác của nhà thiết kế Coco Chanel thập niên 20. Năm ngoái, công ty này đạt doanh thu 11 tỷ USD. Nhà Wertheimer còn sở hữu nhiều vườn nho và ngựa đua.
6. Dumas
Công ty: Hermes
Tài sản: 53,1 tỷ USD
Trụ sở: Paris (Pháp)
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 6
Jean-Louis Dumas là người có công trong việc biến Hermes thành gã khổng lồ toàn cầu về hàng thời trang xa xỉ. Hiện tại, các thành viên nhà Dumas giữ vị trí cao trong Hermers là Pierre-Alexis Dumas - Giám đốc Mỹ thuật và Axel Dumas - Chủ tịch.
7. Van Damme, De Spoelberch, De Mevius
Công ty: Anheuser-Busch InBev
Tài sản: 52,9 tỷ USD
Trụ sở: Bỉ
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 5
Công ty của ba gia đình làm bia tại Bỉ này được thành lập từ thế kỷ 14. Trong đó, nhà Van Damme gia nhập sau cùng, vào năm 1987.
8. Boehringer, Von Baumbach
Công ty: Boehringer Ingelheim
Tài sản: 51,9 tỷ USD
Trụ sở: Ingelheim (Đức)
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 4
Đại gia dược phẩm Đức thành lập năm 1885 bởi Albert Boehringer. Hơn 130 năm sau, gia đình Boehringer vẫn kiểm soát công ty này, với Chủ tịch Hubertus von Baumbach là cháu của Albert Boehringer.
9. Ambani
Công ty: Reliance Industries
Tài sản: 50,4 tỷ USD
Trụ sở: Mumbai (Ấn Độ)
Thế hệ sở hữu: thứ 3
Dhirubhai Ambani - cha của Mukesh và Anil thành lập công ty tiền thân của Reliance Industries năm 1957. Khi qua đời năm 2002, ông không để lại di chúc. Vì vậy, vợ ông đã phải giải quyết tranh chấp giữa hai người con về quyền kiểm soát tài sản gia đình. Mukesh hiện là người đứng đầu đế chế này. Ông sống trong một căn biệt thự 27 tầng, được mệnh danh là nhà riêng đắt đỏ nhất thế giới.
10. Cargill, MacMillan
Công ty: Cargill
Tài sản: 42,9 tỷ USD
Trụ sở: Minneapolis (Mỹ)
Thế hệ sở hữu: thứ 6
Gia đình Cargill nắm đa số cổ phần đại gia nông nghiệp, thực phẩm và công nghiệp này. Công ty được William W. Cargill sáng lập năm 1865 tại Iowa.
Hà Thu (theo Bloomberg)	
