TITLE: Ba việc cần làm ở tuổi 20 để giàu có ở tuổi 30 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tiết kiệm, tài chính cá nhân, tiết kiệm tuổi 30, làm giàu, tuổi trẻ

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
"Tiền bạc thực sự đơn giản. Nhưng hầu hết mọi người chỉ đối phó mà không lên kế hoạch cho nó", Mark La Spisa - Chuyên gia lập kế hoạch tài chính kiêm chủ tịch Vermillion Financial Advisors ở South Barrington (Illinois, Mỹ) nhận xét.
Do đó, bằng cách kiểm soát và đưa ra vài quyết định thông minh từ sớm, bạn có thể đặt mình vào một vị trí an toàn tài chính hơn nhiều. Dưới đây là 3 việc có thể làm trong độ tuổi 20 mà bạn sẽ cảm ơn chính mình sau này.
Nắm rõ dòng tiền
Chuyên gia lập kế hoạch tài chính kiêm sáng lập Financial Empowerment tại Burnsville (Minnesota, Mỹ) Janet Stanzak nói rằng việc phát triển các thói quen quản lý tiền bạc tốt là rất quan trọng. "Ở độ tuổi 20, bạn cần phải thiết lập kỷ luật cho mình, nếu không bạn sẽ hối hận suốt đời", cô nói.
Đầu tiên, theo dõi dòng tiền của bạn để đảm bảo bạn hiểu nó đang đi về đâu. Sau đó, hãy cân nhắc về các ưu tiên, nhằm đảm bảo chi tiêu khôn ngoan cho các nghĩa vụ tài chính thông thường như tiền thuê nhà, tiền điện nước cũng như tiền điện thoại. Tất nhiên, bạn nên giữ mức chi tiêu phù hợp và trong khả năng với những thú vui của bản thân.
Gửi tiết kiệm từ sớm
Nếu bạn không cam kết tiết kiệm thì các chi tiêu khác sẽ 'ăn' hết tiền của bạn một cách dễ dàng. Do đó, giải pháp gửi tiết kiệm tự động hàng tháng là một cách nên cân nhắc.
Sự khởi đầu sớm giúp tiền của bạn có nhiều thời gian hơn để phát triển và cho phép bạn tận dụng lợi thế của lãi kép. Một ví dụ kinh điển được Ngân hàng Dự trữ Liên bang St.Louis đưa ra là một người bắt đầu tiết kiệm ở tuổi 25 thì sẽ nghỉ hưu với nhiều tiền hơn so với người bắt đầu tiết kiệm ở tuổi 35 khi về hưu, dù mức tiết kiệm trích ra gấp ba lần hàng năm.
Tránh nợ không cần thiết
Sức mạnh có lãi kép có thể là 'ác mộng' nếu như bạn mắc nợ. Lãi suất chồng chất có thể khiến việc thanh toán nợ của bạn ngày càng vất vả hơn. Do đó, hạn chế chi tiêu bằng thẻ tín dụng với những gì bạn có thể chi trả hàng tháng.
Nên có các quyết định thông minh khi vay để mua những tài sản lớn như nhà hay ôtô. Theo các chuyên gia, nếu vay ngân hàng để mua một chiếc ôtô, bạn nên vay trong thời hạn từ 5 năm trở xuống và lái chiếc xe đó ít nhất trong 5 năm.
Phiên An (theo CNBC)	