TITLE: Trung Quốc sắp phát hành tiền số - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: TRung Quốc sắp phát hành tiền ảo, tiền ảo, PBOC

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tại Diễn đàn Tài chính Trung Quốc mới đây, Phó giám đốc bộ phận thanh toán tại Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBOC) Mu Changchun cho biết, các nhà nghiên cứu của họ đã làm việc rất tích cực từ năm ngoái để phát triển các hệ thống ra mắt tiền số. Tuy nhiên, ông chưa tiết lộ thời gian cụ thể.
Theo vị này, mục đích của PBOC là để tiền kỹ thuật số thay thế tiền mặt trong lưu thông. Tiền kỹ thuật số cũng sẽ hỗ trợ lưu thông và quốc tế hóa đồng nhân dân tệ.
Tuyên bố này cho thấy PBOC đang hướng tới việc chính thức giới thiệu đồng tiền ảo của mình sau 5 năm nghiên cứu. Việc Facebook thúc đẩy kế hoạch ra mắt đồng Libra gây lo ngại cho các ngân hàng trung ương toàn cầu, trong đó có PBOC.
PBOC từng nói rằng, tài sản kỹ thuật số phải được đặt dưới sự quản lý của ngân hàng trung ương để ngăn ngừa rủi ro ngoại hối và bảo vệ chính sách tiền tệ của chính quyền.  "Libra phải được coi là một loại ngoại tệ và đặt trong khuôn khổ quản lý ngoại hối của Trung Quốc", một quan chức của Cục Quản lý Ngoại hối Trung Quốc cho biết.
Tiền số của PBOC được dự đoán cung cấp cho Bắc Kinh nhiều quyền kiểm soát hệ thống tài chính hơn. Theo các bằng sáng chế được đăng ký, người tiêu dùng vào doanh nghiệp sẽ tải một ví điện tử và đổi nhân dân tệ lấy tiền điện tử. Tuy nhiên, PBOC cũng có thể theo dõi mỗi khi tiền đổi chủ.
Theo một báo cáo kế hoạch nửa cuối năm 2019 được công bố đầu tháng này, PBOC cho biết sẽ thúc đẩy nghiên cứu tiền điện tử hợp pháp và theo dõi các xu hướng phát triển tiền số ở nước ngoài cũng như Trung Quốc.
Tú Anh (theo Bloomberg)	