TITLE: Bất động sản nghỉ dưỡng chuyển sang săn khách bình dân - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản nghỉ dưỡng, ngôi nhà thứ hai, condotel, biệt thự biển

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Báo cáo về thị trường bất động sản nghỉ dưỡng Savills vừa công bố cho thấy Việt Nam đang bắt kịp xu hướng chung của thế giới.
Theo ấn phẩm "Ngôi nhà thứ 2 – những xu hướng về mua và thuê trên toàn cầu" năm 2018 (Second home – Global trends in ownership & renting), đơn vị này đã khảo sát trên 4.300 chủ sở hữu ngôi nhà thứ hai trên HomeAway tại 7 thị trường lớn là Mỹ, Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Italy, Hà Lan và Bồ Đào Nha. Xu hướng chung là các sản phẩm căn hộ giá thấp hơn ngày một phát triển trên thị trường ngôi nhà thứ hai.
Trong năm 2017, có đến 37% giao dịch là những bất động sản dưới 200.000 USD. Giá bán trung bình của một sản phẩm năm ngoái là 291.000 USD, thấp hơn 37% so với một thập kỷ trước. Điều này được lý giải bởi sự mở rộng của thị trường chung cư: căn hộ chung cư chiếm 34% số lượng giao dịch trong năm 2017 theo mẫu khảo sát, cao hơn so với con số 26% của năm 2007.
Thị trường condotel, điển hình của bất động sản nghỉ dưỡng giá "mềm" bùng nổ tại Việt Nam trong vài năm gần đây.
Xu hướng dịch chuyển sang nhóm bất động sản nghỉ dưỡng giá "mềm" hơn cũng được ghi nhận tại Việt Nam. Trước đây, ở thời kỳ đầu khi thị trường mới phát triển, chủ yếu là các dự án ở vị trí trung tâm đắc địa, với quỹ đất hạn hẹp và nguồn cung hạn chế, tạo nên các sản phẩm hạng sang với chi phí cao. Biệt thự nghỉ dưỡng, biệt thự ven biển là những sản phẩm lõi. Người mua chủ yếu là các nhà đầu tư có tiềm lực tài chính lớn với mục tiêu đầu tư dài hạn.
Tuy vậy, gần đây, với sự phát triển của du lịch Việt, nhu cầu về dịch vụ lưu trú của khách hàng tầm trung ngày càng lớn. Phần lớn du khách đến Việt Nam chỉ có ngân sách trung bình cho chuyến nghỉ dưỡng và tìm kiếm các sản phẩm lưu trú vừa túi tiền. Đáp ứng nhu cầu này, các nhà đầu tư cũng hướng đến việc đầu tư và phát triển các sản phẩm diện tích nhỏ hơn và các sản phẩm mới với mức giá hợp lý hơn.
Thị trường Việt Nam vài năm gần đây xuất hiện các sản phẩm như căn hộ dịch vụ, chung cư biển, căn hộ khách sạn (condotel) - được coi như một sản phẩm phái sinh từ mô hình lõi truyền thống. Với diện tích vừa phải, chi phí đầu tư của các bất động sản không gắn liền với đất này không quá lớn và phù hợp nhiều nhà đầu tư hơn trước.
Bên cạnh các thị trường nghỉ dưỡng đã khá phát triển như Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc, các nhà đầu tư cũng đang dần nhắm tới các địa phương mới như Ninh Thuận, Tuy Hòa, Quy Nhơn... Có một nguồn cầu du lịch đáng kể tại những điểm đến hoang sơ và chưa quá thương mại hóa, từ đó thị trường nghỉ dưỡng nhanh chóng tiếp bước. Chi phí đất tại các thị trường mới nổi này thấp hơn, mở ra cơ hội cho nhiều nhà đầu tư hơn.
Chủ đầu tư các dự án nghỉ dưỡng cũng đang đưa ra nhiều chương trình đầu tư linh hoạt để thu hút khách hàng, ví dụ chương trình cho thuê lại (cam kết hoặc chia sẻ lợi nhuận), cho thuê dài hạn hoặc bán và cam kết mua lại bất động sản. Tương quan với các sản phẩm đầu tư ngôi nhà thứ hai tại Hà Nội và TP HCM, đây là một phương án khá mới với chi phí đầu tư không quá lớn và lợi nhuận khả quan.
Vũ Lê	