TITLE: Bất động sản Bình Dương sôi động ở nhiều phân khúc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Charm City, dự án Charm City, Dctgroup, dĩ an bình dương

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Báo cáo của DKRA Việt Nam cho biết, năm 2019 trở thành cuộc đổ bộ bán hàng ngoại tỉnh lớn nhất của doanh nghiệp địa ốc TP HCM trong 10 năm qua. Sự chững lại và hạn chế nguồn cung của TP HCM khiến thị trường các tỉnh giáp ranh thêm sôi động, trong đó có Bình Dương. Bên cạnh phân khúc đất nền, thị trường Bình Dương còn xuất hiện nhiều dự án căn hộ, nhà phố, biệt thự... quy mô lớn.
Ở phân khúc đất nền, Bình Dương được đánh giá là điểm sáng của Đông Nam Bộ với nguồn cung và cầu về đất nền tăng mạnh, theo báo cáo quý II/2019 của Chợ Tốt Nhà. Theo đó, nguồn cung đất nền trong quý II tăng hơn 75% so với quý trước. 
Chuyên trang Chợ Tốt Nhà nhận định, thị trường đất nền Bình Dương có nhiều khởi sắc nhờ hạ tầng giao thông đồng bộ hướng về TP HCM và các khu công nghiệp, thuận tiện kết nối với các tuyến đường huyết mạch của tỉnh. Ngoài ra, quỹ đất dồi dào và vị trí đắc địa cũng là "cú hích" cho thị trường bất động sản nơi đây.
Trong hai tháng cuối quý II/2019, lượng tin rao bán đất nền ở Bình Dương ghi nhận mức tăng lần lượt 12% và 8%. Nhu cầu tìm mua đất ở khu vực này cũng có dấu hiệu tích cực. Thị xã Thuận An và huyện Bàu Bàng là khu vực có sự sôi động trong phân khúc đất nền. Thông tin Thuận An sắp trở thành đô thị loại II vào năm 2020 cùng với loạt công trình trọng điểm được khởi công là đòn bẩy khiến thị trường bất động sản tại đây khởi sắc.
Bình Dương xuất hiện nhiều dự án chung cư cao tầng.
Với phân khúc căn hộ, nguồn cung ghi nhận hơn 24.000 căn và đang tăng mạnh cả về số lượng cũng như chất lượng nhà, theo báo cáo thị trường căn hộ Bình Dương do Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam công bố hồi tháng 8. Số căn hộ tại Bình Dương hiện nay cao hơn gấp 5,3 lần so với nhà liền thổ dù quỹ đất cho nhà ở thấp tầng tại đây rất lớn.
Trong báo cáo này, 6.224 căn đã ra mắt và sẽ mở bán ở Bình Dương theo các giai đoạn trong 2019-2020. Tuy nhiên, các dự án mở bán mới có thể tiếp tục tăng trong nửa cuối năm 2019 và năm 2020 do các chủ đầu tư còn tiếp tục cập nhật thêm rổ hàng. 
Giá bình quân căn hộ trên thị trường sơ cấp của Bình Dương là 939 USD mỗi m2 nhưng vẫn có xu hướng tăng. Với nguồn cung hiện có, Bình Dương chỉ xếp sau TP HCM về lượng nhà ở cao tầng và vượt xa các tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An.
Các dự án nhà cao tầng ở Bình Dương đa phần nằm tại Dĩ An và Thuận An nhờ kết nối thuận tiện về TP HCM và đang được quy hoạch hạ tầng để nâng cấp từ thị xã lên thành phố.
Theo lý giải của JLL, Bình Dương bùng nổ nguồn cung căn hộ do thủ tục pháp lý tại Bình Dương nhanh chóng hơn TP HCM. Với mặt bằng giá đất Bình Dương rẻ hơn so với TP HCM nhưng kết nối hạ tầng giữa 2 tỉnh lại thông suốt và nhanh chóng, nhiều doanh nghiệp địa ốc tại TP HCM dịch chuyển sang Bình Dương. 
Mặt khác, nhờ là thủ phủ khu công nghiệp với tỷ lệ nhà xưởng lấp đầy trên 90%, Bình Dương có thị trường căn hộ sôi động do nhu cầu của dân địa phương lẫn công nhân và cả lực lượng chuyên gia lớn.
Thị trường căn hộ Bình Dương cũng đang chứng kiến làn sóng đổ của các ông lớn như Vingroup với Vincom Shophouse trong khuôn viên dự án Charm City ở Dĩ An, Him Lam Land cũng thâu tóm khá nhiều quỹ đất đẹp tại thị xã Dĩ An và có kế hoạch phát triển căn hộ giá mềm. Đất Xanh Group giới thiệu ra thị trường dự án Opal Boulevard quy mô 1.446 căn hộ cũng tại thị xã Dĩ An.
Hàng loạt dự án chung cư ra mắt thời gian gần đây ghi nhận số lượng khách hàng đăng ký mua lớn. Tiêu biểu, sự kiện ra mắt khu phức hợp căn hộ caoc ấp Charm City tại Dĩ An vào ngày 21/7 vừa qua thu hút gần 1.500 nhà đầu tư, gấp 3 lần lượng hàng được chủ đầu tư DCT Group đưa ra thị trường. Theo thông tin từ chủ đầu tư, chỉ trong vòng 3 giờ, toàn bộ số căn hộ bung ra đợt một của dự án đều đã tìm thấy chủ nhân.
Gần 1.500 nhà đầu tư tham dự buổi ra mắt khu phức hợp Charm City.
Charm City có hàng loạt tiện ích như khu foodcourt với hàng chục nhà hàng, khu shopping, siêu thị Vinmart, Vinpro, rạp chiếu phim Lotte Cinema 1.500 m2... Hiện tại, Vincom Plaza trong khuôn viên Charm City đã xây xong phần thô và sẽ khai trương vào quý IV/2019.
Để đáp ứng nhu cầu của các chuyên gia nước ngoài, chủ đầu tư Charm City đã chi gần trăm tỷ đồng để phát triển chuỗi tiện ích nội khu cao cấp như tổ hợp hồ bơi liên hoàn 2.000 m2 với 3 hồ bơi: khu hồ bơi ốc đảo gần 1.000m2, khu hồ bơi tràn có quy mô gần 500m2 và khu hồ bơi tiêu chuẩn Olympic rộng 500m2. Trên độ cao hơn 100m của nóc tòa nhà, DCT Group phát triển tổ hợp Sky Garden kết hợp Chill Bar và các nhà hàng đa phong cách.
Khu phức hợp này còn phát triển khách sạn 4 sao Charm Dĩ An Boutique Hotel nằm trong block Charm Diamond có quy mô 35 tầng, khi hoàn thành sẽ cung ứng ra thị trường hàng trăm phòng khách sạn hạng sang. Dự kiến tổ hợp khách sạn này sẽ đi vào vận hành vào quý II/2021.
Tổng quan dự án Charm City.
Ngoài Charm City, nhiều dự án lớn khác tại Bình Dương cũng ghi nhận lượng khách hàng lớn quan tâm như khu căn hộ Tecco Tower (Dĩ An), căn hộ Happy One (TP Thủ Dầu Một) của chủ đầu tư Vạn Xuân Group, căn hộ Eco Xuân (Thuận An)...
Các dự án này được chào bán với giá 25-35 triệu đồng mỗi m2. Đơn cử, dự án căn hộ Habitat tại Thuận An có giá 29-35 triệu mỗi m2 (chưa VAT), căn hộ Compass One cũng có mức giá mở bán 30-35 triệu, tương đương tầm giá từ 1,8-3 tỷ đồng mỗi căn.
Tâm Anh	