TITLE: Bamboo Airways được cấp chứng nhận đào tạo hàng không - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bamboo Airways, được cấp chứng nhận tổ chức huấn luyện hàng không, ATO

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cục Hàng không Việt Nam vừa trao chứng nhận ATO (Approved Training Organization - Chứng nhận Tổ chức huấn luyện hàng không) cho Trung tâm đào tạo của Bamboo Airways hôm nay (13/8). Đây là chứng nhận quan trọng cho phép hãng tự chủ trong việc đào tạo nguồn nhân lực đặc thù của ngành hàng không, trước mắt là tiếp viên và nhân viên kỹ thuật. Đồng thời, đây cũng là cơ sở để trung tâm mở rộng chương trình đào tạo đội ngũ phi công và khối dịch vụ mặt đất trong bối cảnh sắp tăng số lượng tàu bay, mở rộng mạng bay.
Máy bay Bamboo Airways cất cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Giang Huy.
Trung tâm đang xem xét đầu tư, xây dựng chương trình, đội ngũ giáo viên đào tạo phi công mức 2 (huấn luyện bay trên thiết bị mô phỏng) và sẽ xây dựng tổ chức đào tạo phi công mức 1 (huấn luyện bay trên máy bay thực tiễn) khi hoàn thành đề án xây dựng Viện Đào tạo hàng không tại Quy Nhơn.
Viện Đào tạo hàng không đã được khởi công từ cuối tháng 7 trên quy mô 10 ha. FLC dự kiến đưa cơ sở vào hoạt động giai đoạn 1 từ cuối năm nay và hoàn thành toàn bộ dự án vào cuối năm 2021. Sau khi vận hành, Viện dự kiến đào tạo 3.500 sinh viên mỗi năm với các chuyên ngành như phi công, tiếp viên, kỹ thuật máy bay, khai thác mặt đất... Bên cạnh tự đào tạo, hãng sẽ hợp tác chiến lược cùng các đối tác cung ứng nguồn lực phi công quốc tế để củng cố bộ máy nhân sự, chuẩn bị sẵn sàng cho kế hoạch mở rộng hoạt động.
Theo Bamboo Airways, hãng hiện có hơn 300 phi công đang làm việc, trong đó gần 80% người nước ngoài. Với việc đang vận hành 10 tàu bay và để hoạt động một tàu bay ổn định cần 11-14 phi công (tùy loại thân hẹp hoặc thân rộng), hãng đang thừa gần 200 phi công.
Hãng bay của Tập đoàn FLC dự kiến đến cuối năm 2023, phát triển đội bay lên 30 máy bay, gồm các máy bay thân hẹp Airbus A321 và máy bay thân rộng Boeing B787.
Anh Tú	