TITLE: Giá xăng có thể giảm tiếp vào ngày mai - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá xăng, điều chỉnh xăng dầu, giá xăng giảm

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo doanh nghiệp đầu mối xăng dầu ở TP HCM cho biết giá xăng thế giới tiếp tục đi xuống trong 15 ngày qua. Cụ thể, xăng RON 92 ở mức bình quân 67 USD một thùng, RON 95 ở mức 70 USD một thùng, giảm 4% so với chu kỳ trước đó. Đây là lần thứ 2 giá xăng đi xuống trong một tháng qua.
"Tương ứng với mức giảm của thế giới, kỳ điều chỉnh này có thể cơ quan quản lý sẽ tiếp tục giảm giá xăng, dầu ở mức 400 đồng một lít", lãnh đạo đầu mối xăng dầu ở TP HCM nói.
Nhân viên Petrolimex đang bán xăng cho khách. Ảnh: Thành Nguyễn.
Đồng quan điểm trên, giám đốc công ty đầu mối xăng dầu ở Bình Dương cũng cho rằng, căng thẳng Mỹ - Trung leo thang đang khiến giá xăng dầu liên tục đi xuống. Do đó, nhà chức trách có thể chỉ trích Quỹ bình ổn và ngưng chi sử dụng quỹ.
Tại kỳ điều chỉnh ngày 1/8, giá xăng đồng loạt giảm hơn 300 đồng một lít, trong khi dầu (trừ dầu madut) lại tăng giá. Cụ thể, mỗi lít xăng E5 RON 92 giảm 377 đồng, xăng RON 95 giảm 316 đồng. Dầu diesel tăng 26 đồng và dầu hoả tăng 7 đồng. Trong khi đó mặt hàng dầu madut giảm 53 đồng một kg.
Sau điều chỉnh, xăng E5 RON 92 về mức tối đa 19.902 đồng một lít; xăng RON 95 là 20.919 đồng mỗi lít. Dầu hoả và dầu diesel lần lượt tăng lên mức 17.023 đồng và 15.966 đồng. 
Liên Bộ vẫn quyết định trích 100 đồng một lít với xăng E5 RON 92 vào Quỹ bình ổn giá xăng dầu. Mức trích lập với xăng RON 95 là 500 đồng một lít. Cùng đó, không chi sử dụng Quỹ bình ổn.
Thi Hà	