TITLE: Việt Nam chi hơn 4,3 tỷ USD nhập ôtô, linh kiện phụ tùng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ôtô nhập khẩu, Bộ Công Thương, xuất nhập khẩu, xe sang

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Trong đó, nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới 9 chỗ đã tăng tới hơn 5 lần về lượng và 4,6 lần trị giá so với cùng kỳ 2018 khi có gần 64.427 xe với kim ngạch hơn 1,2 tỷ USD.
Cùng với xe nguyên chiếc, các doanh nghiệp cũng tăng nhập khẩu các loại linh kiện, phụ tùng lắp ráp cho ngành này, với kim ngạch gần 2,4 tỷ USD. Tính chung 7 tháng cả nước đã chi trên 4,3 tỷ USD để nhập ôtô nguyên chiếc và linh kiện, phụ tùng các loại.
Riêng trong tháng 7, 9.500 xe dưới 9 chỗ được làm thủ tục thông quan, trị giá 707 triệu USD. Nếu tính cả các loại khác, tổng lượng xe nguyên chiếc được nhập về là trên 87.000 chiếc, với tổng kim ngạch hơn 1,9 tỷ USD. 
Ôtô dưới 9 chỗ được nhập về cảng TP HCM. Ảnh: Quốc Đoan
Thái Lan và Indonesia tiếp tục là 2 thị trường dẫn đầu về cung cấp ôtô cho Việt Nam, trong đó lượng xe nhập từ Thái Lan hơn 52.500 chiếc, từ Indonesia là 24.155 chiếc. Kim ngạch nhập khẩu xe từ 2 thị trường này lần lượt là 1 tỷ USD và trên 342 triệu USD. 
Tại cuộc họp tổng kết 6 tháng diễn ra tuần trước, Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) cho biết, lượng xe nhập nửa đầu năm 2019 tăng tới 500%, bằng cả năm 2018. Số lượng nhập khẩu trung bình mỗi tháng khoảng 12.570 xe, tương đương mức trung bình 5 tháng cuối năm 2018.
Số xe nhập về tăng đột biến nhưng giá xe nhập khẩu trung bình các loại lại giảm mạnh, giảm khoảng 4.000 USD một chiếc. Trong đó, giá nhập trung bình một chiếc xe dưới 9 chỗ cũng giảm hơn 3.000 USD, còn 19.258 USD.
Việc giảm thuế tiêu thụ đặc biệt với dung tích nhỏ theo quy định của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế nhập khẩu ôtô ASEAN về Việt Nam giảm về 0% được cho là những nguyên nhân khiến lượng xe nhập từ thị trường về Việt Nam tăng mạnh.
Anh Minh	