TITLE: Phó thủ tướng yêu cầu thanh tra vụ đất nhà máy biến thành khu đô thị

KEY WORDS: Thái Hưng Eco City, Thanh tra Chính phủ, sử dụng đất sai mục đích, Luyện cán thép Gia Sàng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình vừa chỉ đạo Thanh tra Chính phủ xử lý những phản ánh, kiến nghị liên quan đến dự án Thái Hưng Eco City (tỉnh Thái Nguyên). Trước đó, hồi đầu năm, Phó thủ tướng cũng chỉ đạo tỉnh Thái Nguyên làm rõ việc thu hồi đất của dự án này, song báo cáo này hiện chưa được công bố. 
Ngoài ra, Thanh tra Chính phủ được giao bổ sung nội dung thanh tra, xử lý các phản ánh, kiến nghị về việc thu hồi đất của Công ty cổ phần Luyện cán thép Gia Sàng cho Công ty cổ phần Thương mại Thái Hưng thuê. Theo thông tin phản ánh ban đầu, mục đích thuê là xây dựng nhà máy luyện cán thép nhưng sau đó doanh nghiệp chuyển đổi mục đích sử dụng đất để xây Dự án khu tổ hợp thương mại dịch vụ, trường học và nhà ở Giang Sàng (Thái Hưng Eco City). 
Thanh tra Chính phủ phải báo cáo Thủ tướng kết quả trong quý IV/2019. 
Dự án Thái Hưng Eco City được Công ty Thái Hưng quảng cáo có số vốn đầu tư trên 2.100 tỷ đồng. Trên diện tích đất hơn 35 ha, chủ đầu tư triển khai các hạng mục khu nhà phố thương mại (shophouse), nhà liền kề, nhà ở biệt thự, nhà ở xã hội, khu trường học, khu dịch vụ thương mại.
Công ty Luyện cán thép Gia Sàng trực thuộc Tổng công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên (TISCO). Trong khi đó, Thái Hưng hiện là cổ đông lớn, nắm giữ 20% cổ phần TISCO. Ông Nguyễn Văn Tuấn - Chủ tịch HĐQT Công ty Thái Hưng từng nằm trong Hội đồng quản trị TISCO. Sau khi ông này từ nhiệm vào tháng 4 vừa qua, Thái Hưng tiếp tục cử những nhân sự khác tham gia vào HĐQT và Ban Kiểm soát TISCO. 
Nguyễn Hà	