TITLE: Cá ngừ xuất sang Mỹ tăng đột biến - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cá ngừ, xuất khẩu cá ngừ, cá ngừ sang Mỹ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), sản phẩm được xuất nhiều nhất sang thị trường Mỹ 6 tháng đầu năm là cá ngừ loin, phile đông lạnh chiếm tỷ trọng 62%. Cá ngừ đóng hộp chiếm tỷ trọng nhiều thứ 2 với 23% đạt kim ngạch 37 triệu USD, tăng 37%. Sản phẩm cá ngừ chế biến khác chiếm 14%, cũng tăng 179%.
Việt Nam đang là nguồn cung thứ 2 cho thị trường này về thăn cá ngừ đông lạnh, chiếm 31%, sau Indonesia chiếm 44%. Trong khi đó, phân khúc sản phẩm cá ngừ chế biến, đóng hộp, Việt Nam đứng thứ 3, chiếm 9,5% thị phần, sau Thái Lan (46%) và Ecuador (14%). 
Đặc biệt, Mỹ có xu hướng tăng nhập dòng sản phẩm thuộc họ cá ngừ, vốn trước đây đa phần nhập từ Trung Quốc nhưng nay đang giảm mạnh. Cụ thể, quý I/2019, Mỹ chỉ nhập 1.304 tấn từ Trung Quốc, bằng một phần ba khối lượng cùng kỳ năm trước. Sự sụt giảm này được đánh giá là do chiến tranh thương mại Trung - Mỹ, khi thuế suất áp cho các mặt hàng này từ Trung Quốc đã tăng 4% lên 10%. Từ tháng 5, Mỹ tiếp tục áp mức thuế nhập mới, tăng từ 10% lên 25% đối với các sản phẩm cá ngừ từ Trung Quốc. Do đó, các công ty của Mỹ sẽ chuyển sang Thái Lan và Việt Nam để tìm nguồn cung cá ngừ loin hấp đông lạnh.
VASEP dự báo, nửa cuối năm kim ngạch xuất khẩu cá ngừ Việt Nam sẽ còn tăng mạnh sang thị trường này.
Hồng Châu	