TITLE: Dự án đầu tư công giải ngân chậm do 'tâm lý ỷ lại, sợ trách nhiệm' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đầu tư công, giải ngân đầu tư công, Bộ Kế hoạch &amp; Đầu tư, chất vấn

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ngày 15/8, Ủy ban Thường vụ Quốc hội chất vấn 15 bộ trưởng, trưởng ngành về tình hình thực hiện các nghị quyết, kết luận của Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XIV về chất vấn và giám sát chuyên đề từ đầu nhiệm kỳ đến hết năm 2018.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, đây là lần đầu tiên Uỷ ban thường vụ Quốc hội giám sát lại việc thực hiện các lời hứa của các Bộ trưởng từ đầu nhiệm kỳ đến hết năm 2018. 
Chất vấn Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, đại biểu Nguyễn Tạo (Lâm Đồng) dẫn con số gần 1.800 dự án đầu tư công vi phạm thủ tục đầu tư, gây thất thoát lãng phí nguồn lực Nhà nước. Cùng đó, việc giải ngân các dự án đầu tư công vẫn rất chậm. Ông Tạo muốn biết giải pháp căn cơ của cơ quan tham mưu ngành kế hoạch, đầu tư công. 
Đáp lại, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nói, việc dự án đầu tư công giải ngân chậm là "chuyện của nhiều năm qua". Nguyên nhân được ông Dũng chỉ ra là công tác giải phóng mặt bằng, vướng thủ tục đầu tư, do bố trí vốn không kịp thời; do năng lực của chủ đầu tư, ban quản lý dự án và các nhà thầu.
Ngoài ra, Luật Đầu tư công cho phép được giải ngân các dự án trong 2 năm, nên các tỉnh, địa phương có "tâm lý ỷ lại, e ngại, sợ trách nhiệm... rồi tâm lý đủng đỉnh đầu năm, cuối năm mới tập trung làm, khiến giải ngân dự án thấp".
Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng. Ảnh: Võ Hải
Giải quyết vấn đề này, Bộ trưởng Kế hoạch nói, người đứng đầu địa phương phải nêu cao tinh thần trách nhiệm, tránh tâm lý ỷ lại, e ngại trong giải ngân. Là cơ quan tham mưu quản lý đầu tư công, Bộ Kế hoạch sẽ rà soát lại tất cả dự án và kiên quyết không bố trí vốn cho các năm tiếp theo với dự án không có khả năng thanh toán. 
Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch & Đầu tư, năm 2018, tổng số vốn được bố trí theo kế hoạch Nhà nước để thực hiện dự án đầu tư công gần 632.000 tỷ đồng, nhưng chỉ giải ngân được hơn 463.700 tỷ. Trong số các dự án đầu tư công năm 2018 có tới 1.778 dự án chậm tiến độ, trong đó dự án nhóm A là 32 dự án, nhóm B là 382 dự án và nhóm C là 1.364 dự án.
Anh Minh	