TITLE: Bình Dương sắp có khách sạn 4 sao phục vụ chuyên gia nước ngoài - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bình Dương, DCT Group, tổ hợp Charm Dĩ An Boutique Hotel, Charm Dĩ An Boutique Hotel, Charm City

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Dĩ An hiện là một trong những thị trường bất động sản phát triển nhất tại Bình Dương... 6 tháng đầu năm, thị xã này có thêm hàng loạt dự án quy mô lớn, thu hút nhiều ông lớn bất động sản.
Các chuyên gia nhận định, Bình Dương hấp dẫn nhà đầu tư nhờ hạ tầng đồng bộ, kinh tế phát triển với hàng loạt khu công nghiệp lớn. Lượng chuyên gia nước ngoài đến sinh sống và làm việc quanh các khu công nghiệp khiến nhu cầu sở hữu nhà ở hay cho thuê sinh lời tăng cao. Đây là thị trường tiềm năng cho nhóm sản phẩm cao cấp, đa dạng tiện ích, phục vụ đúng nhu cầu của nhóm khách hàng hạng sang.
Nhận thấy tiềm năng, mới đây, DCT Group cũng công bố xây dựng tổ hợp khách sạn 4 sao Charm Dĩ An Boutique Hotel trong khuôn viên khu phức hợp căn hộ hạng sang Charm City. Tổ hợp Charm Dĩ An Boutique Hotel thuộc block Charm Diamond cao 35 tầng với hơn 500 phòng, trong đó có hơn 200 phòng khách sạn.
Căn hộ khách sạn của Charm Dĩ An Boutique Hotel.
Theo chủ đầu tư, Charm Dĩ An Boutique Hotel được xây dựng để phục vụ các chuyên gia nước ngoài cấp quản lý thuê dài hạn theo đơn đặt hàng của hàng trăm các doanh nghiệp hoạt động trong các khu công nghiệp Sóng Thần, VSIP, Viet Sing, Việt Hương. Mức giá thuê theo dài hạn của các phòng khách sạn tại đây khoảng 1.200 - 1.500 USD mỗi tháng cho căn một phòng ngủ và 1.800 - 2.000 USD cho căn 2 phòng ngủ.
Phòng được thiết kế đảm bảo chuẩn dịch vụ quốc tế, tiện nghi với các tiện ích cao cấp như hệ thống Sky Garden kết hợp Chill Bar trên độ cao 100m, hồ bơi tràn 500m2, các nhà hàng đa phong cách trên đỉnh tòa nhà, các dịch vụ dành riêng cho chuyên gia như phòng họp hiện đại, sảnh đón cao cấp, nhà hàng, coffee...
"Phục vụ đối tượng khách hàng dài hạn thuê theo quý hoặc năm theo các hợp đồng đặt hàng sẽ giúp tỷ lệ khai thác của khách sạn gần như đạt 100% quanh năm, đơn vị vận hành cũng ít phải tiêu tốn chi phí tìm kiếm khách thuê hàng ngày như các khách sạn phục vụ khách du lịch thông thường trên thị trường", đại diện chủ đầu tư cho hay..
Dù chưa xây xong, chủ đầu tư cho biết đã nhận được hàng loạt yêu cầu đặt phòng dài hạn từ nhiều doanh nghiệp quanh khu vực.
Dự kiến, đơn vị vận hành Charm Dĩ An Boutique Hotel là AHS - một trong những tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu châu Á. AHS có mặt tại 20 quốc gia, sở hữu các thương hiệu khách sạn như U Hotels & Resorts, Eastin Hotels, Eastin Residences và Eastin Easy... Tại Việt Nam, thương hiệu này quản lý hơn 30 dự án lớn.
Điểm nhấn của Charm City là có Vincom Plaza quy mô 6 tầng trong khuôn viên.
Nằm trong khuôn viên của khu căn hộ hạng sang Charm City với 3 block căn hộ cao cấp Charm Sapphire, Charm Ruby và Diamond có quy mô hơn 2.000 căn hộ và phòng khách sạn, Charm Dĩ An Boutique Hotel còn hưởng lợi từ hệ thống tiện ích toàn khu, trong đó có trung tâm thương mại Vincom Plaza.
Hiện tại, Vincom Plaza Dĩ An đã xây dựng lên tầng 6, sẽ khai trương vào quý IV/2019 với hai tầng thời trang trung cao cấp, hai tầng ẩm thực với hàng chục nhà hàng đa phong cách, hai khu vui chơi giải trí hiện đại cho trẻ em và giới trẻ. Trung tâm thương mại này còn có rạp chiếu phim rộng 1.500 m2, siêu thị VinMart, siêu thị điện máy VinPro, chuỗi cửa hàng cà phê - trà sữa và khu phố shophouse sầm uất.
Dự án Charm City đem đến không gian sống như resort giữa lòng Dĩ An.
Ngoài Vincom Plaza, chủ đầu tư dự án Charm City còn mạnh tay chi gần trăm tỷ để phát triển chuỗi tiện ích cao cấp như tổ hợp hồ bơi liên hoàn 2.000 m2 với 3 hồ bơi: khu hồ bơi ốc đảo gần 1.000m2, khu hồ bơi tràn có quy mô gần 500m2 và khu hồ bơi tiêu chuẩn Olympic cũng rộng 500m2.
Sở hữu nhiều ưu điểm, Charm City hút nhiều nhà đầu tư trên địa bàn tỉnh Bình Dương, Biên Hòa và TP HCM. Sự kiện công bố khu phức hợp Charm City vào ngày 21/7 vừa qua thu hút gần 1.500 nhà đầu tư, gấp 3 lần lượng hàng được DCT Group đưa ra thị trường. 
Theo chủ đầu tư, chỉ trong vòng 3 giờ đồng hồ, toàn bộ số căn hộ bung ra đợt một của dự án đều đã có chủ nhân. Hiện tại, DCT Group tiếp tục công bố ra thị trường block Charm Ruby - đợt ra hàng cuối cùng của Charm City.
Tâm Anh	