TITLE: Trump hoãn tăng thuế với Trung Quốc để tránh mùa Giáng sinh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Lý do Trump hoãn tăng thuế, Mỹ, Trung Quốc, Donald Trump

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chỉ vài giờ sau khi quyết định lùi thời hạn áp dụng thuế 10% với 300 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc, Tổng thống Mỹ Donald Trump giải thích về lý do này.
"Chúng tôi đang làm điều này cho mùa Giáng sinh để một số loại thuế quan không tác động đến người tiêu dùng Mỹ", ông Trump nói với các phóng viên hôm 13/8.
Theo ông Trump, đến nay, người tiêu dùng Mỹ vẫn chưa bị ảnh hưởng bởi thuế quan. Tuy nhiên, để phòng ngừa những tác động có thể xảy ra, Mỹ quyết định hoãn tăng thuế để việc mua sắm mùa Giáng sinh không bị ảnh hưởng.
Tổng thống Trump phát biểu tại một sự kiện trước Giáng sinh năm 2016. Ảnh: CNBC
Dù vậy, việc thừa nhận thuế quan có thể ảnh hưởng đến doanh số trong dịp lễ đánh dấu một sự thay đổi của ông Trump – người tự coi mình là "ngài thuế quan". Bởi quan điểm của ông là thuế với hàng nhập khẩu giúp Mỹ gây áp lực với Trung Quốc.
Đại diện Thương mại Mỹ cho biết, sự trì hoãn thuế quan này sẽ áp dụng với các loại hàng hóa, bao gồm đồ điện tử như điện thoại di động, laptop, máy chơi game. Bên cạnh đó là các sản phẩm phục vụ cho mùa Giáng sinh như đèn cây thông, đồ trang trí...
Động thái mới nhất của Trump đã giúp ba chỉ số chủ chốt của Wall Street tăng 1–2% hôm qua, do triển vọng cải thiện quan hệ thương mại Mỹ - Trung Quốc. DJIA chốt phiên tăng hơn 370 điểm, tương đương 1,4%, chấm dứt chuỗi 2 phiên liên tiếp đi xuống. S&P 500 và Nasdaq Composite cũng tăng lần lượt 1,5% và 2%.
Tú Anh (theo CNBC)	