TITLE: Chứng khoán Mỹ tăng vọt vì Mỹ hoãn áp thuế Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, Wall Street, thuế nhập khẩu, Mỹ lùi ngày áp thuế Trung Quốc, căng thẳng thương mại, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
DJIA chốt phiên hôm qua tăng hơn 370 điểm, tương đương 1,4%, chấm dứt chuỗi 2 phiên liên tiếp đi xuống. S&P 500 và Nasdaq Composite cũng tăng lần lượt 1,5% và 2%.
Wall Street tăng vọt sau khi Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ (USTR) thông báo hoãn áp thuế một số sản phẩm tiêu dùng làm tại Trung Quốc cho đến ngày 15/12. Những hàng hóa này gồm điện thoại di động, laptop, máy chơi game, một số loại đồ chơi, màn hình máy tính và giày dép, quần áo.
Nhân viên giao dịch trên sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
Nhóm cổ phiếu công nghệ, đồ chơi, bán lẻ tăng mạnh nhất sau thông tin trên. Apple tăng 4%, Nvidia và Intel đều tăng 3%. Cổ phiếu Nike cũng lên 2% chốt phiên. Các hãng sản xuất đồ chơi, như Hasbro và Mattel tăng lần lượt 3% và 5%. Mức tăng của Best Buy còn lên tới hơn 6%.
Nhóm cổ phiếu của doanh nghiệp Trung Quốc niêm yết tại Mỹ cũng lên theo. JD.com tăng gần 13% sau báo cáo tài chính tốt hơn dự kiến. Còn Alibaba tăng 3%.
Thông tin từ USTR được đưa ra không lâu sau khi Bộ Thương mại Trung Quốc thông báo Phó thủ tướng Lưu Hạc đã có cuộc điện đàm với Đại diện thương mại Mỹ Robert Lightizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin. Hai bên thống nhất có cuộc điện đàm tiếp theo trong 2 tuần nữa. 
Sự cải thiện trong quan hệ thương mại hai nước khiến nhiều nhà đầu tư kỳ vọng. Tuy vậy, các chuyên gia kinh tế tỏ ra không mấy lạc quan. "Đây chỉ là một tia hy vọng thôi. Chúng ta còn cách thỏa thuận thực sự rất xa", Bill Stone – Giám đốc Đầu tư tại Avalon Investment & Advisory nhận xét.
"Tôi không cho rằng điều này có ý nghĩa lớn. Chỉ là Mỹ và Trung Quốc cố tìm xem có lý do nào để khôi phục đàm phán hay không mà thôi. Đà tăng trên thị trường sẽ khó bền vững", Steven Ricchiuto – kinh tế trưởng tại Mizuho Americas đánh giá.
Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ hôm qua tăng nhẹ, do chứng khoán đi lên. Dù vậy, tính chung gần đây, con số này vẫn giảm mạnh. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm hiện quanh 1,69% - gần xuống đáy 3 năm. Trong khi đó, trái phiếu kỳ hạn 30 năm chỉ sinh lời gần 2,15% - tiệm cận mốc kỷ lục.
Hà Thu (theo CNN/Reuters)	