TITLE: Dịch vụ cho vuốt ve bò giá 75 USD mỗi giờ ở Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: trang trại, trải nghiệm nông trại, vuốt ve bò, nuôi bò, du lịch nông nghiệp

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Mountain Horse Farm, một trang trại rộng hơn 13 ha ở ngoại ô New York đang cung cấp dịch vụ chơi đùa, vuốt ve cùng với thú cưng, gia súc. Những buổi chơi đùa với bò để 'trị liệu' có giá 75 USD mỗi giờ. Người tham dự không cần kinh nghiệm gì để có thể tiếp xúc với chúng. Họ chỉ cần ký một cam kết miễn trừ trách nhiệm và mang giày kín khi tham gia.
Suzanne Vullers, người đồng sở hữu trang trại cùng chồng, nói với CNBC Make It rằng khách đến đây có độ tuổi từ 12 đến 75. Những buổi vuốt ve, chơi đùa cùng bò đặc biệt thu hút giới trẻ.
"Thế hệ trẻ sống và lớn lên trong một thế giới lấp đầy bởi công nghệ, nơi mà nhiều tương tác diễn ra trên một cái màn hình. Điều đó khiến họ thật dễ mất kết nối với thiên nhiên và động vật, trong khi chúng ta cần những thứ ấy để sống khỏe mạnh và hạnh phúc", bà Vullers nói rằng trải nghiệm tại trang trại, nơi có phong cảnh đẹp, yên bình cùng các hoạt động kết nối với bò và ngựa có thể giúp khôi phục lại sự kết nối với thế giới tự nhiên.
Một con bò dùng để cho khách vuốt ve tại Mountain Horse Farm. 
Những người bị căng thẳng, lo lắng, đau buồn và mất mát được giới thiệu tham gia trải nghiệm cùng với những con ngựa nhỏ. Trong khi ngựa có xu hướng đứng liên tục thì hai con bò lai Scottish Highlander có tên Bonnie và Bella lại thường nằm trên cỏ. Khách tham quan được khuyến khích để cùng nằm chơi với chúng.
Các liệu pháp chăm sóc sức khỏe và tinh thần dựa trên động vật đang phát triển tại Mỹ. Nhiều doanh nghiệp cung cấp các dịch vụ khác nhau, từ những trải nghiệm chơi đùa cùng chó mèo, gia súc đến các chương trình yoga dê và kể cả những liệu pháp dùng những động vật lạ hơn như vịt hay cá sấu.
Theo báo cáo năm 2011 của Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) và Trung tâm Thống kê Y tế Quốc gia, gần 60% các nhà cung cấp dịch vụ an dưỡng cuối đời cung cấp các liệu pháp bổ sung và thay thế có dùng đến thú cưng.
Năm đó, Cơ quan đăng ký động vật quốc gia ghi nhận 2.400 dịch vụ và động vật hỗ trợ cảm xúc được đăng ký hồ sơ. Đến nay, con số này đã tăng lên 200.000 dịch vụ và động vật hỗ trợ cảm xúc, theo The New York Times.
Tương tác giữa người và động vật được cho là giúp giảm căng thẳng và tăng cường các kỹ năng xã hội. Các nhà khoa học ủng hộ lợi ích đặc biệt của việc ôm ấp những con bò. Tương tự như thiền, ôm một con bò có thể làm chậm nhịp tim và giảm lo lắng. Theo đài NPR (Mỹ), nhiệt độ cơ thể của bò cao hơn con người, và nhịp tim của chúng thấp hơn. Vì vậy, ôm ấp chúng giúp con người thư giãn.
Phiên An (theo CNBC)	