TITLE: Vietnamobile xin dừng triển khai chuyển mạng giữ số

KEY WORDS: chuyển mạng giữ số, vietnamobile, nhà mạng, vinaphone, mobifone, viettel

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Viễn thông di động Vietnamobile vừa đề nghị Bộ Thông tin & Truyền thông cho dừng cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số (MNP). Phía Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết đang xem xét căn cứ pháp lý, cơ sở của đề nghị này.
Theo số liệu từ Cục Viễn thông, sau hơn 7 tháng triển khai, đến 11/8, mạng Vietnamobile có hơn 69.000 thuê bao đăng ký chuyển đi và chỉ có gần 4.500 thuê bao đăng ký chuyển đến. Số chuyển đi thành công xấp xỉ 39.700, trong khi đó, số chuyển đến là 948 thuê bao. Vietnamobile đang là nhà mạng có tỷ lệ chuyển đi thành công và chuyển đến thấp nhất.
Vietnamobile - nhà mạng thị phần đứng thứ 4 tại Việt Nam có tiền thân là HT-Mobile được cấp phép từ năm 2006 theo hợp đồng hợp tác kinh doanh giữa Hanoi Telecom và Tập đoàn Hutchison (Hong Kong). Đến năm 2009, nhà mạng này đổi tên thành Vietnamobile sau khi chuyển đổi công nghệ. Trong nhiều năm kinh doanh tại thị trường Việt Nam, Vietnamobile thừa nhận gặp nhiều khó khăn và hiện nay trở ngại lớn nhất băng tần. Theo số liệu của Bộ Thông tin & Truyền thông, Vietnamobile hiện giữ 3,6% thị phần, tương đương 4,5 triệu thuê bao.
Chuyển mạng giữ số được Bộ Thông tin & Truyền thông triển khai từ 16/11/2018 với 3 nhà mạng lớn là Viettel, MobiFone, VinaPhone và mở rộng với Vietnamobile từ đầu năm 2019. Tuy nhiên, khách hàng liên tục phản ánh về tình trạng Vietnamobile gây khó khăn trong quá trình chuyển đổi với các lý do như thiếu thông tin thuê bao, các số điện thoại đẹp phải ký cam kết thời gian sử dụng... Nhiều chủ thuê bao phải mất mấy tháng mới hoàn tất việc chuyển mạng hoặc bị khóa SIM, thu hồi số sau khi đề nghị chuyển đổi. 
Nguyễn Hà	