TITLE: Bỉ tăng nhập cá tra Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cá tra, thị trường bỉ, nhập khẩu, xuất khẩu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), tính đến nửa đầu tháng 7, tổng giá trị xuất cá tra sang thị trường Bỉ đạt 12,9 triệu USD, tăng 34,3% so với cùng kỳ năm trước. Đây là thị trường lớn thứ 4 của cá tra Việt Nam tại khu vực EU.
Việt Nam đang là nguồn cung sản phẩm cá thịt trắng lớn nhất cho thị trường Bỉ, phần lớn là phile đông lạnh, giá trung bình 1,9 - 4,93 USD một kg. Ngoài sản phẩm cá tra đông lạnh, Việt Nam cũng xuất cá tra, hải sản chế biến sang thị trường này với giá 6,5-6,7 USD một kg.
Nửa đầu năm nay, có khoảng 5 đơn vị cá tra Việt Nam tham gia xuất khẩu sang thị trường Bỉ, trong đó tập trung ở Đồng Tháp, Cần Thơ, An Giang và Tiền Giang.
VASEP đánh giá, Bỉ là thị trường xuất khẩu tăng trưởng khá ổn định của cá tra Việt Nam, với mức giá nhập tốt hơn so với các thị trường trong khu vực. Dự kiến nửa cuối năm, cá tra sang thị trường này sẽ giữ mức tăng trưởng cao.
Hồng Châu	