TITLE: Nhà đất Hong Kong dừng mở bán vì biểu tình - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hong Kong, kinh tế, biểu tình, căng thảng chính trị, bất động sản Hong Kong, chung cư cao cấp

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
CK Asset Holdings, nhà phát triển bất động sản do tỷ phú Lý Gia Thành sáng lập, đã hoãn kế hoạch bán dự án chung cư mới ở Hong Kong vì các cuộc biểu tình đang diễn ra gây khó khăn cho thị trường nhà ở cao cấp.
Phát ngôn viên của công ty xác nhận thông tin trên đài RTHK rằng những ngôi nhà ở 21 Borrett Road sẽ không được chào bán như dự kiến trong tháng này. Justin Chiu - Giám đốc điều hành CK Asset nói tiếp thị một dự án xa xỉ trong bầu không khí hiện tại sẽ khó khăn. Hiện công ty chưa thể chốt lịch chính xác việc mở bán.
Các căn hộ có giá ít nhất 100 triệu đôla Hong Kong (12,7 triệu USD) mỗi căn. Điều đó có nghĩa CK Asset có thể kiếm được tối thiểu 11,5 tỷ đôla Hong Kong (khoảng 1,46 tỷ USD) chỉ với 115 căn mở bán trong giai đoạn đầu tiên của dự án, hoàn thành vào tháng 9/2019. Sang giai đoạn 2, công ty sẽ bán thêm 66 căn.
Người biểu tình tại Sân bay Quốc tế Hong Kong hôm 13/8. Ảnh: Bloomberg
Quyết định của CK Asset làm tăng thêm các dấu hiệu căng thẳng kinh tế Hong Kong sau hơn hai tháng các cuộc biểu tình nổ ra, bắt nguồn từ việc phản đối chính quyền đặc khu thông qua Luật dẫn độ. Tờ South China Morning Post cho biết Sun Hung Kai Properties cũng sẽ trì hoãn bán dự án khu dân cư tại quận Cửu Long do tâm lý người tiêu dùng đang xấu đi trong tình trạng bất ổn.
Trước đó, theo kế hoạch, Sun Tang Kai Properties (SHKP) và MTR Corporation sẽ bán 1.172 căn hộ tại dự án Cullinan West III. Dự án dự kiến sẽ hoàn thành xây dựng vào cuối năm 2019 và định ra mắt vào tháng này.
"Mua bất động sản có thể không phải là sự cân nhắc hàng đầu với hầu hết mọi người, khi tâm trí của họ đang trong thời điểm thành phố đối mặt với những thách thức như vậy", David Tang - Đại diện phía MTR Corporation tham gia dự án Cullinan West III nói trong cuộc họp báo cuối tuần trước.
Tình trạng bất ổn công cộng đã ảnh hưởng rõ đến hoạt động kinh doanh bất động sản. SCMP cho biết, các lần ra mắt dự án mới trong những ngày cuối tuần gần đây đã thất bại. Giao dịch của những ngôi nhà đang có người ở cũng chậm lại. Để đẩy nhanh doanh số, Billion Development đã phải giảm giá 10% cho các dự án của họ, so với giá thị trường hiện tại ở các khu vực lân cận.
Doanh số của các căn hộ mới đã giảm 65% trong tháng 6, xuống còn 1.111 giao dịch, mức thấp nhất kể từ tháng 1/2019, theo Midland Realty. Mặc dù doanh số đã tăng, đạt 1.806 giao dịch trong tháng 7, nhưng vẫn thấp hơn 44% so với 3.240 giao dịch trong tháng 5, trước khi các cuộc biểu tình nổ ra.
Sun Hung Kai và MTR không cho biết khi nào sẽ mở bán lại. Động thái của CK Asset, Sun Hung Kai và MTR không cá biệt. Hơn 4.000 căn hộ trong 11 dự án chưa hoàn thành đã được phê duyệt để bán nhưng vẫn chưa được đưa ra thị trường, theo dữ liệu của Lands Department. Một trong số đó là dự án 1.982 căn hộ của China Evergrande ở Tuen Mun, đã nhận giấy phép bán hàng vào tháng 3.
"Không có tin tức gì về việc khi nào chúng được bán", Sammy Po - Giám đốc điều hành thị trường khu dân cư Midland Realty nói. Ông Vincent Cheung - Giám đốc Vincom Consulting & Appraisal cho rằng, việc hoãn bán hàng sẽ gây sức ép lên tất cả công ty, trừ các công ty hàng đầu, bởi lẽ các công ty thường muốn bán sớm nhất có thể để tạo ra dòng tiền.
Những hình ảnh cảnh sát chống bạo động đụng độ với người biểu tình tại sân bay càng làm sứt mẻ danh tiếng của Hong Kong, vốn được xem là nơi ổn định để kinh doanh. Căng thẳng leo thang làm dấy lên lo ngại Trung Quốc sẽ huy động lực lượng để khôi phục trật tự, động thái có thể khiến các công ty nước ngoài lo lắng và làm xói mòn thêm quyền tự chủ của trung tâm tài chính này.
Hiệp hội các nhà phát triển bất động sản Hong Kong đã phát đi một tuyên bố ngày 8/8 lên án bạo lực và kêu gọi hòa bình. Một kiến nghị khác được công bố trên các tờ báo tiếng Trung đã được xuất bản hôm 10/8, với những người đồng ký tên bao gồm tỷ phú Henry Cheng của New World Development. Chủ tịch CK Asset Victor Li vào đầu tháng cũng nhận định, những cuộc biểu tình tiếp diễn đang khiến người mua bất động sản có tâm lý chờ đợi.
Phiên An (theo Bloomberg, SCMP)	