TITLE: Vietnam Airlines mở rộng hợp tác liên danh hai chiều Việt - Mỹ với Delta Air Lines - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietnam Airlines, Delta Air Lines

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Vietnam Airlines cho biết, vừa ký thỏa thuận mở rộng hợp tác liên danh linh hoạt hai chiều với Delta Air Lines – hãng bay lớn thứ nhì tại Mỹ. Theo đó, hai bên sẽ kiểm tra hệ thống vận hành trong tháng 9.
Dự kiến đến tháng 10, sau khi hệ thống của Vietnam Airlines được đánh giá đạt tiêu chuẩn để hoạt động, Delta Air Lines sẽ bán vé các chuyến bay do Vietnam Airlines khai thác chặng Hà Nội - Tokyo để phục vụ hành khách có nhu cầu nối chuyến đến Mỹ.
"Với việc nâng tầm hợp tác hai chiều, hành khách chỉ cần đặt chỗ và làm thủ tục chuyến bay một lần duy nhất với Vietnam Airlines hoặc Delta Air Lines để thực hiện toàn bộ hành trình", Vietnam Airlines lý giải.
Đây là những bước đầu tiên để thăm dò thị trường Việt - Mỹ, đồng thời tạo thói quen cho hành khách bay đến Mỹ trên các chuyến bay mang số hiệu của Vietnam Airlines.
Lãnh đạo hai hãng ký thoả thuận mở rộng hợp tác liên danh linh hoạt tại Atlanta (Mỹ). Ảnh: VNA
Trước đó, từ năm 2010, Vietnam Airlines đã ký thỏa thuận hợp tác liên danh linh hoạt một chiều với Delta Air Lines trên 10 đường bay đến/đi từ Mỹ và 10 đường bay nội địa Mỹ. Hành khách của Vietnam Airlines có thể đến 8 tiểu bang tại Mỹ thông qua nối chuyến với Delta Air Lines tại Tokyo (Nhật Bản) hoặc Frankfurt (Đức).
Theo Vietnam Airlines, năm ngoái, hai bên đã ghi nhận gần 18.000 lượt khách đến từ kết quả hợp tác giữa hai bên, trong đó chủ yếu là hành khách từ Mỹ tới Việt Nam. Đây là tiền đề quan trọng để hãng phát triển các sản phẩm mới kết nối Việt Nam - Mỹ.
Năm 2018, lưu lượng hành khách trên đường bay Việt – Mỹ đạt 757.000. Tuy nhiên, hiện chưa có hãng hàng không nào khai thác đường bay thẳng Việt Nam.
Sau khi được Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cấp chứng chỉ công nhận năng lực giám sát an toàn hàng không mức 1 (CAT 1) hồi đầu năm, các hãng hàng không Việt Nam có thể thiết lập đường bay thẳng và liên danh với các hãng hàng không nước này.
Anh Tú	