TITLE: Giá vàng miếng SJC lại lên trên 42 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 15/8, giá vàng miếng, giá vàng SJC, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,7 - 42,3 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 400.000 đồng ở cả hai chiều.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng tăng mạnh. Giá mua tăng 350.000 đồng, lên 41,6 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng 450.000 đồng, lên 42,05 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua tăng hơn 15 USD, lên 1.516 USD một ounce. Giá tăng do nhà đầu tư đổ xô mua tài sản trú ẩn, khi đường cong lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ đảo ngược và số liệu từ khu vực đồng euro châm ngòi cho lo ngại suy thoái kinh tế. Hôm qua là lần đầu tiên kể từ năm 2007, lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm thấp hơn kỳ hạn 2 năm.
Phiên châu Á sáng nay, giá vẫn đang đi ngang. Hiện mỗi ounce giao dịch quanh 1.516 USD, tương đương 42,5 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.115 đồng một USD, giảm 6 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.270 đồng.
Hà Thu	