TITLE: Vài triệu đồng một trái mít 'khủng' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mít nghệ Thanh Sơn, Mít khổng lồ, mít

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Nhiều năm làm nông, lại thích ươm tạo những loại trái cây độc đáo, trong một lần tình cờ thụ phấn chéo các loại mít với nhau, ông Sơn ở Chợ Lách (Bến Tre) đã tạo ra giống mít cho trái "khổng lồ". Mỗi trái nặng tới gần nửa tạ. Đặc biệt, múi mít vàng ươm có trọng lượng tới 200 gram, thịt dày và ngọt.
Múi mít có trọng lượng 200 gram. 
Chia sẻ với VnExpress, ông Sơn cho biết, thời gian đầu ông chỉ cho lai tạo vài cây nhưng thấy năng suất cao nên bắt đầu nhân giống trồng thử. Hiện, cây giống thời kỳ đầu lai tạo đã được 6 năm và cho mỗi đợt cả trăm trái nhưng ông chỉ để lại 37 trái. Còn những cây trồng được 2 - 3 năm ông để 1 - 2 trái mỗi cây.
"Trong vườn nhà tôi đang có 100 cây đã cho thu hoạch. Trung bình mỗi trái nặng 18 - 20 kg. Tuy nhiên, có cây cho trái nặng tới 47 kg. Với trái nhỏ, một múi có trọng lượng 100 gram, còn múi lớn 200 gram", ông Sơn nói và cho biết đặt tên cho giống này là mít nghệ Thanh Sơn.
Hiện loại mít mới được thị trường ưa chuộng dù giá cao gấp 2 - 3 lần các loại mít thông thường khác và cao gấp đôi so với giá mít Thái lúc cao điểm. Theo ông Sơn, năm nay ông bán ra thị trường khoảng 200 trái với giá 120.000 đồng một kg. Mỗi trái mít có giá dao động 2 - 6 triệu đồng. 
"Ngoài cung cấp mít tại vườn nhà, tôi còn bao tiêu sản phẩm cho các hộ nông dân khác khi họ trồng giống do tôi ươm tạo nhưng nguồn cung vẫn không đủ cầu. Tôi đang 'nợ' gần 50 trái mít khách đặt hàng để ăn và làm quà biếu", ông Sơn nói.
Các múi mít xếp chồng lên nhau và ít xơ.
Theo nông dân này, giống mít nghệ mới khá dễ trồng và chăm sóc như các giống thông thường. Cây cho trái và múi đều to, sau 18 tháng sẽ bói quả và có thể cho trái quanh năm không phụ thuộc vào mùa vụ. So với các giống mít phổ thông, giống mít mới có nhiều ưu điểm, năng suất cao hơn, riêng độ ngọt vừa phải có thể sấy khô hoặc ăn tươi.
Khảo sát trên thị trường cho thấy, mít dừa, mít Thái, mít tố nữ, mít nghệ... có trọng lượng chỉ dao động quanh mức 7 - 15 kg. Giá các sản phẩm này cũng lên xuống thất thường quanh mức 7.0000 - 60.000 đồng một kg. 
Cụ thể, mít Thái 40.000 - 55.000 đồng một kg hàng loại một, mít tố nữ 35.000 đồng một kg, mít dừa có giá 23.000  - 30.000 đồng...
Thi Hà	