TITLE: Làm gì để vừa đi du lịch vừa kiếm tiền? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: làm gì để vừa du lịch vừa có tiền, kiếm tiền khi đi du lịch

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Theo Business Insinder, nếu bạn muốn cố gắng kiếm tiền trong chuyến đi, bạn phải lên kế hoạch trước khi ra khỏi nhà. Đi du lịch với một kế hoạch, bạn sẽ có thể tối ưu các tiềm năng để kiếm tiền. Vì vậy, trước tiên hãy lên lịch trình, kế hoạch du lịch, sau đó tham khảo các ý tưởng sau đây để kiếm thêm tiền.
Bán ảnh
Nếu có khả năng chụp ảnh tốt, bạn có thể đăng tải ảnh lên các ứng dụng để bán trực tiếp và kiếm được một số tiền kha khá. Ví dụ, Foap là một ứng dụng miễn phí cho phép bạn tải ảnh và video lên. Các doanh nghiệp, nhãn hàng sau đó sẽ tìm kiếm trên ứng dụng này và sử dụng hình ảnh phù hợp cho các chiến dịch quảng cáo, tiếp thị của họ. Foap chia hoa hồng 50 – 50 với tác giả, nên bạn có thể kiếm được 5 USD với một bức ảnh được bán.
Bạn cũng có thể tham gia các nhiệm vụ của Foap – nơi các thương hiệu đặt hàng yêu cầu những bức ảnh cụ thể. Nếu đáp ứng dược yêu cầu, bạn có thể nhận được từ 50 USD cho một tấm ảnh. Ngoài Foap, bạn cũng có thể đăng tải và bán hình ảnh trên các nền tảng khác như Shutterstock và Adobe Stock.
Cho thuê nhà
Tùy theo nơi sinh sống, bạn có thể kiếm thêm tiền trong lúc đi du lịch bằng cách cho thuê lại nhà trên các nền tảng như Airbnb. Để đảm bảo an toàn, Airbnb cho phép chủ nhà yêu cầu khách thuê cung cấp thông tin cá nhân (hoặc ID card) trước khi đặt dịch vụ. Startup này cũng có chính sách đền bù thiệt hại, bảo hiểm trách nhiệm lên đến 1 triệu USD. Tuy nhiên, Airbnb thu phí chủ nhà 3% sau mỗi lần khách đặt chỗ.
Cho thuê xe
Nếu không sử dụng, cho thuê lại xe trong lúc đi du lịch cũng là một cách tuyệt vời để bạn có thêm tiền. Bạn có thể đăng tải để cho thuê lại xe trên nền tảng Turo. Đơn vị này có gói bảo hiểm trách nhiệm lên đến 1 triệu USD và chiếc xe của bạn cũng được bảo vệ theo các hợp đồng chống trộm và thiệt hại vật chất. Turo cũng tự động đặt giá thuê xe của bạn dựa trên các yếu tố khác nhau. Chủ xe nhận được 65-85% tiền một lần cho thuê tùy thuộc vào gói đã lựa chọn.
Làm tài xế
Nếu có ý định mang theo xe khi đi du lịch, bạn cũng có thể hợp tác với các nền tảng đi chung xe như Lyft hoặc Uber. Bạn có thể chở khách vài giờ để bù đắp lại chi phí cho chuyến đi.
Nhận một công việc thời vụ
Nếu đi du lịch trong vài tuần, bạn có thể cân nhắc chọn một công việc thời vụ tại nơi bạn sẽ đến. Các trang như Job Monkey sẽ đăng tải các công việc ở bãi biển và resort cụ thể, trong khi CoolWorks đăng việc làm theo danh mục, tiểu bang, mùa...
Tú Anh (theo BI)	