TITLE: 57 tỷ USD cổ phiếu bất động sản Hong Kong 'bốc hơi' sau biểu tình - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: biểu tình Hong Kong, vốn hóa cổ phiếu bất động sản bốc hơi gần 57 tỷ USD

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo dữ liệu từ Refinitiv, khoảng 56,9 tỷ USD vốn hóa của 9 doanh nghiệp bất động sản lớn nhất Hong Kong đã bị bốc hơi từ tháng 4. Hang Seng Properties Index - nhóm chỉ số của các nhà phát triển bất động sản lớn tại Hong Kong đã lao dốc 19% kể từ mức đỉnh hồi tháng 4. Trong khi đó, chỉ số Hang Seng giảm hơn 16% so với cùng kỳ. Đây là những rủi ro có thể khiến Hong Kong trở thành thị trường giá xuống (bear market - thị trường mà giá các loại chứng khoán giảm một cách đột ngột, với mức giảm trên 20%).
Kể từ đỉnh hồi tháng 4, vốn hóa Sun Hung Kai Properties – doanh nghiệp được kiểm soát bởi gia tộc giàu thứ 3 châu Á bị bốc hơi 14,7 tỷ USD. CK Asset của tỷ phú giàu nhất Hong Kong Lý Gia Thành mất 10,2 tỷ USD giá trị vốn hóa.
Cổ phiếu các doanh nghiệp bất động sản khác như Swire Properties (SWRAY), Henderson Land Development, Sino Land, New Development Development, Wharf Real Estate, Hysan Development và Great Eagle Holdings giảm hơn 20% so với cùng kỳ.
Biểu tình tại sân bay Hong Kong hôm 13/8. Ảnh: AFP
Thị trường chứng khoán Hong Kong bắt đầu đà đi xuống từ đầu năm nay bởi tác động của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung đến kinh tế Hong Kong và Trung Quốc tăng trưởng chậm lại. Những bất ổn chính trị tiếp tục tạo thêm áp lực với thị trường này. Hôm 14/8, một số ông trùm bất động sản Hong Kong đã kêu gọi chấm dứt các cuộc biểu tình.
"Gần đây, các cuộc biểu tình đã gây áp lực bán lớn với các mã bất động sản vì mọi người lo lắng về tình trạng bất ổn leo thang và không ai biết khi nào nó mới chấm dứt. Nó cũng làm giảm hứng thú của người mua với thị trường bất động sản", Louis Wong, Giám đốc Phillip Capital Management nhận định.
So với cùng kỳ năm trước, kinh tế Hong Kong chỉ tăng trưởng 0,6% trong quý II – mức thấp nhất một thập kỷ qua. Wong cho rằng, tình trạng biểu tình leo thang khiến triển vọng tăng trưởng không chắc chắn.
Đồng nhân dân tệ mất giá cũng làm giảm sức mua của người Trung Quốc – tệp khách hàng chủ yếu của bất động sản tại Hong Kong. Tháng này, một vài doanh nghiệp đã phải dừng bán các dự án xa xỉ.  "Các doanh nghiệp đang trở nên thận trọng về triển vọng của thị trường. Do đó, họ quyết định dừng và theo dõi", Wang cho hay.
Theo Midland, doanh số bất động sản mới ở Hong Kong trong quý II giảm 60% so với quý I. Một phần lý do là giai đoạn này ít các dự án được mở bán.
Tính riêng tháng 7, Knight Frank cho biết, doanh số nhà đất tại Hong Kong giảm 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Hãng này cũng dự báo, mặt bằng giá nhà ở Hong Kong sẽ giảm 5% trong nửa cuối năm nay.
Hong Kong là thành phố có giá nhà đất đắt đỏ nhất thế giới. Cư dân và những nhà đầu tư quốc tế thường phải trả một số tiền rất lớn cho những căn hộ nhỏ ở trung tâm tài chính này.
Tú Anh (theo CNN)	