TITLE: Trung Quốc tăng giá nhân dân tệ trở lại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhân dân tệ, giá nhân dân tệ Trung Quốc, căng thẳng thương mại, chiến tranh tiền tệ, hạ giá nhân dân tệ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Mức này mạnh hơn dự báo của giới phân tích, và cũng mạnh hơn hôm qua (7,0326 CNY một USD). Đây là lần đầu tiên PBOC nâng giá NDT kể từ thứ hai tuần trước, nhưng vẫn là phiên thứ 5 liên tiếp tỷ giá tham chiếu vượt mốc tâm lý quan trọng là 7 CNY một USD.
Giá nhân dân tệ trên thị trường quốc tế hiện là 7,0277 CNY một USD, giảm nhẹ so với giá đóng cửa hôm qua, nhưng đã mạnh lên so với cuối tuần trước.
Đồng đôla Mỹ và nhân dân tệ Trung Quốc. Ảnh: Bloomberg
Tỷ giá tham chiếu được PBOC công bố mỗi sáng, tính toán theo nhiều yếu tố, trong đó có giá đóng cửa chính thức phiên trước. Nhân dân tệ sau đó được cho phép dao động trong biên độ 2%.
Hơn một tuần qua, nhà đầu tư vẫn theo sát diễn biến nội tệ Trung Quốc, khi căng thẳng thương mại giữa Bắc Kinh và Washington leo thang. Giá nhân dân tệ trên thị trường đã vượt 7 CNY một USD từ thứ hai tuần trước, lần đầu tiên kể từ khủng hoảng tài chính 2008. Việc này khiến Bộ Tài chính Mỹ gắn nhãn Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ.
Nội tệ yếu sẽ giúp hàng xuất khẩu có lợi thế. Đây là điều chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump luôn phàn nàn về Trung Quốc. Dù vậy, PBOC đến nay vẫn phủ nhận điều này, và khẳng định diễn biến của nhân dân tệ hoàn toàn phù hợp với thị trường.
Hà Thu (theo CNBC)	