TITLE: Giá vàng miếng SJC vẫn quanh 42 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 16/8, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tập đoàn DOJI hiện niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,73- 42,38 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 330.000 đồng ở chiều mua, nhưng lại giảm 20.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng đi lên ở cả hai chiều. Giá mua tăng 400.000 đồng, lên 41,8 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng 300.000 đồng, lên 42,2 triệu đồng.
Mỗi lượng vàng miếng SJC hiện có giá trên 42 triệu đồng. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua tăng gần 7 USD, lên 1.523 USD một ounce. Giá tăng do nhà đầu tư vẫn lo ngại khả năng suy thoái kinh tế toàn cầu và cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung Quốc kéo dài. Dù vậy, đà tăng của kim loại quý bị ghìm lại do doanh số bán lẻ của Mỹ tháng 7 tăng vọt.
Phiên châu Á sáng nay, giá vẫn dao động quanh mốc này. Quy đổi ra tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 42,7 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.120 đồng một USD, tăng 5 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank vẫn quanh 23.150 – 23.270 đồng.
Hà Thu	