TITLE: TP HCM thu ngân sách hơn 8.500 tỷ đồng từ ôtô nhập khẩu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ôtô nhập khẩu, ngân sách

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cục Hải quan TP HCM cho biết, thu ngân sách 7 tháng đầu năm xấp xỉ 68.530 tỷ đồng, tăng hơn 10.000 tỷ so với cùng kỳ năm ngoái và hoàn thành 63% dự toán cả năm. Kim ngạch xuất khẩu giai đoạn này tăng gần 6% lên 64,86 tỷ USD. 
Ôtô nhập khẩu ghi nhận tăng trưởng cao nhất với 7.712 chiếc các loại qua cảng, trị giá trên 161 triệu USD. Số lượng xe tăng gần 6.000 chiếc so với cùng kỳ, đóng góp vào ngân sách nhà nước hơn 8.500 tỷ đồng.
Xe gắn máy cũng tăng gấp đôi cùng kỳ về kim ngạch nhập khẩu, đạt trên 189 triệu USD. Ước tính mỗi xe thông quan có giá bình quân hơn 51 triệu đồng.
Theo báo cáo tình hình kinh tế - xã hội 7 tháng đầu năm, UBND TP HCM cho biết tổng thu ngân sách nhà nước đạt hơn 229.850 tỷ đồng, hoàn thành khoảng 57,6% kế hoạch cả năm và tăng nhẹ so với cùng kỳ. 
Năm nay thành phố được giao chỉ tiêu thu ngân sách 399.125 tỷ đồng. Bình quân mỗi ngày (không tính thứ bảy và chủ nhật), thành phố cần thu ngân sách gần 1.530 tỷ đồng để hoàn thành kế hoạch. Tại buổi làm việc với Chính phủ giữa tháng 4, Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết thành phố đóng góp 27% thu ngân sách quốc gia nhưng chỉ được dùng 5,2%. Đây là sự mất cân đối trầm trọng khiến thành phố không còn nguồn lực tài chính công để đầu tư cho hạ tầng.
Phương Đông	