TITLE: Quỹ ngoại rót 6 triệu USD vào KiotViet - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: KiotViet, rót vốn, quỹ đầu tư mạo hiểm, phần mềm quản lý bán hàng

TOPIC: kinh doanh, khởi nghiệp

CONTENT: 
KiotViet của Citigo vừa công bố gọi vốn thành công vòng Series A với tổng mức đầu tư lên đến 6 triệu USD từ quỹ đầu tư mạo hiểm Jungle Ventures (Singapore) và Traveloka (Indonesia).
Ra đời năm 2014, KiotViet phát triển trên nền tảng công nghệ điện toán đám mây, cung cấp các giải pháp phần mềm quản lý bán hàng POS tại Việt Nam. Trong lĩnh vực kinh doanh này, KiotViet hiện là công ty lớn nhất tại thị trường, với hơn 70.000 cửa hàng đang hoạt động trong hệ thống. Đội ngũ nhân sự công ty phát triển từ 150 người vào năm 2014 lên đến hơn 900 người năm 2019.
Ông Cao Trọng Kim Trí - Phó tổng giám đốc Citigo cho biết KiotViet đã phát triển 250% mỗi năm kể từ khi ra mắt. Công ty sẽ sử dụng nguồn vốn để mở rộng thị trường, nhất là vùng sâu vùng xa; đa dạng hoá mô hình kinh doanh theo nhiều phân khúc khác nhau cũng như đầu tư nâng cao năng lực đội ngũ lãnh đạo.
Với Jungle Ventures, đây cũng là thương vụ đầu tiên mà quỹ đầu tư mạo hiểm này rót vào một công ty khởi nghiệp Việt Nam. "Việt Nam đang là một trong những thị trường sôi động đáng chú ý nhất Đông Nam Á. Hiện có khoảng 66% dân số trẻ, trên tổng số hơn 96 triệu dân, kết nối với Internet, và chúng tôi đang nhìn thấy sự bùng nổ của nhiều mô hình bán lẻ trực tuyến. Ngay cả với các mô hình bán lẻ truyền thống cũng đang từng bước áp dụng các giao dịch số", bà Grace Yun Xia - Giám sát nguồn vốn đầu tư tại Jungle Ventures nói và cho biết sắp tới sẽ gia nhập vào ban quản trị của KiotViet.
Jungle Ventures sẽ giữ vai trò cố vấn giúp KiotViet xây dựng chiến lược kinh doanh và thu hút nhân sự cấp cao. Quỹ đầu tư mạo hiểm mong muốn là đòn bẩy tạo động lực để phần mềm này củng cố vị trí dẫn đầu tại Việt Nam; đồng thời hỗ trợ tạo ra nhiều tính năng, giá trị mới cho các sản phẩm dịch vụ, cũng như mở rộng tập khách hàng.
Jungle Ventures cũng sẽ là cầu nối đưa startup này đến với các công ty có hệ sinh thái tương đồng và khai phá thị trường nước ngoài khi điều kiện sẵn sàng. Cùng với Jungle Ventures, Bà Elsa Chandra - Quyền Phó Chủ tịch Investment Traveloka cũng sẽ gia nhập vào ban giám đốc của công ty.
Viễn Thông	