TITLE: Trung Quốc không còn là chủ nợ nước ngoài lớn nhất của Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc, trái phiếu chính phủ, chủ nợ nước ngoài

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bộ Tài chính Mỹ hôm qua thông báo trong tháng 6, Nhật Bản đã mua thêm 21,9 tỷ USD các loại trái phiếu chính phủ Mỹ, nâng tổng giá trị nắm giữ lên 1.112 tỷ USD – cao nhất 2,5 năm. Trong khi đó, con số này của Trung Quốc tăng lần đầu tiên trong 4 tháng, thêm 2,3 tỷ USD lên 1.110 tỷ USD.
Đồng đôla của Mỹ và nhân dân tệ của Trung Quốc. Ảnh: Reuters
Lần cuối cùng Nhật Bản nắm vị trí chủ nợ nước ngoài lớn nhất của Mỹ là tháng 5/2017. Kể từ tháng 10/2018, nước này đã mua thêm hơn 100 tỷ USD trái phiếu chính phủ Mỹ với tốc độ ổn định. Công cụ này ngày càng hấp dẫn trong bối cảnh lãi suất nhiều nơi ở mức âm.
Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm gần đây xuống thấp nhất 3 năm. Tuy vậy, nó vẫn còn cao hơn lợi suất -0,23% của trái phiếu tương đương ở Nhật Bản. "Lực mua từ Nhật Bản phản ánh môi trường lãi suất toàn cầu đang rất thấp", Ben Jeffery – chiến lược gia tại BMO nhận xét.
Biến động về số trái phiếu chính phủ Mỹ của Trung Quốc luôn được theo sát, trong bối cảnh căng thẳng thương mại hai nước leo thang. Hồi tháng 6, Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%. Cuối tháng đó, hai bên đồng ý đình chiến. Nhưng chỉ một tháng sau, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố áp thuế 10% với thêm 300 tỷ USD hàng Trung Quốc.
Tuần này, Trump thông báo lùi ngày áp thuế với một số mặt hàng. Dù vậy, Bắc Kinh hôm qua khẳng định vẫn có kế hoạch trả đũa. Giới phân tích cho rằng Trung Quốc có thể bán trái phiếu chính phủ Mỹ để đáp trả.
Hà Thu (theo Bloomberg)	