TITLE: Bộ Tài chính: Sẽ không còn dự án BT nhận đất đi bán mà chậm bàn giao công trình

KEY WORDS: chỉ định thầu dự án BT, Nghị định 69/2019

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Cuộc họp báo chuyên đề về Quy định việc sử dụng tài sản công để  thanh toán cho Nhà đầu tư khi thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức Hợp đồng Xây dựng – Chuyển giao (dự án BT) do Bộ Tài chính vừa tổ chức đã lý giải những điểm mới của Nghị định 69/2019. 
Nghị định có hiệu lực từ 1/10. Theo Bộ Tài chính, từ sau thời điểm này, việc sử dụng đất sạch thanh toán dự án BT phải được Thủ tướng đồng ý. Có 6 nguyên tắc phải đảm bảo khi thanh toán dự án BT, trong đó gồm việc phải đấu thầu rộng rãi, thanh toán theo nguyên tắc ngang giá với giá trị tài sản công, thời điểm thanh toán dự án và thời điểm giao tài sản công để thanh toán...
Trong đó, thời gian thanh toán cho các dự án BT cũng được quy định chặt chẽ, nhằm ngăn chặn tình trạng nhà đầu tư đã nhận đất hoặc tài sản thanh toán nhưng chậm bàn giao công trình. Cụ thể, Nhà nước sẽ giao tài sản công là đất, tài sản trên đất... để thanh toán cho nhà đầu tư sau khi dự án BT đã hoàn thành hoặc giao đồng thời theo tiến độ công trình được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định dựa trên luật định. 
Ông La Văn Thịnh - Cục trưởng Cục Quản lý công sản (Bộ Tài chính) nhấn mạnh việc chọn nhà đầu tư thực hiện dự án phải theo hình thức đấu thầu, và chỉ được thực hiện sau khi cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép. Theo ông Thịnh, việc đấu thầu dự án BT rộng rãi sẽ giúp tìm được nhà đầu tư tốt nhất xây dựng công trình với chi phí thấp nhất, đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật, chấm dứt tình trạng chỉ định thầu dự án BT.  
Ông cũng cho rằng, Nghị định 69 khắc phục triệt để các sai phạm trong việc sử dụng đất công để đổi lấy hạ tầng trước kia, cụ thể là việc thanh toán dự án BT phải tôn trọng theo nguyên tắc thị trường. Trước khi có quy định này, nhiều nhà đầu tư "hứa"xây cầu đổi đất, nhưng có trường hợp chính nhà đầu tư lại không xây cầu mà chỉ tập trung lấy đất để đi kinh doanh bất động sản.
"Khi Nghị định 69 có hiệu lực sẽ không còn cảnh hứa hẹn suông này nữa. Với quy trình rất rõ về việc sử dụng đất trong quy định mới, nhà đầu tư khó có thể đưa đất ra thị trường kinh doanh mà phải có phương án tài chính và kế hoạch đầu tư rất rõ ràng mới được lựa chọn", ông Thịnh nói. 
Việc sử dụng đất và các tài sản công khác để thanh toán cho nhà đầu tư thực hiện dự án BT phải đảm bảo nguyên tắc ngang giá, tức là giá trị dự án tương đương với giá trị tài sản công thanh toán. 
Với câu hỏi, giá thị trường là giá nào, ai xác định, đại diện Cục Quản lý công sản cho biết có nhiều cách xác lập giá thị trường, đấu giá chỉ là một phương thức.
"Hiện giá thị trường của đất đai được xác định theo Nghị định 44 của Chính phủ do Bộ Tài nguyên & Môi trường chủ trì xây dựng bằng 4 phương pháp. Chúng tôi sẽ đồng hành với Bộ Tài nguyên & Môi trường để giải quyết các vấn đề này khi Luật Đất đai được sửa đổi", ông Thịnh nói. 
Nguyễn Hà	