TITLE: Vài trăm nghìn đồng một trái bơ Đài Loan - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bơ Đài Loan, bơ sáp xanh, bơ nhập khẩu, bơ khủng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Ở Việt Nam, bơ là trái cây khá phố biến, được trồng nhiều ở vùng Tây Nguyên với nhiều loại khác nhau nên giá cũng rất đa dạng, ở mức 15.000 - 120.000 đồng một kg. Tuy nhiên, bơ nhập khẩu từ nước ngoài dù giá cao gấp 3-6 lần hàng Việt vẫn bán rất chạy. Bên cạnh các giống bơ Australia, Mỹ thì gần đây bơ Đài Loan trái "khủng" được khá nhiều cửa hàng trái cây nhập về bán với giá 300.000 - 400.000 đồng một kg.
Chi Hạnh, ở TP HCM, chuyên kinh doanh trái cây nhập khẩu qua đường hàng không cho biết, chị vừa xách về Việt Nam khoảng 5 thùng bơ sáp xanh, mỗi thùng khoảng 8 trái và bán với giá 350.000 đồng một kg.
Bơ Đài Loan bán tại cửa hàng nhập khẩu ở Hà Nội. Ảnh: Omiyage Fruit&More
"Loại này tôi mới nhập về hôm thứ hai nhưng nay đã hết hàng và đang chờ khách đặt cọc để nhập lô mới", chị Hạnh nói và cho biết kích cỡ trái bơ lớn nên chị  thường bán lẻ theo quả nếu khách có nhu cầu, bình quân mỗi quả nặng 700 gram, trái lớn nặng hơn 1 kg. Do đó, giá một trái bơ dao động 250.000 - 400.000 đồng.
Cũng chuyên nhập khẩu bơ xanh Đài Loan, quản lý một cửa hàng trái cây ở Hà Nội cho biết, dù có giá cạnh tranh hơn nhiều so với hàng trong nước nhưng bơ Đài Loan nhập khẩu "10 quả đều như 10", không hư hỏng, thịt dày, béo nên được nhiều khách ưa chuộng.
"Một tháng cửa hàng chỉ nhập 3-4 đợt nhưng về đến chỉ 3 ngày sau là được mua hết. Ngoài kích cỡ lớn, vỏ của chúng láng bóng, hột nhỏ. Khi chín, ruột bơ màu vàng, ăn ngọt bùi", quản lý cửa hàng nói và cho rằng, loại bơ này được người trồng ở Đài Loan chăm sóc kỹ và thường cắt khi trái già để trái chín đúng chuẩn chứ không cắt "xô" như hàng Việt. Nếu một cây cho ra vài trăm trái một vụ, nông dân nơi đây sẽ tỉa bớt chỉ để số lượng phù hợp với sức khỏe của cây nên trái to, đều. Khi trái lớn, người trồng dùng túi giấy bọc quả để bảo vệ khỏi côn trùng và tác nhân xung quanh. 
"Để nhận biết, khách chỉ cần sờ nhẹ sẽ thấy cả quả đều mềm, cuống cũng mềm. Đặc biệt, quả bơ không nên cho vào tủ lạnh kể cả khi chín, vì sẽ dễ bị mất mùi và chất dinh dưỡng cũng giảm đi phần nào", quản lý cửa hàng trên nói..
Các cửa hàng nhập khẩu cũng cho hay, bơ xanh Đài Loan là giống được trồng nhiều ở huyện Tainung. Tại đây, bơ được sản xuất hai mùa khác nhau từ tháng 7 đến giữa tháng 9 và từ tháng 10 đến đầu tháng 11. Hiện, bơ được nhiều cửa hàng nhập về Việt Nam là loại bơ có kích cỡ lớn, thịt có màu vàng, chắc và ngọt vượt trội với hàm lượng chất béo khoảng 13%. 
Hồng Châu	