TITLE: Chứng khoán Mỹ bật tăng, kết thúc tuần điên cuồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, Wall Street, chiến tranh thương mại, lợi suất trái phiếu, đường cong lợi suất, kích thích kinh tế

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
DJIA chốt phiên cuối tuần tăng hơn 300 điểm, tương đương 1,3%. S&P 500 và Nasdaq Composite tăng lần lượt 1,4% và 1,7%.
Wall Street bật tăng sau khi lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng trở lại và châu Âu, Trung Quốc công bố kế hoạch tăng kích thích kinh tế. Ủy ban Cải tổ và Phát triển Quốc gia Trung Quốc (NDRC) hôm qua cho biết sẽ có biện pháp thúc đẩy kinh tế, ổn định việc làm và tăng thu nhập cho người dân. Thông báo này không hé lộ chi tiết, nhưng cũng đủ xoa dịu mối lo của nhà đầu tư về tác động từ cuộc chiến thương mại.
Các nhân viên giao dịch trên sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
Hôm thứ năm, giới chức Hong Kong cũng công bố gói kích thích nhằm ngăn suy thoái kinh tế trong bối cảnh biểu tình kéo dài. Cùng ngày, một quan chức Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) cho biết họ sẽ đưa ra các biện pháp kích thích lớn tháng tới. Ollie Rehn - Thống đốc ngân hàng trung ương Phần Lan cho biết trên WSJ rằng gói này sẽ lớn hơn dự báo của nhà đầu tư.
Tuần này, chứng khoán Mỹ liên tục biến động mạnh, với những phiên tăng giảm tới vài phần trăm. Phiên thứ ba, Wall Street tăng vọt sau tin Mỹ lùi thời hạn đánh thuế nhập khẩu một số sản phẩm từ Trung Quốc.
Tuy nhiên, thứ tư lại là phiên tệ nhất năm của cả ba chỉ số chủ chốt. Nguyên nhân là lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm xuống thấp hơn lợi suất trái phiếu kỳ hạn 2 năm. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2007 việc này diễn ra, báo hiệu khả năng suy thoái kinh tế.
Kết thúc tuần, DJIA giảm 1,5%. Nasdaq và S&P 500 mất 0,8% và 1%. Đây là tuần thứ 3 liên tiếp Wall Street đi xuống.
Hà Thu (theo CNN)	