TITLE: Dấu ấn khối tư nhân trong top 50 doanh nghiệp niêm yết hàng đầu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: top 50 doanh nghiệp niêm yết hàng đầu, Forbes Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh doanh 2019 tại TP HCM vào 15/8, tạp chí Forbes Việt Nam tổ chức lễ vinh danh 50 công ty niêm yết tốt nhất 2019. Danh sách bao gồm những doanh nghiệp dẫn dầu sàn chứng khoán TP HCM và Hà Nội như Vinamilk, Sabeco, FPT, Vietjet, Dược Hậu Giang, Bảo Việt, Thế Giới Di Động, Vingroup... Trong đó HOSE áp đảo với 45 đại diện, HNX có 5 đại diện.
Theo Forbes Việt Nam, nhóm các công ty dẫn đầu năm nay mức tăng trưởng ấn tượng. 50 công ty trong danh sách ghi nhận 127.530 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng 19,2% so với năm trước. Tổng giá trị vốn 94 tỷ USD, tương đương 63% vốn hóa hai sàn niêm yết vào trung tuần tháng 5. 
Đại diện 50 doanh nghiệp niêm yết tốt 2019 nhận giải thưởng tại lễ vinh danh.
Danh sách còn ghi nhận sự lớn mạnh của các "ông lớn" tư nhân như Vietjet, Vingroup, Hòa Phát, FPT Retail... Forbes Việt Nam cho biết, do biến động của chỉ số chứng khoán, làn sóng các công ty niêm yết có dấu hiệu chững lại, tuy nhiên, các công ty trong bảng xếp hạng phần lớn vẫn là các doanh nghiệp đầu ngành hoặc đã xác lập lợi thế cạnh tranh trong ngành. Đóng góp nhiều đại diện là các nhóm ngành bất động sản - xây lắp, logistics, dịch vụ tài chính, bán lẻ, vật liệu xây dựng. 
Vietjet - hãng hàng không tư nhân duy nhất góp mặt lần thứ ba liên tiếp trong bảng xếp hạng, kể từ khi niêm yết chính thức trên sàn HOSE tháng 2/2017. Hãng hàng không của bà Nguyễn Thị Phương Thảo là hình mẫu doanh nghiệp tư nhân phát triển nhanh. Cổ phiếu VJC vào nhóm VN30 ngay trong năm đầu tiên niêm yết. Năm 2018, Vietjet ghi nhận năm hoạt động tăng trưởng cao, doanh thu 53.577 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 5.816 tỷ đồng. 
6 tháng đầu năm 2019, Vietjet tiếp tục ghi nhận doanh thu vận tải hàng không tăng trưởng 22%, lợi nhuận trước thuế vận tải hàng không 1.563 tỷ đồng, tăng 16%. Vietjet đã thực hiện 68.821 chuyến bay, tương đương 45% tổng số chuyến bay của các hãng hàng không nội địa, phục vụ chuyên chở 13,5 triệu lượt khách, duy trì vị thế dẫn đầu về lượng khách vận chuyển nội địa.
Phó Tổng giám đốc Vietjet Hồ Ngọc Yến Phương nhận giải thưởng.
Trong lĩnh vực bất động sản - xây lắp có 5 đại diện đều thuộc khối tư nhân, gồm Hoà Bình, Khang Điền, Kinh Bắc, Nam Long và Đất Xanh. Trong mảng vật liệu xây dựng, Forbes Việt Nam cũng ghi nhận lần đầu tiên Hòa Phát vươn lên lọt vào top 5 công ty niêm yết dẫn đầu về lợi nhuận.
Ở mảng bán lẻ, FPT Retail lần đầu tiên vào top, bên cạnh gương mặt quen thuộc là Thế Giới Di Động . Cả hai doanh nghiệp đều chuyển đổi định hướng kinh doanh trong năm qua trong bối cảnh thị trường thiết bị di động có dấu hiệu chậm lại. Bên cạnh đẩy mạn siêu thị Bách Hóa Xanh, MWG còn thử nghiệm các mặt hàng mới như đồng hồ. Trong khi FPT Retail cho ra đời chuỗi bán lẻ dược phẩm Long Châu.
Danh sách của Forbes Việt Nam ghi danh Tập đoàn FPT lần thứ bảy liên tiếp là đơn vị tư nhân duy nhất thuộc lĩnh vực công nghệ có mặt trong top 50. Trong 2018, mảng công nghệ giữ vai trò dẫn dắt tập đoàn, đem về doanh thu 13.402 tỷ đồng, chiếm 57%. Trong danh sách các công ty đa ngành, khối tư nhân cũng chiếm ưu thế với 4 đại diện gồm Masan, Ree, Phú Tài và Vingroup.
Danh sách top 50 công ty niêm yết tốt nhất được thực hiện theo phương pháp đánh giá của Forbes (Mỹ), tính toán vai trò đóng góp của thương hiệu vào hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp. Những thương hiệu giá trị nhất là thương hiệu đạt mức doanh thu lớn trong các ngành mà thương hiệu đóng vai trò chủ đạo.
Sau khi lập danh sách sơ bộ hơn 100 công ty có thương hiệu mạnh, sản phẩm có độ phủ và mức độ nhận biết cao với người tiêu dùng, Forbes Việt Nam tính toán thu nhập trước thuế và lãi vay, sau đó xác định giá trị đóng góp của tài sản vô hình. Việc thu thập số liệu của các doanh nghiệp dựa trên báo cáo tài chính của các công ty. 
Các doanh nghiệp được bình chọn theo nhóm ngành và đánh giá trên các tiêu chí như tỷ lệ tăng trưởng kép về doanh thu, lợi nhuận, ROE, ROC, tăng trưởng EPS giai đoạn 2013-2018, thương hiệu, chất lượng quản trị doanh nghiệp, nguồn gốc lợi nhuận và triển vọng phát triển bền vững.
Bảo An	