TITLE: Đại gia bán lẻ AEON đàm phán mua công ty tài chính tiêu dùng Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: AEON, siêu thị, tài chính, công ty tài chính, tài chính tiêu dùng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại cuộc gặp Phó thủ tướng Vương Đình Huệ ở Hà Nội ngày 15/8, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty dịch vụ tài chính AEON Kenji Kawahara cho biết, AEON đang muốn tham gia vào lĩnh vực tài chính của Việt Nam thông qua việc mua lại một công ty tài chính tiêu dùng. Việc đầu tư vào thị trường tài chính Việt Nam, theo ông Kenji Kawahara, giúp gia tăng giá trị cho AEON, các bên liên quan và người tiêu dùng Việt Nam.
Ông Kenji Kawahara cũng cho biết, quá trình đàm phán đang được hai bên thương thảo. Về thương vụ này, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ nói sẽ giao các Bộ, ngành hướng dẫn AEON các thủ tục theo đúng quy định pháp luật. 
Ngoài ra, ông Vương Đình Huệ khẳng định, Việt Nam luôn tạo môi trường kinh doanh thuận lợi, khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài, như AEON, có công nghệ, chuỗi sản xuất, phân phối hàng hoá, dịch vụ toàn cầu tới đầu tư lâu dài. 
Anh Minh	