TITLE: Kỳ vọng của Sabeco từ chiến lược đổi diện mạo Bia Saigon - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Sabeco, Bia Saigon Special, Tổng Công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Đầu tháng 8, Tổng Công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) vừa công bố tái ra mắt thương hiệu Bia Saigon, tiếp tục thực hiện chiến lược chuyển mình toàn diện của hãng bia hơn 144 năm lịch sử.
Kế hoạch tái ra mắt bộ nhận diện thương hiệu này bắt đầu từ năm 2018, sau khi tiến hành khảo sát danh mục thương hiệu bia của Sabeco. Doanh nghiệp nhận ra rằng, các sản phẩm chưa có bộ nhận diện thống nhất và sự khác biệt rõ ràng theo từng phân khúc thị trường.
Bên cạnh đó, phân khúc bia cao cấp chỉ chiếm 4% toàn thị trường còn 80% dành cho phân khúc cận cao cấp và phổ thông. Đây cũng là phân khúc thị trường giàu tiềm năng tăng trưởng và là thế mạnh mà doanh nghiệp muốn gia tăng thị phần.
"Đó là lý do Sabeco tiến hành thay đổi nhận diện thương hiệu của Bia Saigon. Không làm mất đi di sản và cá tính vốn có, chúng tôi tập trung thiết kế để bảo tính nhất quán và hợp thời, đồng thời thể hiện sự lạc quan và tự tin như một Việt Nam tươi trẻ đang vươn lên và vươn tầm ra thế giới", ông Bennett Neo, Tổng giám đốc cho biết.
Trọng tâm của sự thay đổi lần này chính là ở biểu tượng rồng và Bia Saigon. Theo đại diện doanh nghiệp thiết kế mới của Bia Saigon đặt hình ảnh rồng - biểu trưng cho quyền lực, thịnh vượng và đại diện cho Việt Nam ở vị trí trung tâm để đảm bảo tính thẩm mỹ đồng nhất trong tất cả danh mục sản phẩm của thương hiệu. 
Bộ nhận diện thương hiệu mới của Bia Saigon.
Các lần thay diện mạo mới cho thương hiệu bia
Vẫn giữ nguyên công thức, thành phần và nồng độ cồn song danh mục sản phẩm của Bia Saigon gồm Bia Saigon Special, Bia Saigon Export và Bia Saigon Lager cũng có vẻ ngoài mới. Cả ba thiết kế mới này đều thể hiện đặc tính khác biệt của từng sản phẩm.
Sắc xanh nổi bật trong thiết kế Bia Saigon Special tượng trưng cho đặc tính tự nhiên từ nguyên liệu nấu bia với thành phần chính là lúa mạch. Trong khi đó, màu trắng là điểm nhấn của thiết kế Bia Saigon Lager còn màu đỏ đại diện cho Bia Saigon Export với công thức nguyên bản.
Hình ảnh rồng đã xuất hiện cùng Bia Saigon từ lâu. Năm 1994, sau nhiều lần phác thảo và hoàn thiện, Bia Saigon đã chính thức được gắn liền với hình ảnh rồng và từ đó trở thành biểu tượng của thương hiệu bia hàng đầu Việt Nam.
Chia sẻ về ý nghĩa của việc lựa chọn biểu tượng rồng xuyên suốt các thời kỳ, nhất là quyết định tái ra mắt nhận diện thương hiệu Bia Saigon vào đầu tháng 8 vừa qua, lãnh đạo doanh nghiệp cho rằng, rồng được xem là biểu tượng của quyền lực, thịnh vượng, gắn liền với đất nước Việt Nam giống như khát vọng vươn lên của thương hiệu bia hơn trăm năm tuổi.
"Rồng của Sabeco có dáng hướng lên giống như chữ S của bản đồ Việt Nam. Hình ảnh rồng là dấu mốc trưởng thành của một thương hiệu bia trăm năm và khẳng định được vị trí trong ngành bia Việt", ông Hoàng Đạo Hiệp, Phó Tổng giám đốc Sabeco phụ trách Marketing, nhấn mạnh.
"Sabeco mong muốn trở thành 'niềm tự hào dân tộc' để mỗi người dân Việt đều biết đến và sử dụng Bia Sài Gòn. Chúng tôi mong mỗi người dân Việt Nam sẽ tự hào vì đây là sản phẩm made in Vietnam", vị này nói thêm.
Ông Hoàng Đạo Hiệp, Phó Tổng giám đốc Sabeco chia sẻ về ý nghĩa của biểu tượng rồng tại một sự kiện hôm 6/8.
Chiến lược củng cố vị thế trong ngành bia
Tổng giám đốc Bennett Neo khẳng định sự thay đổi diện mạo mới là một phần quan trọng trong chiến lược dài hạn nhằm củng cố vị thế trên thị trường đồng thời tái khẳng định cam kết của doanh nghiệp trong việc tiếp tục đầu tư cho thương hiệu Bia Saigon.
Theo ông, với việc ra mắt diện mạo mới của Bia Saigon, Sabeco tiếp tục nâng cao trải nghiệm của người tiêu dùng. Bên cạnh đó, hình ảnh mới còn đại diện cho tinh thần vượt lên thách thức, trẻ trung và tiến bộ của người trẻ Việt. Đây là một phần trong chiến lược phát triển dài hạn của Sabeco với bốn mục tiêu trọng điểm của mô hình 4C là tiêu thụ (Consumption), bảo tồn (Conservation), đất nước (Country), văn hóa (Culture).
Chiến dịch này cũng là bước đi mới nhất nhằm thúc đẩy sự tăng trưởng kinh doanh cho tổng công ty, tiếp nối những cải tiến gần đây về nâng cao năng suất, tăng cường quản lý chuỗi cung ứng, bán hàng và tiếp thị. 
"Chúng tôi đang tập trung củng cố nội lực của mình nhằm đảm bảo nền tảng vững chắc cho phát triển kinh doanh bền vững. Trong đó, chiến dịch tái ra mắt Bia Saigon là sự chuẩn bị kỹ lưỡng, hiện thân cho những nỗ lực đổi mới của Sabeco tại thị trường Việt Nam", lãnh đạo doanh nghiệp nhấn mạnh.
Một poster quảng cáo của Sabeco. Hãng này đang tập trung vào giới trẻ.
Vị này cho rằng, chiến dịch làm mới thương hiệu Bia Saigon cũng là một phần trong những phát kiến về quản lý danh mục thương hiệu của doanh nghiệp. Hoạt động này góp phần tăng cường tính kết nối giữa thương hiệu Bia Saigon với thế hệ những người trẻ và tiếp tục hành trình phát triển thương hiệu trở thành niềm tự hào của Việt Nam.
Doanh nghiệp kỳ vọng, việc ra mắt Bia Saigon sẽ đóng góp vào sự phát triển của tổng công ty và sẽ được chuyển đổi thành các giá trị cho sự phát triển của Việt Nam, thông qua các đóng góp trực tiếp hay gián tiếp. Đây là bước đi chiến lược, đặt nền móng cho kế hoạch tiến ra thị trường nước ngoài của một thương hiệu Việt.
Chiến dịch sẽ được quảng bá rộng khắp cả nước với nhiều hình thức từ sản phẩm, bao bì, hình ảnh, truyền thông đến trải nghiệm. Doanh nghiệp cũng đang lên kế hoạch tổ chức hàng loạt các sự kiện "Đêm Sài Gòn" nhằm lan tỏa tinh thần của hãng và giúp các bạn trẻ dễ dàng đón nhận sản phẩm.
"Với sự đầu tư nghiêm túc vào phát triển thương hiệu, chúng tôi mong muốn góp phần tăng cường tính kết nối giữa thương hiệu Bia Saigon với thế hệ những người trẻ và tiếp tục hành trình phát triển thương hiệu trở thành niềm tự hào của Việt Nam", ông Bennett Neo chia sẻ kỳ vọng của thương hiệu.
Tâm Anh	