TITLE: Bình quân mỗi tháng Xổ số kiến thiết TP HCM lãi 125 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xổ số kiến thiết, xổ số truyền thống

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết TP HCM cho biết doanh thu nửa đầu năm nay đạt 4.370 tỷ đồng. Kinh doanh xổ số đóng góp 97% vào tổng doanh thu, còn lại đến từ ngành in và cho thuê văn phòng. Theo ban lãnh đạo công ty, doanh thu tăng hơn 14% so với cùng kỳ năm ngoái có một phần nguyên nhân vì số đợt mở thưởng giai đoạn này nhiều hơn.
Công ty đã dành gần 2.000 tỷ đồng trả thưởng cho khách hàng, tăng hơn 210 tỷ so với cùng kỳ. Nếu tính các nguồn thu ngoài hoạt động chính, lãi trước thuế tăng đột biến lên 750 tỷ đồng và hoàn thành 67% kế hoạch cả năm. Theo đó, bình quân mỗi tháng công ty lãi khoảng 125 tỷ đồng. 
Tính đến cuối quý II, nguồn vốn của công ty đạt trên 2.500 tỷ đồng. Vốn chủ sở hữu chiếm hơn 1.600 tỷ. Phần còn lại là các khoản nợ như thuế, dự phòng rủi ro trả thưởng và quỹ phát triển khoa học công nghệ.
Xổ số TP HCM đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế năm nay tăng chưa đến 2%, lên 1.116 tỷ đồng để duy trì mạch tăng trưởng bốn năm liên tiếp trong bối cảnh thị phần ngày càng phân mảnh khi nhiều công ty xổ số triển khai thêm sản phẩm mới.
Công ty nhận định thuận lợi trong giai đoạn vừa qua là cơ cấu giải đặc biệt được điều chỉnh từ 1,5 tỷ đồng lên 2 tỷ đồng và Bộ Tài chính cho tăng doanh số phát hành từ 80 tỷ đồng lên 90 tỷ đồng. Nhưng bù lại, thời tiết diễn biến phức tạp và các loại hình trò chơi mới xuất hiện đang ảnh hưởng lớn đến sản lượng tiêu thụ của công ty.
Công ty đang thực hiện nhiều phương án để giữ vị thế doanh nghiệp đầu ngành xổ số, điển hình như mở rộng thị trường tại khu vực Tây Nam Bộ, phát hành xổ số cào biết ngay kết quả và dự kiến cho ra mắt thêm sản phẩm xổ số lô tô thủ công.
Phương Đông	