TITLE: Hàng trăm chung cư TP HCM không có đơn vị quản lý, vận hành - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: quản lý nhà chung cư, chất lượng nhà chung cư, tranh chấp chung cư, quỹ bảo trì chung cư

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Bộ Xây dựng vừa thông báo kết quả kiểm tra công tác quản lý Nhà nước về quản lý, sử dụng nhà chung cư trên địa bàn TP HCM. Hiện thành phố có 1.341 chung cư (gồm 474 nhà chung cư cũ được xây dựng trước năm 1975, 820 khối xây từ sau năm 1975 đến trước tháng 7/2015 và 47 khối nhà chung cư được xây dựng sau tháng 7/2015). 
Hiện 7 mô hình với các cơ quan, đơn vị quản lý vận hành nhà chung cư trên địa bàn TP HCM.  
STT
Mô hình quản lý
Số lượng
1
Tự quản
223
2
Không có đơn vị nào vận  hành
151
3
Chủ đầu tư
173
4
Đơn vị quản lý vận hành
225
5
Ban quản trị quản lý
64
6
Tổ dân phố quản lý vận hành
157
7
UBND quận, phường
85
Báo cáo của Bộ Xây dựng cho biết, TP HCM có 106 nhà chung cư xảy ra các tranh chấp, khiếu nại. Tuy nhiên, địa phương đã chỉ đạo cơ quan liên quan giải quyết tranh chấp tại 62 chung cư. 
Trong năm 2018, Sở Xây dựng TP HCM nhận được đơn phản ánh của 31 Ban quản trị nhà chung cư liên quan đến việc chủ đầu tư không bàn giao, bàn giao không đầy đủ kinh phí bảo trì phần sở hữu chung. Cơ quan này đề xuất với thành phố xử lý vi phạm hành chính với 6 chủ đầu tư. 
UBND TP HCM kiến nghị Bộ Xây dựng sửa đổi, bổ sung việc đóng kinh phí bảo trì 2%, chế tài xử phạt đối với chủ đầu tư không nộp phí bảo trì, bổ sung hình thức họp hội nghị nhà chung cư như trực tuyến hoặc phiếu lấy ý kiến....
Nguyễn Hà	