TITLE: Doanh thu Alibaba vẫn tăng giữa chiến tranh thương mại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: doanh thu Alibaba tăng trưởng tốt giữa chiến tranh thương mại, Jack Ma, Alibaba, thương mại điện tử

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Doanh thu quý mới nhất (kết thúc vào 30/6) của đại gia thương mại điện tử Trung Quốc đạt gần 115 tỷ CNY (16,3 tỷ USD), tăng 42% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, doanh thu từ mảng điện toán đám mây tăng 66% lên 7,8 tỷ CNY, mảng kinh doanh cốt lõi – thương mại điện tử tăng 44% lên 99,5 tỷ CNY. Do đó, lợi nhuận ròng của Alibaba đạt 19,1 tỷ CNY (hơn 2,7 tỷ USD), cao gấp 2,5 lần cùng kỳ năm 2018.
Trước đó, theo dữ liệu IBES từ Refinitiv, giới phân tích dự đoán doanh thu của công ty này chỉ đạt hơn 111,7 tỷ CNY. Sau khi Alibaba công bố doanh thu quý mới nhất, cổ phiếu của doanh nghiệp này đã tăng 3%.
"Chúng tôi rất vui khi duy trì được lượng người dùng và chi tiêu của họ", CFO Maggie Wu của Alibaba cho hay. 
Chủ tịch Alibaba Jack Ma. Ảnh: CNN
Hai trang thương mại điện tử Taobao và Tmall của Alibaba trở nên phổ biến khi internet bùng nổ và số lượng người dùng điện thoại di động tại Trung Quốc tăng nhanh. Tuy nhiên, cả Alibaba và đối thủ JD.com đang phải tìm cách đa dạng hóa khi doanh thu từ mảng thương mại điện tử có dấu hiệu tăng trưởng chậm lại, một phần do thị trường tại các thành phố lớn trở nên bão hòa.
Để đối phó với tình trạng này và sự cạnh tranh ngày càng tăng từ các startup như Pinduoduo, Alibaba đang nhắm vào người tiêu dùng ở các thành phố nhỏ hơn. Doanh nghiệp của Jack Ma cũng đã bắt tay Starbucks để giao cà phê. Đại gia này cũng đa dạng hóa vào mảng kinh doanh điện toán đám mây và giải trí trực tuyến.
"Với dòng tiền mạnh từ hoạt động kinh doanh cốt lõi, chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư vào công nghệ và mang lại sự chuyển đổi kỹ thuật số cho hàng triệu doanh nghiệp trên toàn cầu", CEO Alibaba, Daniel Zhang nói về mảng kinh doanh điện toán đám mây.
Hết tháng 6, Alibaba có 150 cửa hàng bán lẻ Hema. Doanh nghiệp này cho biết, các cửa hàng này sẽ hoạt động như một mảng kinh doanh độc lập.
Alibaba đang lên kế hoạch niêm yết lần hai trên sàn chứng khoán Hong Kong. Reuters cho biết, công ty có thể huy động thêm 20 tỷ USD nhờ kế hoạch này.
Theo bức tâm thư gửi khách hàng, nhân viên và cổ đông năm ngoái, Chủ tịch Jack Ma của Alibaba sẽ từ chức vào tháng tới. Daniel Zhang, CEO hiện tại được dự đoán sẽ là người đảm nhiệm vị trí Jack Ma để lại.
Tú Anh (Theo Reuters/CNN)	