TITLE: Tiêu thụ kem tăng cao giúp KIDO Foods về đích sớm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: KIDO Foods, kem, thực phẩm đông lạnh, báo cáo tài chính

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty Cổ phần Thực phẩm Đông Lạnh KIDO (Mã CK: KDF, KIDO Foods), đã vượt kế hoạch kinh doanh năm 2019. Cụ thể, 7 tháng đầu năm, doanh thu công ty đạt 937 tỷ đồng, tăng 17% so với cùng kỳ. Đặc biệt, lợi nhuận trước thuế đạt 155 tỷ đồng, tăng 284% so với cùng kỳ, vượt 3,3% kế hoạch năm (150 tỷ đồng). 
Dây chuyên sản xuất kem của KDF.
Theo lý giải của công ty này, sở dĩ lợi nhuận doanh nghiệp cao là do sức mua của ngành kem tăng đột biến. Trong đó, xu hướng tiêu dùng tăng nhanh tại các kênh hiện đại đã giúp KDF mở rộng kênh phân phối và độ phủ. So với cùng kỳ năm ngoái, độ phủ trên kênh hiện đại của công ty tăng 40%. Song song đó, công ty cũng gia tăng các sản phẩm mới phù hợp với thị hiếu người tiêu dùng. Ngoài ra, năm nay thời tiết nắng nóng kéo dài khiến nhu cầu sử dụng các sản phẩm từ kem tăng cao.
Trước đó, tại đại hội cổ đông công ty này, lãnh đạo công ty cho biết, nếu hoạt động kinh doanh thuận lợi thì cuối năm 2019 công ty sẽ có kế hoạch chuyển sàn. Với hoạt động kinh doanh, ngoài đẩy mạnh các dòng kem cao cấp, công ty sẽ cơ cấu lại danh mục sản phẩm sữa chua.
Năm 2019, công ty đặt kế hoạch doanh thu 1.464 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 150 tỷ đồng, tăng so với kết quả đạt được năm 2018 lần lượt 16,3% và 376%.
Hồng Châu	