TITLE: Hơn 200.000 đồng một kg nhãn có cùi xếp lớp như bắp cải - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nhãn bắp cải, nhãn Vũng Tàu, nhãn, hàng hóa lạ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Cuối tháng 7, đầu tháng 8 là thời điểm các loại nhãn vào mùa thu hoạch nở rộ. Trên các cửa hàng, sạp trái cây, siêu thị nhãn được bán với giá 40.000 - 70.000 đồng một kg. 
Mặc dù số lượng nhãn bán ra thị trường tăng mạnh, song, người tiêu dùng vẫn đua nhau tìm mua một loại nhãn có giá cao gấp 3-6 lần hàng thông thường là nhãn bắp cải Vũng Tàu được rao bán với giá lên tới 240.000 đồng một kg.
Nhãn bắp cải Vũng Tàu cùi dày, giòn ngọt bán với giá hơn 200.000 đồng một kg.
Vừa đặt mua 5 kg nhãn bắp cải, chị Loan ở quận 5 (TP HCM) cho biết, ngoài để gia đình ăn thì chị còn dùng biếu. "Tôi thường đặt mua loại này ở nhà vườn có cây lão 60 năm tuổi, trái mới to, ngon và thịt nhãn xếp lớp dày như bắp cải", chị Loan nói và cho biết, để mua được chị phải đặt hàng trước một tuần.
Là cơ sở chuyên bán nhãn bắp cải loại 1, chị Hồng Anh (Vũng Tàu) cho biết, mỗi lần chị thu mua được ở nhà vườn 50 -100 kg nên lượng bán ra không đủ để trả cho khách. Tại cửa hàng chị, một kg nhãn loại này có giá 240.000 đồng.
Theo chị Hồng Anh, trước đây khi mới bán giá sản phẩm này chỉ ở mức 180.000 đồng một kg nhưng nay ngày càng đắt đỏ vì nhu cầu người mua tăng cao, mà nguồn hàng tại nhà vườn không có nhiều. Đặc biệt, chị Anh cho biết, sở dĩ giá bán giá tại cửa hàng của chị cao hơn so với các cơ sở khác vì nhãn được tuyển chọn kỹ từ những cây có tuổi đời trên 60 năm ở 2 nhà vườn lớn Vũng Tàu. 
Ông Bùi Quang Duyệt, nhà vườn chuyên trồng nhãn ở Vũng Tàu cho biết, trong số các loại nhãn vườn nhà ông trồng thì nhãn bắp cải là loại đặc biệt hiếm, khó trồng, khó chăm sóc nhưng rất ngọt và thơm ngon, cùi dày. 
Hiện tại, vườn của gia đình ông có 300 gốc nhãn, trong đó, chỉ có 13 gốc nhãn bắp cải. Ước tính vụ này vườn nhãn gia đình lãi khoảng 400 triệu đồng. Hiện nay, nhãn tại vườn ông được thương lái thu mua 40.000 đồng một kg với nhãn xuồng cơm trắng, 60.000 đồng nhãn xuồng bao công, 100.000 đồng nhãn xuồng cơm vàng. Riêng nhãn bắp cải có giá 150.000 đồng.
Theo thống kê của Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu, hiện nay trên địa bàn tỉnh có 700 ha nhãn, trồng tập trung tại thành phố Vũng Tàu, thị xã Phú Mỹ, huyện Xuyên Mộc và Đất Đỏ. Đặc biệt, đây là vùng đất có nhiều giống nhãn cho giá trị kinh tế cao.
Thi Hà	