TITLE: Người Việt dè dặt đầu tư bất động sản dài hạn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: condotel, pháp lý, officetel, bất động sản lai

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tại hội thảo Xu thế sở hữu bất động sản: Kinh nghiệm quốc tế và thực tiễn Việt Nam do VTV24 và Hiệp hội Bất động sản Việt Nam tổ chức ngày 16/8, nhiều chuyên gia thừa nhận còn quá nhiều rào cản tâm lý đối với  loại hình bất động sản giới hạn thời gian sở hữu.
Ông Nguyễn Hữu Quang, Phó tổng giám đốc Công ty Netland cho biết, đa số người Việt Nam tiếp cận những sản phẩm bất động sản có thời hạn với thái độ rất dè dặt. Điều này dễ hiểu vì tâm lý sở hữu bất động sản lâu dài ăn sâu trong tiềm thức người dân. Bên cạnh quan ngại về thời gian sở hữu bị hạn chế, tính pháp lý về những sản phẩm có thời hạn còn chưa được rõ ràng cũng là vấn đề lớn. Ví dụ, sau thời hạn sở hữu ban đầu thì có được gia hạn không và gia hạn bao nhiêu năm nữa? Đây là chướng ngại vật khá lớn khiến cho khách hàng thận trọng khi đưa ra quyết định đầu tư.
Trong khi đó, ông Nguyễn Hoàng, Giám đốc phân tích thị trường DKRA Việt Nam nhìn nhận vấn đề pháp lý với bất động sản có thời hạn rất phức tạp. Nhiều người đặt câu hỏi condotel có sổ đỏ hay sổ hồng (giấy chứng nhận sở hữu tài sản) hay không? Câu trả lời là loại hình này mới phát triển vài năm nay nên đa số là không có. "Gần đây xuất hiện tin đồn đoán nhiều về việc có sổ hồng cho dự án condotel, tuy nhiên thời hạn sở hữu được để trống", ông Hoàng nói.
Chuyên gia này cũng cho biết thêm nhà đầu tư còn băn khoăn đến việc bất động sản có thời hạn có chức năng cư trú (ở lâu dài) hay không vì đa phần loại tài sản này chỉ có chức năng lưu trú (ở ngắn ngày). Điều này phản ánh băn khoăn của người mua hiện nay không chỉ có mối lo ngại về thời hạn sở hữu.
Thị trường condotel Nha Trang.
Bà Dương Thùy Dung, Giám đốc cấp cao, CBRE Việt Nam cho biết, trong thời gian qua có nhiều sản phẩm mới là bất động sản sở hữu có thời hạn (officetel và condotel) trỗi dậy bên cạnh bất động sản sở hữu lâu dài (căn hộ, biệt thự, nhà phố).
Tâm lý người mua bất động sản tại Việt Nam rất thích sản phẩm có sở hữu vĩnh viễn, nên sức tiêu thụ loại tài sản này trên thị trường cao. Xu hướng tiêu dùng của người mua để ở lẫn đầu tư vẫn là loại nhà ở sở hữu lâu dài. Tuy nhiên, trong 6 tháng đầu năm 2019, số lượng dự án bất động sản sở hữu lâu dài chào bán ra sụt giảm mạnh với cùng kỳ năm 2018. Đây cũng là lúc các sản phẩm sở hữu có thời hạn bắt đầu nhận được sự quan tâm của giới đầu tư.
Đối với sản phẩm căn hộ khách sạn và biệt thự nghỉ dưỡng, người mua chủ yếu để đầu tư. Tại 2 đô thị lớn là TP HCM và Hà Nội còn có officetel – sản phẩm lai giữa văn phòng và căn hộ, tuy nhiên còn nhiều vấn đề về sở hữu. Mặc dù một bộ phận nhà đầu tư đã quen với việc sở hữu bất động sản 50 năm cho đến khi luật rõ ràng hơn về sở hữu loại hình này nhưng đại đa số người mua vẫn còn dè dặt.
Theo bà Dung, yếu tố pháp lý là điều nhà đầu tư đặt nặng nhất khi tiếp cận bất động sản sở hữu có thời hạn. Có nhiều câu hỏi đặt ra cho vấn đề này. Sở hữu có thời hạn cụ thể là trong bao nhiêu năm 50 năm hay 30 năm? Có được kéo dài thời gian sở hữu không và phải chi phí thêm bao nhiêu cho việc kéo dài thời gian sở hữu...Yếu tố pháp lý có được thể hiện rõ trong hợp đồng không? Kế đến mới là mối quan tâm về các yếu tố tài chính như giá bán, lợi nhuận cho thuê, phương thức thanh toán, thuế, hỗ trợ của ngân hàng, khả năng tăng giá trị...
Tổng Giám đốc Đại Phúc Land, Nguyễn Thị Thanh Hương cho rằng giải pháp tốt nhất để nhà đầu tư đón nhận việc sở hữu bất động sản có thời hạn là cam kết lợi nhuận mạnh mẽ của chủ đầu tư. Đầu tư dòng sản phẩm có thời hạn tiềm ẩn nhiều rủi ro (liên quan đến tính pháp lý, hỗ trợ tài chính cho nhà đầu tư). Vì vậy, để sản phẩm sỡ hữu có thời hạn hấp dẫn hơn chủ đầu tư phải có cam kết lợi nhuận hấp dẫn hơn.
Vũ Lê	