TITLE: Trung Quốc siết nhập khẩu vàng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, mua vàng, nhập khẩu vàng, thương chiến, căng thẳng thương mại, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nguồn tin của Reuters cho biết, Trung Quốc đã hạn chế nghiêm ngặt việc nhập khẩu vàng kể từ tháng 5, động thái có thể nhằm kiềm chế thất thoát USD và hỗ trợ tỷ giá nhân dân tệ (CNY). Cụ thể, đầu năm đến nay, nước này giảm mua khoảng 300-500 tấn vàng so với năm ngoái, trị giá 15-25 tỷ USD.
Các hạn chế được đưa ra khi cuộc đối đầu thương mại leo thang với Mỹ đã kéo tốc độ tăng trưởng của Trung Quốc xuống mức chậm nhất trong gần ba thập kỷ và gây áp lực cho đồng CNY xuống mức thấp nhất kể từ năm 2008.
Theo số liệu hải quan của Trung Quốc, nước này là nhà nhập khẩu vàng lớn nhất thế giới, mua khoảng 1.500 tấn, giá khoảng 60 tỷ USD vào năm ngoái, tương đương với một phần ba tổng nguồn cung của thế giới.
Nhu cầu của Trung Quốc đối với vàng trang sức, vàng thỏi, tiền xu vàng đã tăng gấp ba trong hai thập kỷ qua, khi đất nước này giàu lên nhanh chóng. Theo dữ liệu chính thức, trữ lượng vàng của Trung Quốc tăng gấp 5 lần, gần 2.000 tấn.
Vàng thỏi được bán tại một cửa hàng ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Ảnh: Reuters
Số liệu hải quan Trung Quốc cho biết, nước này đã nhập khẩu 575 tấn vàng trong nửa đầu năm 2019, giảm so với mức 883 tấn trong cùng kỳ năm 2018.
Vào tháng 5, Trung Quốc đã nhập khẩu 71 tấn vàng, giảm so với mức 157 tấn vào tháng 5/2018. Vào tháng 6, tháng cuối cùng có dữ liệu, mức giảm thậm chí còn mạnh hơn, chỉ nhập về 57 tấn trong khi tháng 6 năm ngoái là 199 tấn.
Phần lớn vàng được nhập khẩu từ Thụy Sĩ, Australia, Nam Phi và thường được thanh toán bằng USD. Giao dịch được thực hiện bởi các ngân hàng nội địa và quốc tế đã được Ngân hàng Trung ương Trung Quốc cấp hạn ngạch hàng tháng.
Nhưng hạn ngạch đã bị giới hạn hoặc không được cấp trong vài tháng gần đây. Bảy nguồn cung trong ngành công nghiệp vàng thỏi ở London, Hong Kong, Singapore và Trung Quốc xác nhận điều này với Reuters.
"Hầu như không có hạn ngạch nhập khẩu nào được cấp tại Trung Quốc", một nguồn tin cho biết. Ngân hàng Trung ương Trung Quốc thì không đưa ra bình luận nào.
Tuy nhiên, nhập khẩu vàng không giảm về 0 vì một số ngân hàng vẫn có thể nhận được vài hạn ngạch và các kênh nhập khẩu khác, chẳng hạn như nhà máy lọc dầu có thể nhập vàng bán nguyên chất. Các nguồn tin cũng nhận định, có khả năng động cơ hạn chế nhập vàng nhằm giảm thất thoát ngoại tệ trong bối cảnh đồng CNY giảm giá mạnh.
Bắc Kinh đã từng hạn chế hạn ngạch nhập khẩu vàng trước đây. Lần gần nhất là vào năm 2016, sau khi đồng CNY suy yếu mạnh. Tuy nhiên, việc giảm nhập khẩu vàng nhiều như nửa đầu năm nay là chưa có tiền lệ.
Từ đầu năm ngoái, đồng CNY đã giảm giá 10% so với USD. Đầu tháng này, lần đầu tiên trong hơn một thập kỷ qua, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã cho phép CNY giảm giá dưới 7 tệ đổi một USD.
Với dự trữ ngoại hối lớn nhất thế giới, 3.100 tỷ USD, Trung Quốc đủ khả năng để bảo vệ tỷ giá đồng nội tệ. Tuy nhiên, giới ngân hàng cho rằng hạn chế nhập vàng là một cách dễ dàng để hạn chế dòng chảy ngoại tệ mà không ảnh hưởng đến đời sống người dân.
Ngoài ra, giá vàng tăng mạnh thời gian gần đây khiến nhiều người ở Trung Quốc mang vàng đi bán chốt lời. Điều này đẩy nguồn cung vàng trong nước tăng, nên nhu cầu nhập khẩu không căng thẳng.
Trong khi đó, nhà đầu tư tổ chức ở nhiều nơi trên thế giới, đặc biệt là ở châu Âu và Bắc Mỹ, đã tăng mua vàng thời gian gần đây vì xem là kênh trú ẩn an toàn. Đồng thời, các ngân hàng trung ương trên thế giới cũng mua mạnh vàng để dự trữ với tốc độ nhanh nhất trong nửa thế kỷ qua.
Phiên An (theo Reuters)	