TITLE: Hai tình huống chi tiêu không nên dùng tiền mặt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tiền mặt, phi tiến mặt, thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ, thanh toán kỹ thuật số, phi tiền mặt

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Mặc dù một số chuyên gia tài chính cá nhân nói rằng dùng tiền mặt là một cách để kiểm soát chi tiêu và tiết kiệm hiệu quả, không phải lúc nào tiền mặt cũng là lựa chọn thanh toán an toàn và có lợi nhất.
"Tiền mặt không bảo vệ khỏi mất mát, trộm cắp hoặc gian lận mà bạn có đủ khả năng để làm với thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ. Ngoài ra, còn có một khoản chi phí để rút tiền mặt, như rút tiền ATM", Greg McBride - nhà phân tích tài chính tại Bankrate nói với CNBC Make It.
Nhiều người Mỹ đã sẵn sàng không dùng tiền mặt. Theo một khảo sát, khoảng 3 trên 10 người nói rằng họ có thể không mua hàng bằng tiền mặt trong một tuần bình thường. Tất nhiên, vẫn có những trường hợp không tránh khỏi tiền mặt, chẳng hạn như khi dùng bữa tại nhà hàng chỉ nhận thanh toán tiền mặt. Tuy nhiên, với hai tình huống sau đây, bạn nên ưu tiên quẹt thẻ hoặc dùng các hình thức thanh toán phi tiền mặt khác để thay thế.
Hạn chế dùng tiền mặt đang là xu hướng chung trên thế giới. Ảnh: Getty
Mua hàng có giá trị lớn
McBride cảnh báo không sử dụng tiền mặt để trả tiền cho một giao dịch lớn vì một số lý do. Quan trọng nhất, nếu bạn buộc lòng sử dụng tiền mặt thì chắc chắn rằng bạn giữ được hóa đơn.
Với các hình thức thanh toán kỹ thuật số, bạn có thể chứng minh và tra cứu một cách dễ dàng giao dịch từng xảy ra trong quá khứ. Điều này là cần thiết với các chi tiêu lớn như mua một chiếc xe hay sửa chữa nhà cửa. Cùng với đó, vì hầu hết mọi người không có sẵn một lượng tiền mặt đủ để chi trả cho các giao dịch lớn nên khá bất tiện nếu cần phải tìm một ATM để rút tiền. Đó là chưa kể một số ngân hàng sẽ tính phí rút tiền từ ATM.
Cuối cùng, hiện nhiều nhà bán lẻ có các chương trình liên kết với nhà phát hành thẻ. Do đó, khi thanh toán qua thẻ, bạn sẽ có thể nhận được nhiều ưu đãi hơn thanh toán tiền mặt, từ trả góp 0% đến giảm giá, tặng thêm quà, cộng điểm thưởng, hoàn tiền... Tuy nhiên, hãy đảm bảo bạn sử dụng thẻ tín dụng một cách có trách nhiệm. Đó chính là trả hết nợ đúng hạn và tránh mua hàng bốc đồng nếu bạn không thể thanh toán hết số dư vào cuối tháng.
Lo sợ mất tiền
Nếu bạn lo lắng khả năng tiền bị đánh cắp hay cướp thì tốt nhất không nên mang theo nó. Khi đi du lịch ở nơi không an toàn hoặc đi bộ một mình vào đêm khuya, có lẽ bạn không muốn bị gặp nạn với nhiều tiền mặt.
"Nếu có ai đó cướp thẻ ghi nợ của bạn, bạn chỉ cần báo cho tổ chức tài chính phát hành thẻ và không chịu trách nhiệm cho bất kỳ chi tiêu gian lận nào", McBride nói. Tuy nhiên, tiền mặt không yêu cầu số PIN để sử dụng, nên nó dễ dàng chi tiêu hơn khi bị đánh cắp.
Mặc dù thẻ ghi nợ an toàn hơn so với sử dụng tiền mặt, nhưng chúng không hoàn toàn chống được gian lận. Xác suất chỉ thấp khi bạn báo ngay cho ngân hàng nếu có hoạt động lạ trên tài khoản của mình. Ngoài ra, chờ đợi để được hoàn trả cho bất kỳ khoản chi tiêu gian lận nào cũng có thể mất nhiều thời gian.
Thẻ tín dụng thường là phương thức thanh toán một bậc so với thẻ ghi nợ. Nếu ai đó đánh cắp thẻ tín dụng của bạn, những gì phải làm là gọi ngân hàng và giải thích rằng thẻ đã bị đánh cắp.
Phiên An (theo CNBC)	