TITLE: Bình quân mỗi tháng Vietlott thu gần 200 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vietlott, xổ số tự chọn, jackpot

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính 6 tháng đầu năm của Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) cho thấy doanh thu chưa thuế đã mở thưởng giảm 38% so với cùng kỳ, chỉ còn 1.172 tỷ đồng. Xổ số tự chọn theo ma trận đóng góp hơn 92% vào tổng doanh, tương ứng 1.080 tỷ đồng. Nguồn thu các sản phẩm tự chọn theo dãy số tăng trưởng cả về giá trị tuyệt đối và tỷ trọng doanh thu do phát hành thêm sản phẩm Max 3D và bổ sung cách chơi mới cho sản phẩm Max 4D.
Lý giải về biến động doanh thu, đại diện Vietlott cho rằng nửa đầu năm nay không còn "lực kéo" từ giải độc đắc của sản phẩm Power 6/55 lên đến 303 tỷ đồng như cùng kỳ nên lượng vé phát hành giảm mạnh. Tuy nhiên, ước tính bình quân mỗi tháng doanh nghiệp này vẫn thu hơn 195 tỷ đồng từ bốn sản phẩm đang kinh doanh.
Số tiền Vietlott trả thưởng giai đoạn này hơn 800 tỷ đồng, chiếm phần lớn trong chi phí kinh doanh xổ số tự chọn. Doanh thu tài chính tăng nhẹ, nhưng không đủ bù đắp khoản thu nhập từ giải độc đắc không có nguời đến nhận giảm gần 8 lần. Đây là một trong những nguyên nhân khiến lợi nhuận sau thuế của công ty giảm gần 70%, chỉ xấp xỉ 64 tỷ đồng.
Vietlott đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế năm nay đạt 155 tỷ đồng, con số này không bao gồm lợi nhuận từ yếu tố khách quan lên đến 175 tỷ đồng. Ban lãnh đạo cho biết, để đảm bảo tăng trưởng doanh thu gần 10%, năm nay công ty cho ra mắt hai sản phẩm mới và mở rộng thị trường hoạt động.
Trong báo cáo chiến lược phát triển đến năm 2025, tầm nhìn năm 2034, Vietlott được phía đối tác là Tập đoàn Berjaya (Malaysia) cam kết tổng doanh thu bán vé giai đoạn 2017-2025 đạt 117.478 tỷ đồng, tương ứng bình quân mỗi năm hơn 13.000 tỷ đồng. Giai đoạn từ năm 2026 đến khi hai bên kết thúc hợp đồng hợp tác kinh doanh vào giữa năm 2034, đối tác nước ngoài tiếp tục cam kết tổng doanh thu 258.513 tỷ đồng. 
Theo thống kê sau ba năm vận hành hệ thống xổ số tự chọn, Vietlott ghi nhận 18 triệu lượt vé trúng thưởng các hạng giải với tổng giá trị giải thưởng hơn 5.800 tỷ đồng. 155 khách hàng sở hữu tiền tỷ khi trúng các giải Jackpot với tổng giá trị gần 4.200 tỷ đồng.
Phương Đông	