TITLE: Gần 60.000 tấn đùi gà Mỹ về Việt Nam giá 17.600 đồng một kg - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thịt gà Mỹ nhập khẩu về Việt Nam, đùi gà mỹ giá 17.600 kg mỗi kg, gà Mỹ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo số liệu Tổng cục Hải quan vừa công bố, Việt Nam đã nhập khẩu 142.190 tấn thịt gà với trị giá hơn 120 triệu USD trong nửa đầu năm nay. Như vậy, mỗi kg gà nhập khẩu vào Việt Nam có giá bình quân hơn 19.500 đồng.
* Đơn vị tính: tấn
Việt Nam nhập khẩu mặt hàng thịt gà chủ yếu từ các thị trường Mỹ, Hàn Quốc, Hà Lan, Ba Lan, Brazil và Nga. Trong đó, Mỹ là nước xuất khẩu thịt gà lớn nhất vào Việt Nam, với hơn 62.400 tấn, trị giá 48,6 triệu USD.
Tổng cục Hải quan cho biết, mặt hàng thịt gà đông lạnh nhập khẩu từ Mỹ có 4 loại, gồm cánh, đùi, chân và gà xay với giá bình quân 22.420 đồng mỗi kg. Trong những mặt hàng này, Việt Nam nhập khẩu nhiều nhất là đùi gà, với hơn 59.500 tấn, trị giá 45,22 triệu USD, tương đương khoảng 17.600 mỗi kg.
Mức giá bình quân 22.420 đồng một kg của gà Mỹ nhập khẩu vẫn thấp hơn nhiều các sản phẩm gà công nghiệp như đùi, cánh, chân được bán trong các siêu thị lớn dao động từ 35.000 đến 70.000 đồng mỗi kg.
Cục phó Chăn nuôi (Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn) Nguyễn Văn Trọng cho biết, giá gà công nghiệp nhập khẩu từ Mỹ những năm gần đây khoảng 0,9 – 1 USD. "Thị trường Mỹ chỉ chuộng thịt ức gà, còn các bộ phận khác như đùi, cánh, chân... là sản phẩm phụ, có giá rẻ. Trong khi đó, người Việt lại rất ưa chuộng các sản phẩm này", ông Trọng giải thích và cho biết, Mỹ thường hạ giá các sản phẩm còn ngắn hạn sử dụng. Đây cũng có thể là một lý do khiến giá gà nhập khẩu từ Mỹ về Việt Nam rẻ. "Hạn sử dụng còn càng ngắn thì giá càng rẻ, ví dụ như còn 6 tháng hay 3 tháng là khác nhau", ông nói.
Anh Tú	