TITLE: Vingroup tuyển sinh học viên phi công và kỹ thuật bay đợt đầu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: phi công, đào tạo phi công, Học viện đào tạo Phi công - AAPA, Vingroup

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Điều kiện ứng tuyển là công dân Việt Nam từ 18 đến 35 tuổi, tốt nghiệp PTTH trở lên, đáp ứng đủ yêu cầu về chiều cao, cân nặng, ngoại ngữ, không có tiền án tiền sự, đạt tiêu chuẩn sức khỏe (đối với phi công dân dụng của Cục Hàng không Việt Nam). Thí sinh sẽ trải qua 4 vòng thi gồm: nhận hồ sơ dự tuyển, kiểm tra sức khỏe; tiếng Anh; kiểm tra kỹ năng nghề nghiệp ADAPT, phỏng vấn với hội đồng tuyển chọn để trở thành học viên chính thức.
Học viên trúng tuyển sẽ đào tạo cơ bản tại một trong các Học viện đào tạo hàng đầu thế giới tại Mỹ hoặc Australia và huấn luyện chuyển loại tại Trường đào tạo nhân lực kỹ thuật cao ngành Hàng không Vinpearl Air trong thời gian 26 tháng. Sau khi tốt nghiệp, các em nhận chứng chỉ phi công tiêu chuẩn quốc tế CAAV, FAA và CASA, có cơ hội học liên thông lên Đại học chuyên ngành quản trị hàng không, đảm bảo việc làm trong môi trường chuyên nghiệp, thu nhập hấp dẫn. 
Trường Đào tạo nhân lực kỹ thuật cao ngành Hàng không Vinpearl Air thông báo tuyển sinh 400 học viên phi công khóa đầu tiên. 
Ngoài ra, học viên sẽ tham gia chương trình hỗ trợ học phí, với mức hỗ trợ tối đa lên đến 50.000 USD mỗi người, ngân hàng cho vay tới 75% gói học, hạn trả gốc đến 26 tháng, trả dần khi bắt đầu đi làm. Tập đoàn Vingroup sẽ bảo lãnh cho các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn vay ngân hàng, hỗ trợ 100% lãi vay,  trường hợp đặc biệt khó khăn sẽ nhận hỗ trợ kinh phí lên đến 50.000 USD mỗi học viên, trong đó một phần sẽ trích để trả lãi ngân hàng, phần còn lại trừ vào học phí phải đóng. 
"Với chất lượng quốc tế do các học viện hàng không hàng đầu tại Mỹ và  Australia đào tạo, cùng các gói hỗ trợ tài chính thiết thực từ tập đoàn, mong rằng tình trạng khan hiếm phi công tại Việt Nam sẽ giảm thiểu trong thời gian tới. Đồng thời, chúng tôi cũng hướng tới việc phi công  trong nước phục vụ các hãng quốc tế", ông Nguyễn Việt Quang, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup chia sẻ.   
Trước đó, nhằm cung cấp nguồn lực kỹ thuật cao cho Việt nam và thế giới, ngay sau khi ký kết với Tập đoàn CAE (Canada) thoả thuận hợp tác đào tạo phi công, kỹ thuật bay và các nhân sự khác trong lĩnh vực hàng không, mới đây, Tập đoàn Vingroup ký thỏa thuận hợp tác với Trường Cao đẳng kỹ thuật khoa học Hàng không Aviator - ACAST (Mỹ) và Học viện đào tạo Phi công - AAPA (Australia).
Bên cạnh phi công và thợ máy hàng không, Vingroup cũng hướng tới việc đào tạo các nhân sự khác trong ngành như huấn luyện chuyển loại, nâng cấp và định kỳ cho phi công, thợ máy, huấn luyện nhân viên điều phái bay, tiếp viên, quản trị hàng không, kinh tế vận tại hàng không, kỹ sư máy bay... 
Lê Nguyễn 
Thí sinh nộp hồ sơ dự tuyển online qua email tuyensinhhangkhong@vingroup.net (từ 16/8 - 2/9) hoặc nộp trực tiếp tại văn phòng Trường Đào tạo nhân lực kỹ thuật cao ngành Hàng không Vinpearl Air tại Hà Nội (từ 26/8 - 2/9) và TP HCM ( từ 9/9 đến 14/9). Thông tin chi tiết liên hệ hotline 0353 593 366/ 0353 793 366. 
	