TITLE: Những dấu hiệu bạn đang giàu nhanh hơn mình nghĩ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tiền mặt, tiết kiệm, chi tiêu, giàu có, làm giàu

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
1. Bạn không giữ quá nhiều tiền mặt
Nếu nắm rõ về lãi gộp, bạn sẽ chẳng muốn giữ quá nhiều tiền mặt trong người hay trong tài khoản thanh toán nữa. Cách tốt nhất để nhân số tiền lên là đầu tư vào thị trường. Nhưng đó không phải lựa chọn duy nhất. Bạn vẫn có thể đổ tiền vào các công cụ khác, như tài khoản tiết kiệm trả lãi cao, hoặc chứng chỉ tiền gửi.
2. Thu nhập của bạn tăng lên, nhưng chi tiêu không thay đổi
Nếu bạn mang về nhà nhiều tiền hơn năm ngoái, xin chúc mừng. Đây là một bước tiến lớn, đặc biệt nếu bạn không tăng chi tiêu.
"Giới hạn chi tiêu không phải việc dễ làm. Nhiều người thậm chí chẳng chú ý đến điều này, nhất là khi thu nhập của họ tăng lên. Nhưng nếu làm được điều đó, bạn sẽ có cơ hội chi tiêu và tiết kiệm nhiều hơn", chuyên gia tài chính cá nhân Eric Roberge cho biết trên BI.
3. Bạn không có các khoản nợ lãi suất cao
Lãi suất thẻ tín dụng tại Mỹ trung bình vào khoảng 17% một năm. Trong khi đó, đầu tư vào thị trường chứng khoán nước này chỉ sinh lời khoảng 7% - 8%. Vì thế, nếu muốn hòa vốn, bạn sẽ phải đầu tư gấp đôi số tiền đang nợ thẻ.
Mấu chốt ở đây là hãy tránh các khoản nợ lãi suất cao, để tối đa hóa mọi đồng bạn kiếm được. Trong cuốn "Cha giàu cha nghèo" kinh điển, Robert Kiyosaki cho biết phần lớn mọi người không nhận ra rằng trong cuộc sống, quan trọng không phải là bạn kiếm được bao nhiêu, mà là bạn giữ được bao nhiêu".
4. Bạn tập trung vào những khoản tiết kiệm lớn
Chi tiêu ít hơn số tiền kiếm được là quy tắc vàng về tiền bạc. Nhưng nó không phải quy tắc duy nhất.
Điều quan trọng là bạn phải cắt giảm không thương tiếc những thứ không mang lại giá trị cho cuộc sống của mình, chuyên gia tài chính Ramit Sethi cho biết. "Có những khoản tiết kiệm lớn, mà nếu làm đúng, bạn sẽ không phải lo lắng về những khoản lặt vặt nữa. Hãy tập trung vào 5 - 10 khoản lớn thay vì 50 khoản nhỏ", Sethi nói.
Ví dụ, trả nợ, tiết kiệm tự động, đàm phán tăng lương hoặc đầu tư sớm sẽ có ảnh hưởng lớn hơn là bỏ cà phê sáng hay các bữa phụ hàng tuần.
5. Bạn có mục tiêu tài chính và có kế hoạch thực hiện
Nếu bạn có lộ trình rõ ràng, và thực sự đã bắt đầu hành động, cơ hội đạt mục tiêu của bạn đã cao hơn rất nhiều rồi.
Bạn không cần một chuyên gia giúp mình quản lý tiền bạc hay vạch ra kế hoạch. Nhưng nếu cảm thấy khó khăn, bạn hoàn toàn có thể làm điều này. Những người có cố vấn tài chính sẽ biết cách cân bằng giữa chi tiêu hiện tại và tiết kiệm trong tương lai. Họ cũng biết cách lập mục tiêu và cảm thấy tự tin rằng mình sẽ đạt mục tiêu đó.
Hà Thu (theo BI)	