TITLE: Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM báo lãi giảm gần một nửa - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hose, sở giao dịch chứng khoán tp hcm

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Báo cáo tài chính 6 tháng đầu năm của Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) ghi nhận 325 tỷ đồng doanh thu, giảm hơn 40% so với cùng kỳ năm trước. Nguồn thu dịch vụ giao dịch chứng khoán giảm mạnh nhất với hơn 210 tỷ đồng, tiếp đến là hoạt động nghiệp vụ và sử dụng thiết bị đầu cuối. Hai mảng kinh doanh có tăng trưởng doanh thu trong giai đoạn này là cung cấp dịch vụ và niêm yết.
Biên lợi nhuận gộp của HoSE cũng giảm mạnh còn 89%, trong khi cùng kỳ năm ngoái vượt trên 94%. Lãi tiền gửi ngân hàng tăng và chi phí quản lý doanh nghiệp giảm mạnh nhưng vẫn không đủ giúp đơn vị quản lý sàn chứng khoán TP HCM thoát tăng trưởng âm về lợi nhuận. Theo đó, HoSE báo lãi trước thuế nửa đầu năm giảm gần phân nửa, chỉ còn 200 tỷ đồng và mới hoàn thành khoảng 31% kế hoạch cả năm.
Tính đến cuối quý II, tổng nguồn vốn của HoSE xấp xỉ 1.850 tỷ đồng. Vốn chủ sở hữu chiếm gần 1.570 tỷ đồng trong số đó, còn lại là nợ phải trả.
Trong nửa đầu năm, HoSE đón thêm 5 mã cổ phiếu mới với tổng giá trị vốn hoá phiên giao dịch đầu tiên gần 70.000 tỷ đồng. Tính đến cuối quý II, có 377 cổ phiếu niêm yết trên sàn này. Vốn hoá thị trường đạt 3,2 triệu tỷ đồng, tăng hơn 11% và tương ứng 57% GDP năm ngoái. Vào cuối tháng 6, HoSE cũng khai trương giao dịch sản phẩm mới là chứng quyền có bảo đảm.
Theo quyết định được Thủ tướng ký hồi đầu năm, HoSE sẽ được hợp nhất với Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội thành Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam. Sở này sẽ hoạt động theo mô hình công ty TNHH MTV 100% vốn Nhà nước, dưới hình thức công ty mẹ - con do Bộ Tài chính là cơ quan đại diện chủ sở hữu, có trụ sở tại Hà Nội. Sở có vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng trên cơ sở góp vốn từ sàn chứng khoán Hà Nội và TP HCM. Việc hợp nhất nhằm thống nhất thị trường giao dịch chứng khoán, đảm bảo thị trường hoạt động hiệu quả, minh bạch, cũng như nâng hạng thị trường. 
Hai năm đầu sau thành lập Sở Giao dịch chứng khoán, hoạt động của 2 sàn chứng khoán Hà Nội và TP HCM tiếp tục được duy trì. Cùng đó hoàn chỉnh dự án xây dựng hệ thống công nghệ thông tin thị trường do sàn chứng khoán TP HCM làm chủ đầu tư để nâng cấp hiện đại hoá công nghệ thông tin toàn thị trường. 
Phương Đông	