TITLE: Việt Nam chi hơn 633 triệu USD nhập xăng dầu trong tháng 7 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xăng dầu, nhập khẩu xăng dầu, Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Trung tâm thông tin công nghiệp và thương mại (Bộ Công Thương), lượng nhập khẩu xăng dầu của Việt Nam trong tháng 7 đạt 1,05 triệu tấn, gấp đôi tháng 6 cả về lượng lẫn giá trị. Riêng tháng 7, Việt Nam đã chi hơn 633 triệu USD nhập khẩu xăng dầu các loại, tăng 328 triệu USD so với tháng trước đó. 
Tính chung 7 tháng, lượng nhập khẩu xăng dầu đạt gần 3,4 tỷ USD, giảm gần 1,9 tỷ USD so với cùng kỳ 2018. Giá trung bình mỗi tấn xăng dầu nhập về trong 7 tháng là 615,1 USD. 
Malaysia, Hàn Quốc, Singapore và Trung Quốc vẫn là 4 thị trường nhập xăng dầu chủ yếu của Việt Nam. Trong đó lượng nhập khẩu từ Malaysia là 1,54 triệu tấn, tương đương hơn 916 triệu USD. Gần 1,3 triệu tấn xăng dầu của Hàn Quốc được nhập về Việt Nam trong 7 tháng, gần 834 triệu USD với giá trung bình 664 USD một tấn. Thị trường cung cấp xăng dầu nhiều thứ ba cho Việt Nam là Singapore, lượng nhập về lại giảm gần 29%, đạt 1,3 triệu tấn tương đương 746 triệu USD.
Ngoài ra, Việt Nam còn nhập khẩu nhiều từ Trung Quốc, Thái Lan, Nhật Bản, Đài Loan. Trong khi tất cả thị trường đều sụt giảm, lượng nhập từ Hong Kong lại tăng mạnh 452% về lượng và tăng 325,7% về kim ngạch, đạt 563 tấn, tương đương 0,26 triệu USD.
Anh Minh	