TITLE: Các tỉnh phải đăng đồ án quy hoạch lên cổng của Bộ Xây dựng

KEY WORDS: đồ án quy hoạch, Bộ Xây dựng, quy hoạch Hà Nội, phá vỡ quy hoạch, quy hoạch Ciputra, quy hoạch Linh Đàm

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Bộ Xây dựng vừa yêu cầu các tỉnh, thành phố chỉ đạo đơn vị chức năng trực thuộc, cơ quan chuyên môn đăng tải các đồ án quy hoạch chung, quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết thuộc thẩm quyền phê duyệt cấp tỉnh, huyện lên Cổng thông tin điện tử quyhoach.xaydung.gov.vn. 
Nội dung thông tin đăng tải trong các đồ án quy hoạch xây dựng và đô thị bao gồm: quyết định phê duyệt, bản đồ hiện trạng, sơ đồ tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan, bản đồ quy hoạch sử dụng đất, bản đồ giao thông, thuyết minh tóm tắt... 
Hiện Cổng thông tin Quy hoạch xây dựng và Quy hoạch đô thị Việt Nam đã được cơ quan quản lý cập nhật một số dữ liệu gồm quyết định, hình ảnh quy hoạch của các tỉnh.
Theo ông Phạm Hồng Hà - Bộ trưởng Xây dựng, giải pháp lập cổng thông tin điện tử quốc gia về quy hoạch đô thị sẽ giúp người dân và doanh nghiệp có thể nắm bắt thông tin, giám sát quy hoạch.
Việc lập cổng thông tin quốc gia về quy hoạch đô thị cũng nhận được đồng tình từ Bộ Tài nguyên & Môi trường, đơn vị cùng quản lý lĩnh vực đất đai tại phiên chất vấn ở kỳ họp Quốc hội tháng 5. Bộ trưởng Trần Hồng Hà nói, việc lập cơ sở dữ liệu đất đai và đưa giao dịch mua bán trao đổi lên sàn giao dịch sẽ giúp hình thành giá trị đất trung bình của thị trường sau 5-10 năm. "Khi đó việc định giá đất đai sẽ minh bạch, có cơ sở khoa học", ông nhận xét.
Tình trạng thiếu minh bạch quy hoạch gây bức xúc dư luận gần đây. Nhiều dự án tại Hà Nội từng được quảng cáo là kiểu mẫu tại Hà Nội như Linh Đàm, Trung Hòa Nhân Chính, Ngoại giao đoàn, Nam Thăng Long (Ciputra)... bị chủ đầu tư đề xuất điều chỉnh tăng tầng, mật độ cư dân, song không xin đầy đủ ý kiến của cộng đồng cư dân, không công khai. Thậm chí, có nhiều dự án thay đổi tới 6 lần quy hoạch.
Đặc biệt, sau khi thay đổi quy hoạch, nhiều cư dân dự án không biết, cho đến khi một vài công trình được xây dựng hoặc hoàn tất, đưa vào vận hành. Các thông tin về quy hoạch này họ cũng không được tiếp cận. 
Tại Nghị quyết số 83 (14/6) của Quốc hội về hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 7 và Chỉ thị số 05 (ngày 1/3) của Thủ tướng, Bộ Xây dựng được giao nhiệm vụ xây dựng Cổng thông tin điện tử quốc gia về quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị.
Nguyễn Hà	