TITLE: Phó thủ tướng phê bình các bộ để giải ngân vốn đầu tư công chậm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đầu tư công, giải ngân vốn đầu tư công, ODA, Bộ Kế hoạch &amp; Đầu tư

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Tại cuộc họp đốc thúc giải ngân vốn đầu tư công ngày 19/8, Thứ trưởng Tài chính Trần Văn Hiếu cho biết, mức vốn giải ngân 7 tháng qua hơn 134.490 tỷ đồng, chỉ đạt 31,3% kế hoạch Quốc hội giao. 
Là địa phương có số vốn đầu tư công giao lớn, TP HCM hiện cũng mới giải ngân được 26% trong tổng số 33.170 tỷ đồng của năm 2019. Tương tự, tỷ lệ giải ngân của Hà Nội cũng mới đạt gần 25% kế hoạch. 
Vốn đầu tư công không chỉ giải ngân chậm ở các địa phương, mà còn "tắc" ở phía bộ, ngành. Hiện còn hơn 35.000 tỷ đồng chưa được Bộ Kế hoạch & Đầu tư tổng hợp nhu cầu của các bộ, ngành, địa phương để trình Thủ tướng giao vốn, chậm 3 tháng so với yêu cầu. 
Thứ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Vũ Đại Thắng phân trần, trong số vốn chưa giao này có 9.900 tỷ đồng của Tập đoàn Dầu khí (PVN) và Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), do chưa hoàn thiện thủ tục theo quy định Luật Đầu tư công. Khoảng 2.400 tỷ đồng chưa giao cho các dự án thuộc chương trình mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của các vùng do tháng 9/2018 Kiểm toán nhà nước kiến nghị không giao vốn vì không đúng với Quyết định số 1256 về phê duyệt chương trình này... 
Trước tình hình này, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ phê bình Bộ Kế hoạch & Đầu tư đã chậm trễ trong tổng hợp, tham mưu cho Thủ tướng giao vốn đầu tư công. Bộ này cũng không báo cáo cụ thể các nguyên nhân chậm giao vốn và giải pháp khắc phục.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ. Ảnh: Võ Hải
Ông cũng nêu rõ lãnh đạo Bộ Kế hoạch & Đầu tư và Vụ trưởng các Vụ: Tổng hợp Kinh tế quốc dân, Kinh tế đối ngoại... đã chậm trễ trong đốc thúc, thẩm định và tổng hợp các dự án. "Kiểm toán nhà nước có kết luận không bố trí được 2.400 tỷ đồng cho chương trình mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của các vùng từ tháng 9 năm ngoái mà tới nay Bộ chưa trình, sửa được Quyết định số 1256 của Thủ tướng. Vụ kinh tế địa phương và lãnh thổ của Bộ phải chịu trách nhiệm về việc này", Phó thủ tướng Vương Đình Huệ nêu rõ.
"Tình hình cấp bách. Giải ngân vốn đầu tư công đã là áp lực nội tại của Chính phủ rồi. Chính phủ đã ban hành 2 Nghị quyết, Thủ tướng ra chỉ thị và nhiều thông báo kết luận cuộc họp chuyên đề của Phó thủ tướng về vấn đề này nhưng giải ngân còn chậm hơn cả cùng kỳ các năm trước. Các đồng chí có thấy vô cảm không?", ông Huệ gay gắt nói và nhấn mạnh, các yếu kém trong quản lý đầu tư của Bộ Kế hoạch & Đầu tư, Bộ Tài chính, yếu kém của các bộ, ngành địa phương trong thực hiện các chỉ đạo của Chính phủ là "vấn đề nghiêm trọng phải được xoá bỏ".
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Bộ Kế hoạch & Đầu tư sau cuộc họp này khẩn trương trình Thủ tướng phân bổ hết 35.000 tỷ đồng vốn chưa giao trong tháng 8. Bộ này cũng phải trình Thủ tướng việc huỷ kế hoạch giao vốn của các Bộ, ngành, địa phương, chủ đầu tư dự án không chịu giải ngân trước 30/9.
Việc điều chuyển kế hoạch giải ngân vốn từ dự án chậm tiến độ sang dự án đang cần vốn; từ Bộ, ngành, địa phương giải ngân chậm trễ sang đơn vị giải ngân nhanh... cần được Bộ Kế hoạch hoàn thiện và báo cáo Thủ tướng trước 10/10.
Phó thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính công khai tình hình giải ngân của từng Bộ, ngành, địa phương, chủ đầu tư dự án. Chủ động kiểm soát, thống kê số liệu giao vốn tại Kho bạc nhà nước, tháo gỡ khó khăn về đàm phán vốn vay nước ngoài và phối hợp giao vốn, điều chỉnh vốn vay của các bộ, ngành, địa phương.
Ông cũng cho biết, Thủ tướng sẽ có công điện về đốc thúc đẩy nhanh giải ngân vốn đầu tư công, đang chậm nhất trong nhiều năm qua. Dự kiến ngày 15/9 tới, Chính phủ họp trực tuyến toàn quốc về vấn đề này.
Anh Minh	