TITLE: Ngân hàng Hong Kong lên kế hoạch khi người biểu tình kêu gọi rút tiền - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, ATM Hong Kong, ngân hàng Hong Kong, người biểu tình Hong Kong rút tiền

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Các ngân hàng lớn nhất Hong Kong hôm qua cho biết họ có đủ tiền mặt để đáp ứng nhu cầu rút tiền tăng đột biến. Người phát ngôn của HSBC hôm qua nói họ "có đủ nguồn cung tiền mặt và cam kết hỗ trợ khách hàng cũng như hoạt động ổn định của hệ thống tài chính Hong Kong".
Bank of East Asia, DBS, OCBC Wing Hang Bank và Hang Seng Bank cũng khẳng định đã có kế hoạch dự phòng. Họ đang theo sát hoạt động rút tiền tại các ATM của mình.
Trên một số diễn đàn và nền tảng nhắn tin miễn phí, người biểu tình được thúc giục bán đôla Hong Kong để mua đôla Mỹ, nhằm hạ giá nội tệ. Một số người dùng đã bày tỏ sự tức giận khi nhiều ATM bị rút hết USD. Nhiều người khác còn cập nhật trên diễn đàn về vị trí các ATM tại Hong Kong đã hết USD.
Người Hong Kong rút tiền tại một ATM tại đây. Ảnh: SCMP
HSBC cho biết một số ATM rút đôla Hong Kong của họ vẫn "hoạt động như bình thường". Tuy vậy, hôm thứ năm, họ đã phải đổ thêm tiền vào các ATM cho rút USD.
"Tôi không cho rằng đây là vấn đề, vì nhu cầu tiền mới trước dịp Tết Nguyên đán mỗi năm còn cao hơn nhiều", George Leung Siu-kay – cố vấn tại HSBC cho biết. Phần lớn nhà băng tại đây đặt giới hạn rút tiền từ ATM vào khoảng 20.000 – 40.000 đôla Hong Kong một ngày. Một số loại tài khoản có hạn mức lên tới 80.000 HKD. Rút ngoại tệ cũng có giới hạn.
Nội tệ Hong Kong được neo vào đôla Mỹ từ năm 1983, với 7,8 HKD đổi một USD. Đến năm 2005, đồng tiền này được phép giao dịch trong biên độ 7,75 – 7,85 HKD một USD. Tuần này, diễn biến tỷ giá vẫn trong giới hạn cho phép.
Lời kêu gọi trên là động thái mới nhất nhằm gây gián đoạn hoạt động tại Hong Kong. Đầu tuần này, người biểu tình đã tràn vào Sân bay Quốc tế Hong Kong, khiến cả nghìn chuyến bay bị hủy bỏ trong hai ngày liên tiếp. Cuối tháng 6, họ cũng gây ách tắc hệ thống tàu điện ngầm ở đây.
Cơ quan Quản lý Tiền tệ Hong Kong cũng cho biết hoạt động của các nhà băng thương mại vẫn diễn ra bình thường. "Hệ thống ngân hàng Hong Kong vẫn an toàn và ổn định. Các ngân hàng có số vốn tốt, thanh khoản cao, chất lượng tài sản tốt. Chúng tôi kêu gọi người dân dù muốn bày tỏ quan điểm của mình vẫn nên tránh làm ảnh hưởng đến hoạt động của các ngân hàng và tôn trọng quyền lợi các khách hàng khác", cơ quan này cho biết.
Wing Wong – một nhân viên văn phòng tại Hong Kong thì lo ngại nội tệ yếu đi do bất ổn chính trị kéo dài. "Tôi cho rằng chính cuộc khủng hoảng sẽ tác động lên nền kinh tế và khiến đôla Hong Kong mất giá, chứ không phải vì đợt rút tiền nào cả. Những người biểu tình không có đủ sức mạnh làm rung chuyển cả nền kinh tế", ông nói.
Cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ tội phạm đã kéo dài hơn hai tháng nay tại Hong Kong và chưa có dấu hiệu lắng xuống bất chấp trưởng đặc khu Carrie Lam nói rằng dự luật "đã chết". Căng thẳng leo thang ở Hong Kong khiến Bắc Kinh lo lắng và tuyên bố nếu cuộc khủng hoảng biểu tình vượt ra ngoài sự kiểm soát của chính quyền đặc khu, chính quyền trung ương sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Hà Thu (theo SCMP)	