TITLE: Nhà máy in tiền quốc gia báo lỗ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nhà máy in tiền quốc gia, báo lỗ, giá vốn, hoạt động công ích

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Nhà máy in tiền quốc gia vừa công bố số liệu tài chính bán niên năm 2019 với khoản lỗ ròng hơn 11 tỷ đồng, so với kết quả lãi sau thuế hơn 60 tỷ cùng kỳ năm 2018.
Theo báo cáo tài chính, doanh thu trong 6 tháng đầu năm đạt gần 907 tỷ đồng, thấp hơn 9% cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, lợi nhuận gộp giảm mạnh, chỉ bằng một phần tư cùng kỳ, do chi phí giá vốn giảm thấp hơn doanh thu.
Không riêng hoạt động kinh doanh, hoạt động tài chính của đơn vị này cũng thấp hơn giai đoạn nửa đầu năm ngoái, cả phần doanh thu và chi phí. Cùng với chi phí quản lý tăng, lợi nhuận của Nhà máy in tiền quốc gia trong nửa đầu năm 2019 giảm mạnh. 
Trước đó, diễn biến tương tự cũng diễn ra trong nửa cuối năm 2018. Dù doanh thu tăng nhưng lợi nhuận gộp giảm mạnh, lợi nhuận 6 tháng cuối năm ghi nhận còn số âm.
Hai quý này có thể xem là cá biệt bởi từ năm 2013 đến nay Nhà máy in tiền quốc gia đều có lãi. Lợi nhuận trong 6 năm gần nhất tăng cùng chiều với đà tăng của doanh thu. Năm 2018, đơn vị này đạt doanh thu 2.337 tỷ đồng với lợi nhuận trước thuế 64 tỷ. Tuy nhiên, doanh thu hay lợi nhuận không phản ánh chất lượng hoạt động của Nhà máy in tiền quốc gia. Theo đơn vị này, số lượng, doanh thu và chi phí từ hoạt động in đúc tiền hoàn toàn phụ thuộc vào cung cầu tiền mặt trong nền kinh tế và việc điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước.
Thông tin về kết quả kinh doanh, đại diện đơn vị này cho biết Nhà máy In tiền Quốc gia là công ty do Nhà nước nắm 100% vốn điều lệ, là doanh nghiệp công ích, hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận. "Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước không giao chỉ tiêu lợi nhuận đối với Nhà máy", giải trình của Nhà máy in tiền quốc gia cho biết.
Nói thêm về hoạt động kinh doanh, đơn vị này cho biết việc sản xuất, cung cấp sản phẩm, dịch vụ công được thực hiện theo cơ chế quyết toán giá với Nhà nước. Theo đó, toàn bộ các chi phí sản xuất có liên quan được tập hợp, trình cơ quan thẩm quyền duyệt quyết toán giá sau khi kết thúc năm tài chính. "Do đó, kết quả chênh lệch thu chi giữa kỳ chỉ là số liệu tạm tính, không thể hiện đầy đủ tình hình hoạt động của Nhà máy", phần giải trình viết.
Đến cuối quý II, Nhà máy in tiền quốc gia có tổng tài sản gần 2.300 tỷ đồng, trong đó phần vốn góp của chủ sở hữu hơn 1.900 tỷ. 
Minh Sơn	