TITLE: Giá thuê mặt bằng bán lẻ tại Đà Nẵng leo thang - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: mặt bằng bán lẻ, leo thang, Đà Nẵng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Savills Việt Nam vừa công bố Báo cáo thị trường bất động sản Đà Nẵng 2 quý đầu năm 2019 với đà tăng giá thuê mặt bằng bán lẻ khá cao dù nguồn cung bổ sung nhiều điểm mua sắm mới.
Cụ thể, giá thuê gộp trung bình mặt bằng bán lẻ ở tầng trệt tại thành phố biển này tăng 8% theo năm. Tổng nguồn cung mặt bằng bán lẻ tại Đà Nẵng đạt khoảng 212.000 m2, tăng 20% theo năm. Khối đế bán lẻ có hoạt động tốt nhất do tác động tích cực từ các dự án mới ra mắt. Thị trường phát triển đa dạng ở cả trung tâm thành phố và khu vực ven biển với sự gia nhập thị trường của ba dự án tại quận Hải Châu và Ngũ Hành Sơn.
Ngành hàng F&B (Ẩm thực và thức uống) tại thành phố biển này có sự phát triển mạnh mẽ trong 6 tháng đầu năm 2019. Nhiều thương hiệu F&B chưa gia nhập thị trường Hà Nội nhưng đã có mặt tại Đà Nẵng. Trong nửa cuối 2019 và năm 2020, thị trường sẽ đón nhận thêm gần 96.000 m2, tập trung chủ yếu ở quận Ngũ Hành Sơn.
Trong 6 tháng đầu năm, thị trường văn phòng cho thuê tại Đà Nẵng cũng đang tăng trưởng mạnh. Tổng nguồn cung văn phòng cho thuê tại Đà Nẵng đạt khoảng 94.000 m2. Trong 5 năm qua, nguồn cung tăng bình quân 7% mỗi năm. Khoảng 75% nguồn cung nằm tại quận Hải Châu. Giá thuê gộp tăng nhẹ 1% theo năm nhưng công suất thuê giảm 5 điểm % theo năm. Hạng A ghi nhận hoạt động cải thiện nhất.
Savills cho biết, Đà Nẵng có 2.594 doanh nghiệp đăng ký mới, tăng 8% theo năm. Nhờ đó, thị trường văn phòng còn nhiều tiềm năng phát triển. Nguồn cung mới vẫn tiếp tục được bổ sung từ một dự án tại quận Hải Châu trong nửa cuối 2019 và một dự án trong năm 2020, cung cấp tổng cộng 13.000 m2.
Vũ Lê	