TITLE: Ông chủ karaoke Arirang bán thương hiệu, thanh lý hàng tồn kho - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Karaoke Ariang bán thương hiệu, Ariang thanh lý hàng tồn kho

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Dịch vụ Phú Nhuận (Maseco, Mã CK: MSC) - đơn vị sở hữu thương hiệu Arirang vừa thông báo Nghị quyết Hội đồng quản trị thông qua việc thanh lý toàn bộ hàng điện tử tồn kho.
Theo đó, công ty sẽ chuyển nhượng toàn bộ hàng điện tử tồn kho theo hiện trạng với giá không thấp hơn 25 tỷ đồng, bao gồm thuế giá trị gia tăng. Bên cạnh đó, công ty sẽ chuyển giao quyền và nghĩa vụ liên quan đến việc sử dụng nhãn hiệu Arirang và quyền bản ghi, quyền tác giả các bản ghi âm midi karaoke cho bên mua để tiếp tục quyền sản xuất và duy trì dịch vụ cho khách hàng.
Bên mua cũng thực hiện trách nhiệm bảo hành, bảo trì các sản phẩm công ty đã bán cho khách hàng. Ngoài ra, Maseco ủy quyền cho tổng giám đốc phê duyệt các phương án thanh lý tài sản cố định, công cụ dụng cụ khác có giá trị còn lại dưới 20 triệu đồng. HĐQT công ty cũng thông qua việc chuyển nhượng một số bất động sản.
Trước đó, Công ty cổ phần Dịch vụ Phú Nhuận cho biết sẽ đóng ngành nghề kinh doanh hàng điện tử, đồng thời thanh lý toàn bộ hàng tồn kho. Báo cáo các cổ đông năm 2018, MSC thừa nhận "tình trạng tồn kho hàng điện tử giá trị cao, hàng hóa đã lạc hậu kỹ thuật, lỗi mốt, lỗi thời, chậm luân chuyển do không còn phù hợp với nhu cầu thị trường".
Từ cái tên đình đám trên thị trường, liên tiếp hai năm gần đây, Arirang trở thành gánh nặng cho Maseco với kết quả hoạt động thua lỗ, cùng hàng trăm tỷ đồng hàng tồn kho khó thanh lý. Năm 2014, hàng điện tử giúp Maseco có gần 700 tỷ đồng doanh thu với biên lợi nhuận gần 31%, nhưng bốn năm sau đó, lĩnh vực này đem về chưa tới 175 tỷ đồng doanh thu và báo lỗ hơn 50 tỷ đồng.
Năm 2018, Dịch vụ Phú Nhuận đạt 928 tỷ đồng tổng doanh thu nhưng do kinh doanh dưới giá vốn nên lỗ ròng 164 tỷ đồng. Trong đó, riêng mảng hàng điện tử đứng đầu với kết quả kinh doanh âm hơn 50 tỷ đồng và tồn kho tới 175 tỷ đồng.
Sau nhiều năm liền đi xuống, cùng với vị thế không như xưa, công ty cho biết sẽ dừng mảng hàng điện tử, cùng với đó là thoái vốn tại hàng loạt doanh nghiệp phân phối khu vực miền Bắc và miền Trung. Lĩnh vực này cũng dự kiến tiếp tục lỗ 50 tỷ đồng trước khi chính thức dừng hoạt động. 
Nguyễn Hà	