TITLE: Quan chức Mỹ phủ nhận nguy cơ suy thoái kinh tế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ suy thoái, đàm phán thương mại, chiến tranh thương mại, kinh tế Mỹ, tăng trưởng của Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trả lời phỏng vấn Fox hôm 18/8, cố vấn kinh tế cấp cao Nhà Trắng Larry Kudlow cho biết: "Không có nguy cơ suy thoái nào cả". Ông giải thích: "Người tiêu dùng vẫn đang lao động. Lương của họ đang tăng. Họ vẫn đang chi tiêu và tiết kiệm".
Gần đây, nhà đầu tư ngày càng lo ngại khả năng Mỹ rơi vào suy thoái, một phần do căng thẳng thương mại với Trung Quốc. Cựu Bộ trưởng Tài chính Mỹ Lawrence Summers hồi đầu tháng nhận định rủi ro suy thoái hiện "cao hơn nhiều mức cần thiết và cao hơn so với hai tháng trước".
Người mua hàng trong một trung tâm thương mại ở Pennsylvania (Mỹ). Ảnh: Reuters
Tuần trước, lần đầu tiên kể từ năm 2007, lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm xuống dưới lợi suất trái phiếu kỳ hạn 2 năm. Đường cong lợi suất đảo ngược thường là chỉ báo cho một cuộc suy thoái. Việc này đã khiến chứng khoán Mỹ có phiên giao dịch tệ nhất năm.
Dù vậy, cố vấn thương mại của Nhà Trắng Peter Navarro hôm qua phủ nhận biến động thị trường tuần trước là tín hiệu cảnh báo. Ông khẳng định nền tảng kinh tế Mỹ vẫn rất tốt, tiền đầu tư vẫn chảy vào trong nước, đàm phán thương mại với Trung Quốc đang diễn ra và các động thái của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cũng như Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) sẽ hỗ trợ kinh tế toàn cầu.
Navarro dự báo cả Fed và ECB hạ thêm lãi suất. Trung Quốc cũng có thể tung thêm biện pháp kích thích kinh tế. Ông kỳ vọng Quốc hội Mỹ sớm phê chuẩn hiệp định thương mại mới của Mỹ với Canada và Mexico.
Các nhà kinh tế học cho rằng người tiêu dùng Mỹ đang chịu tác động từ thuế nhập khẩu, tăng trưởng chậm lại và thị trường biến động mạnh. Trong khi đó, Nhà Trắng đổ lỗi cho chính sách lãi suất của Fed, khiến thị trường lao dốc.
Kudlow cho biết chính phủ Mỹ đang nghiên cứu giảm thuế thêm, để bù đắp ảnh hưởng từ thuế nhập khẩu. Trước đó, họ đã có chương trình cứu trợ cho nông dân. "Chúng ta vẫn còn dư địa để làm việc này. Tôi chưa thể nói chắc chắn ngay bây giờ được. Những gì tôi muốn nói là chúng ta vẫn còn nhiều ý tưởng hay để tạo thêm động lực làm việc, tiết kiệm và đầu tư", ông khẳng định.
Kudlow cho biết Mỹ vẫn duy trì các cuộc nói chuyện với Trung Quốc. Nếu các vấn đề cốt lõi được giải quyết trong 1-2 tuần tới, quan chức Trung Quốc sẽ tới Washington để đàm phán trực tiếp.
Hà Thu (theo Reuters/USA Today)	