TITLE: Nghỉ hưu sớm - bí quyết để không phải nghĩ nhiều đến tiền - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nghỉ hưu sớm, lợi ích khi nghỉ hưu sớm, chuyện tiền bạc của người nghỉ hưu sớm

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Dưới đây là những chia sẻ của Kristy Shen, Bryce Leung cùng nhiều người đã nghỉ hưu khi mới 30, 40 tuổi, cho thấy cuộc sống về hưu sớm đã thay đổi mối quan hệ của họ với tiền bạc. Họ hầu như ít quan tâm đến tiền hơn.
Không nghĩ về tiền bạc nữa
"Điều quan trọng nhất khiến tài chính của chúng tôi thay đổi kể từ khi nghỉ hưu sớm là không thực sự nghĩ về tiền nữa", Jeremy Jacobson chia sẻ. Ông và người vợ của mình là Winnie Tseng đã nghỉ hưu ở độ tuổi 30 và vận hành blog GoCurryCracker! với một nguồn thu nhập thụ động.
Jeremy Jacobson và vợ. Ảnh: BI.
Trên thực tế, nhiều người nghỉ hưu sớm có chung quan điểm với Jacobson. Họ cho rằng vấn đề của việc nghỉ hưu sớm không phải là bạn giàu có như thế nào. Giá trị của cuộc sống trong thời gian nghỉ hưu sớm là vô giá và không phụ thuộc vào tiền, mà chính thời gian và lối sống.
Tiền đi du lịch còn ít hơn các khoản chi tiêu trước đây
Kristy Shen và Bryce Leung đã nghỉ hưu ở tuổi 31 đang điều hành trang web Millennial Revolution. Họ cho biết số tiền chi cho du lịch hiện tại thậm chí còn ít hơn so với các khoản chi tiêu trước đây khi họ còn sống ở thành phố lớn.
"Khi bạn không còn bị ràng buộc với công việc, bạn không phải sống trong một thành phố đắt đỏ", Kristy Shen chia sẻ.
Cặp vợ chồng Kristy Shen. Ảnh: BI.
Họ đã đi du lịch khắp thế giới trong 4 năm qua và chi tiêu 30.879 USD một năm – ít hơn chi phí sinh hoạt khi sống ở Toronto (40.000 USD một năm). Họ trích dẫn cuốn sách yêu thích "Quit Like a Millionaire": "Bí quyết là cân bằng những nơi đắt đỏ như Anh, Iceland, Thuỵ Sỹ và Đan Mạch với những nơi sinh hoạt rẻ hơn như Thái Lan, Mexico, Ba Lan, Bồ Đào Nha và Đông Âu. Một khi làm được điều đó, bạn sẽ kiểm soát được cuộc sống tài chính sau về hưu".
Cắt giảm được nhiều chi phí: đi lại, quần áo, trông nom trẻ
Joe Udo đã dừng công việc kỹ sư ở tuổi 38 khi con trai anh 18 tháng tuổi. Vợ anh không còn phải gửi con đến nhà giữ trẻ và anh ở nhà chăm sóc con.
"Đó là khoản tiết kiệm lớn nhất đối với ngân sách hàng tháng của chúng tôi. Vào năm 2012, vợ chồng tôi từng phải trả 1.100 USD hàng tháng cho việc chăm sóc con. Và tôi tin chắc con số bây giờ sẽ cao hơn rất nhiều", anh chia sẻ.
Joe Udo nghỉ hưu ở tuổi 38. Ảnh: BI.
Kể từ khi nghỉ hưu sớm, Udo cũng chi tiêu ít hơn cho việc đi lại, mua sắm quần áo và giải trí. Tuy nhiên anh cho biết việc nuôi dạy con vẫn là khoản chi tiêu lớn nhất của hai vợ chồng.
Một trường hợp khác là Steve Adcock cùng người vợ đã nghỉ hưu ở độ tuổi 30, cũng cho biết họ không phải chi tiêu nhiều như khi còn đi làm. "Không phải di chuyển thường xuyên nên chúng tôi không mất nhiều cho các khoản xăng xe. Vì không còn cần những món đồ phục vụ cho công việc như cặp sách, quần áo trang trọng, nên hai vợ chồng đã giảm ngân sách cho tủ quần áo tới 75%", Steve Adcock cho biết.
Giảm chi phí vì chuyển đến nơi có mức sinh hoạt thấp hơn
Sau khi Karsten Jeske nghỉ hưu ở tuổi 44, gia đình ông chuyển từ San Francisco đến tiểu bang Washington để giảm chi phí sinh hoạt và gánh nặng thuế thu nhập.
"Hầu hết chi phí đều giảm xuống. Chúng tôi bán căn hộ ở San Francisco (gồm cả khoản vay thế chấp và các loại phí) và đủ tiền mua một căn nhà ở Washington, thậm chí còn dư để đầu tư. Không còn khoản vay thế chấp, thuế tài sản và giảm các chi tiêu hằng ngày như ăn uống, mua sắm khiến gia đình tôi cắt giảm được một nửa chi phí".
Quỳnh Trang 	