TITLE: Trump: Tim Cook lo mất lợi thế trước Samsung vì thuế nhập khẩu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tim Cook, Apple, thuế nhập khẩu với Apple, Samsung, iPhone, iPad

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có bữa tối với CEO Apple Tim Cook thứ sáu tuần trước tại Bedminster, New Jersey (Mỹ). Hôm qua, Trump cho biết trước báo giới rằng Cook đã bày tỏ lo ngại về việc đối thủ chính của họ - Samsung Electronics có lợi thế khi sản phẩm vào Mỹ không bị đánh thuế nhập khẩu.
Phần lớn sản phẩm của Apple sẽ chịu thuế 10% trong vài tuần hoặc vài tháng tới. Thuế với iPhone, iPad và laptop Apple đã được lùi sang ngày 15/12. Tuy nhiên, Apple Watch, AirPods và nhiều phụ kiện khác sẽ phải chịu thuế từ ngày 1/9.
CEO Apple Tim Cook và Tổng thống Mỹ Donald Trump trong một cuộc gặp hồi tháng 3. Ảnh: Bloomberg
Trump cho biết Cook đã giải thích "rất hợp lý" về những khó khăn của Apple khi cạnh tranh với Samsung mà sản phẩm lại bị đánh thuế. Phần lớn thiết bị của Apple sản xuất tại Trung Quốc, sau đó mới xuất khẩu sang Mỹ và các nước trên thế giới. Trong khi đó, Samsung còn có nhà máy tại một số nước khác ngoài Trung Quốc.
Vì vậy, tác động từ thuế nhập khẩu với họ sẽ nhỏ hơn nhiều so với Apple. "Apple sẽ gặp khó khi phải trả thuế nhập khẩu và cạnh tranh với một công ty rất mạnh không phải làm điều đó", Trump nhận xét.
Apple sẽ phải tính chi phí thuế nhập khẩu vào giá bán, khiến họ gặp bất lợi. Samsung dự định ra mắt thiết bị mới – Note 10 trong tháng này. Trong khi đó, Apple cũng có kế hoạch nâng cấp Apple Watch, iPhone và máy tính trong năm nay.
Hồi đầu tháng, Trump tuyên bố đánh thuế 10% với khoảng 300 tỷ USD hàng nhập khẩu nữa từ Trung Quốc, bắt đầu từ ngày 1/9. Dù vậy, Mỹ tuần trước lùi thời hạn đánh thuế với một số mặt hàng sang ngày 15/12, do lo ngại ảnh hưởng đến mùa mua sắm kỳ nghỉ lễ. Họ cũng loại bớt nhiều sản phẩm khỏi danh sách chịu thuế. Cổ phiếu Apple đã tăng 4% sau khi tin này được công bố.
Hà Thu (theo Bloomberg)	