TITLE: Thủ tướng chủ trì Hội nghị phát triển miền Trung - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: FLC Quy Nhơn, Hội nghị phát triển miền Trung

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Dự kiến thu hút hàng trăm người, Hội nghị sẽ thảo luận về cơ chế và chính sách để giải quyết những điểm nghẽn, tạo điều kiện thuận lợi cho các tỉnh, thành phố bứt phá và phát triển bền vững. Trong đó, trọng tâm là cơ chế huy động nguồn lực để phát triển kết cấu hạ tầng, du lịch biển đảo và những lĩnh vực thúc đẩy kinh tế biển miền Trung.
Hội nghị phát triển kinh tế miền Trung tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế FLC Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, nằm trong quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái tiêu chuẩn quốc tế của FLC.
Hội nghị phát triển kinh tế miền Trung tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế FLC Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, nằm trong quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái tiêu chuẩn quốc tế của FLC.
Là địa phương đăng cai tổ chức sự kiện quy mô lớn về phát triển kinh tế miền Trung, đại diện tỉnh Bình Định sẽ kiến nghị lên Chính phủ các nhóm vấn đề về đầu tư, hoàn thiện các tuyến giao thông trọng điểm, chính sách phát triển các cảng biển, khu kinh tế, thu hút đầu tư vào công nghiệp...
Bên cạnh đó, tỉnh cũng đề nghị bổ sung quy hoạch Cảng hàng không Phù Cát thành cảng hàng không quốc tế để đáp ứng nhu cầu vận chuyển hành khách, tạo điều kiện thu hút khách du lịch trong nước và quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự và chủ trì Hội nghị. Tham gia Hội nghị còn có các Phó Thủ tướng Chính phủ, đại diện các bộ, ban, ngành trung ương, lãnh đạo 14 tỉnh, thành khu vực miền Trung và các địa phương khác như Gia Lai, Bình Dương... Nhiều tổ chức quốc tế, hiệp hội, ngành hàng, các chuyên gia, nhà khoa học, nhà đầu tư trong và ngoài nước... cũng có mặt.
Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi giúp thông thương hàng hóa và rút ngắn thời gian di chuyển của du khách nhanh chóng, thuận lợi hơn.
Tiềm năng du lịch lớn
Là mặt tiền ra biển Đông của Việt Nam với chiều dài đường bờ biển 1.900 km, Vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải miền Trung có vị trí đặc biệt quan trọng trong thực hiện Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển theo Nghị quyết số 36-NQ/TW.
Đây là khu vực hội tụ đầy đủ các tài nguyên du lịch Việt Nam như biển đảo, sinh thái, văn hóa, núi rừng, đồng thời sở hữu nhiều di sản UNESCO và số lượng các bãi biển nghỉ dưỡng đẹp được quốc tế đánh giá cao.
Các lĩnh vực, ngành kinh tế biển và ven biển của vùng miền Trung đang tập trung phát triển là du lịch và dịch vụ biển; phát triển các cảng biển nước sâu trung chuyển quốc tế, cảng biển chuyên dụng gắn với các khu liên hợp công nghiệp; khai thác, chế biến dầu khí; nuôi trồng, khai thác, chế biến hải sản, dịch vụ hậu cần và hạ tầng nghề cá; công nghiệp ven biển; năng lượng tái tạo.
Theo đánh giá của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, ngành du lịch vùng miền Trung đang trở thành động lực tăng trưởng ngành công nghiệp không khói của vùng. Năm 2018, toàn vùng đã đón được trên 54 triệu lượt khách du lịch, trong đó có 11,9 triệu lượt khách quốc tế. Tổng thu nhập từ du lịch đạt gần 121.670 tỷ đồng, bằng 39,8% số lượt khách quốc tế, 32,6% lượt khách nội địa đi lại giữa các địa phương ở Việt Nam và bằng 19,4% tổng thu nhập du lịch cả nước.
Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, du lịch các miền Trung nhiều năm nay vẫn còn ở dạng tiềm năng, chưa được khai thác đến. Hầu hết các tỉnh thời gian qua chủ yếu phát triển du lịch theo chiều rộng, dựa vào việc khai thác thô các tài nguyên mà thiếu đi hạ tầng dịch vụ, các sản phẩm du lịch đồng bộ kết nối giữa các địa phương trong vùng.
Động lực mới cho du lịch miền Trung
Mới đây, sự tham gia của các hãng hàng không mới như Bamboo Airways, mở nhiều đường bay được coi là cú hích cho du lịch miền Trung. Nhiều tuyến cao tốc trọng điểm Đà Nẵng - Quảng Ngãi và Nha Trang - Phan Thiết, Bình Định - Nha Trang cũng đã đưa vào kế hoạch thực hiện trong giai đoạn đến năm 2021. Hạ tầng giao thông đã góp phần đáng kể trong việc kết nối khách du lịch đến với miền Trung trở nên dễ dàng hơn.
Hạ tầng du lịch miền Trung hơn 3 năm gần đây cũng đang dần "lột xác" nhờ sự xuất hiện của một số khu tổ hợp nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí đạt tiêu chuẩn quốc tế, được đầu tư bởi các "ông lớn". Tiêu biểu như FLC Quy Nhơn, quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái 5 sao đầu tiên tại Quy Nhơn (Bình Định) do Tập đoàn FLC đầu tư xây dựng. Đây cũng là địa điểm được lựa chọn để tổ chức Hội nghị phát triển kinh tế miền Trung.
Đi vào hoạt động từ năm 2016, FLC Quy Nhơn bao gồm gần 1.000 phòng khách sạn, trung tâm hội nghị quốc tế sức chứa lên tới gần 1.500 chỗ, sân golf 36 hố và hàng loạt tiện ích nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí hiện đại. Đại diện FLC Quy Nhơn ước tính mỗi năm đón hàng vạn lượt du khách đến nghỉ dưỡng, chơi golf, hội họp và tham gia các sự kiện văn hóa thể thao hàng tuần tại đây.
Lượng du khách đến Quy Nhơn cũng ghi nhận tăng mạnh, đưa số chuyến bay đến cảng hàng không Phù Cát tăng từ 3 - 5 chuyến mỗi tuần (trước 2017) nay lên đến 35 - 40 chuyến. Năm 2018, doanh thu từ du lịch tại Bình Định tăng gấp rưỡi so với cùng kỳ năm trước, lên tới hơn 3.000 tỷ đồng.
Phong Vân	