TITLE: Nước tăng lực Coca-Cola Energy ra mắt tại Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nước tăng lực Coca-Cola Energy, Coca-Cola, Nước tăng lực

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo đại diện "ông lớn" mảng giải khát, nước tăng lực không phải là sản phẩm xa lạ trong các dòng nước giải khát của tập đoàn. Tuy nhiên, Coca-Cola Energy là sản phẩm nước tăng lực đầu tiên mang thương hiệu Coca-Cola. Việc ra đời của sản phẩm một lần nữa khẳng định cam kết của hãng trong chiến lược trở thành công ty nước giải khát toàn diện, mang đến cho người tiêu dùng danh mục thức uống đa dạng, phù hợp với nhu cầu, khẩu vị và phong cách sống đa dạng.
Sản phẩm được giới thiệu lần đầu tiên tại châu Âu vào tháng 3, nước tăng lực Coca-Cola Energy với sự kết hợp giữa caffein, chiết xuất từ hạt guarana và vitamin nhóm B đem đến cho người tiêu dùng năng lượng cho các hoạt động, bên cạnh hương vị thơm ngon.
Sản phẩm có thiết kế đóng lon trẻ trung và kế thừa tính thẩm mỹ đã làm nên dấu ấn của các sản phẩm mang thương hiệu Coca-Cola trước đó. Hình ảnh mô phỏng những làn sóng năng lượng trên lon được lấy cảm hứng từ nhịp sống hiện đại, không ngừng vận động của người tiêu dùng.
Sự kiện ra mắt Nước tăng lực Coca-Cola Energy diễn ra sôi nổi tại 3 thành phố lớn Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng.
Bà Teejae Sonza - Giám đốc Tiếp thị của Coca-Cola khu vực Đông Dương cho biết, Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên ở khu vực Đông Nam Á ra mắt sản phẩm nước tăng lực Coca-Cola Energy. Sản phẩm một lần nữa thể hiện cam kết của Coca-Cola trong việc trở thành công ty nước giải khát toàn diện, không ngừng nghiên cứu để mang đến những sản phẩm chất lượng, đa dạng và trải nghiệm mới lạ cho người tiêu dùng. 
"Chứa đựng nguồn năng lượng mới cùng hương vị tươi mới và bao bì thiết kế ấn tượng, nước tăng lực Coca-Cola Energy kỳ vọng sẽ trở thành thức uống yêu thích của người tiêu dùng hiện đại, phù hợp với nhịp sống năng động và hiện đại hiện nay", bà Teejae Sonza nhấn mạnh.
Nước tăng lực Coca-Cola Energy phù hợp với nhịp sống hiện đại của người tiêu dùng trẻ.
Sản phẩm nước tăng lực Coca-Cola Energy mới chính thức có mặt tại các hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi và các kênh thương mại truyền thống trên toàn quốc từ tháng 8, với dạng lon có dung tích 250ml.
Bảo An	