TITLE: Người Mỹ sẽ tốn thêm 1.000 USD mỗi năm vì thuế của Trump - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thuế nhập khẩu, kinh tế Mỹ, chiến tranh thương mại, căng thẳng thương mại, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Báo cáo mới đây của JPMorgan Chase cho biết thuế nhập khẩu mà Mỹ hiện áp lên Trung Quốc ước tính khiến mỗi hộ gia đình nước này tốn thêm trung bình 600 USD mỗi năm. Con số này sẽ là 1.000 USD nếu Trump thực sự đánh thuế lên khoảng 300 tỷ USD hàng Trung Quốc nữa như tuyên bố.
CNN cho rằng Trump đang đùa với lửa, khi mở rộng phạm vi chiến tranh thương mại với Trung Quốc sang các sản phẩm tiêu dùng. Thuế mới sẽ "ảnh hưởng rất lớn đến túi tiền của người tiêu dùng và cử tri Mỹ trước thềm bầu cử tổng thống 2020", Dubravko Lakos-Bujas – chiến lược gia cổ phiếu tại JPMorgan cho biết trong báo cáo. Ông cho rằng thuế nhập khẩu lên hàng Trung Quốc sẽ xóa sạch phần lớn lợi ích mà người dân được hưởng từ chính sách giảm thuế trước đó.
Bên trong một siêu thị của Home Depot tại Mỹ. Ảnh: AP
Nghiên cứu của JPMorgan cho kết quả hoàn toàn khác với tuyên bố của chính phủ Mỹ. Chủ nhật tuần trước, cố vấn Nhà Trắng Peter Navarro khẳng định: "Người tiêu dùng không bị ảnh hưởng. Trung Quốc đang gánh toàn bộ chi phí".
Hai vòng đánh thuế đầu tiên của Mỹ lên Trung Quốc chủ yếu nhằm vào linh kiện và hàng hóa trung gian. Dù vậy, tác động của chúng lên các hộ gia đình vẫn lớn, do mức thuế lên tới 25%, Kamal Tamboli – nhà phân tích tại JPMorgan cho biết trên CNN.
Đầu tháng này, Trump tuyên bố áp thêm 10% thuế với khoảng 300 tỷ USD hàng nhập khẩu nữa từ Trung Quốc, bắt đầu từ ngày 1/9. Lần này, rất nhiều hàng tiêu dùng chịu tác động. "Người Mỹ sẽ nhận thấy giá cả tăng lên. Nếu coi cải tổ thuế là kích thích tài khóa, thuế nhập khẩu chắc chắn sẽ đảo ngược lợi ích này", Tamboli cho biết.
Tuần trước, khi mối lo suy thoái tăng lên, chính phủ Mỹ quyết định hoãn nâng thuế với một số sản phẩm đến ngày 15/12. CNN trích lời một nguồn tin thân cận cho biết các cố vấn của Trump đã cảnh báo ông thuế mới có thể "hủy hoại kỳ Giáng sinh" của người dân.
Dù vậy, rất nhiều mặt hàng vẫn sẽ phải chịu thuế từ ngày 1/9. "Chẳng có cách nào bù đắp được cho người tiêu dùng", Lakos-Bujas cho biết. Chiến tranh thương mại cần tránh ảnh hưởng đến tiêu dùng, do nó đóng góp phần lớn cho kinh tế Mỹ. Niềm tin tiêu dùng tại đây đã giảm mạnh hồi đầu tháng, do chiến tranh thương mại leo thang và Fed giảm lãi suất để bù đắp tác động từ thuế nhập khẩu.
Lợi nhuận của các công ty cũng đang chịu sức ép từ chiến tranh thương mại. JPMorgan đã hạ dự báo lợi nhuận năm 2020 của các công ty trong chỉ số S&P 500, do thuế nhập khẩu mới. Họ cảnh báo con số này có thể còn tồi tệ hơn sau ngày 15/12.
Các công ty lớn có thể trung hòa tác động từ thuế mới, do có bảng cân đối kế toán vững hơn, chuỗi cung ứng đa dạng và quyền lực lớn hơn khi nâng giá. Tuy nhiên, các công ty nhỏ không có lợi thế này, dù là nhóm đóng góp nửa GDP và lực lượng lao động cho Mỹ. "Hậu quả lan truyền có thể còn tồi tệ hơn nếu các doanh nghiệp nhỏ buộc phải cắt giảm nhân sự để đối phó thuế nhập khẩu", Lakos-Bujas kết luận.
Hà Thu (theo CNN)	