TITLE: Nhà sáng lập cảnh báo Huawei đang ở thời điểm sống còn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Huawei, Nhậm Chính Phi, điện thoại Huawei, Mỹ cấm vận Huawei, công nghệ 5G

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bloomberg trích một thông báo nội bộ hôm qua của Huawei Technologies cho biết nhà sáng lập Nhậm Chính Phi cảnh báo công ty này đang ở "thời điểm sống còn". Ông nhắc nhở những nhân viên chưa tận dụng hết năng lực phải hình thành "các biệt đội" để tìm tòi các dự án mới.
"Một là họ thành lập các biệt đội để tìm ra dự án mới. Khi đó, họ có thể được thăng chức nếu làm tốt", ông viết, "Hoặc là, họ có thể tìm việc khác trong công ty. Nếu không thể tìm được một vị trí cho mình, những người này sẽ bị hạ lương 3 tháng một lần", hoặc thậm chí mất việc.
Nhậm Chính Phi cho biết các ưu tiên hiện tại của công ty là nhân viên phải "có đóng góp xứng đáng" và cấp quản lý phải "đề bạt các nhân viên xuất sắc càng sớm càng tốt, đồng thời bổ sung nhân tố mới cho tổ chức".
Nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi. Ảnh: Bloomberg
Kể từ tháng 5, Huawei đã phải tìm nhiều cách duy trì vị thế của mình trên thế giới, khi bị Mỹ đưa vào danh sách đen, cấm mua hàng từ công ty Mỹ. Dù đã được gia hạn nhiều lần, sự bất ổn do lệnh trừng phạt này tạo ra cũng khiến họ thiệt hại lớn.
Công ty này dự báo số điện thoại bán ra năm nay giảm 60 triệu chiếc, do các lệnh cấm vận của Mỹ. Năm ngoái, doanh số bán điện thoại của Huawei tăng 34% lên 206 triệu chiếc, theo IDC. Quý đầu năm nay, tốc độ này lên tới 50%, trong bối cảnh doanh số của cả Samsung Electronics và Apple đều đi xuống. Tuy vậy, đến quý II, một phần vì các động thái của Mỹ, tăng trưởng của Huawei chỉ còn 8,3%.
Bên cạnh đó, sau khi thâm nhập thành công thị trường châu Âu, Huawei từng có cơ hội trở thành hãng kinh doanh điện thoại lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, việc thiếu vắng hệ điều hành Android và hệ sinh thái Play Store đang khiến các thiết bị của hãng này kém hấp dẫn với thị trường ngoài Trung Quốc. Họ hiện phải đẩy nhanh việc phát triển hệ điều hành riêng có tên Harmony.
Huawei còn đối mặt với nguy cơ chảy máu chất xám. Do danh tiếng của họ trên toàn cầu đi xuống và nhân viên phải tăng cường độ làm việc.
Mỹ mới đây thông báo Huawei được tiếp tục hoãn cấm vận thêm 90 ngày, bắt đầu từ hôm qua (19/8). Điện thoại của Huawei tiếp tục được dùng hệ điều hành Android và họ vẫn được mua bán công nghệ với các công ty Mỹ. Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross cho biết một số hãng viễn thông Mỹ vẫn đang phụ thuộc vào công nghệ của Huawei và cần thời gian để giải quyết vấn đề này.
Nếu không có các động thái của Mỹ, Huawei sẽ tiếp tục hưởng lợi từ doanh số smartphone ngày càng tăng và sự tiên phong trong công nghệ 5G toàn cầu. Hiện tại, dù vị thế của họ vẫn vững chắc, động cơ tăng trưởng và sức hấp dẫn từ công nghệ của Huawei đang dần suy giảm.
Hà Thu (theo Bloomberg)	