TITLE: Xuất khẩu rau quả sang Trung Quốc giảm đột biến - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Xuất khẩu rau quả, rau quả sang Trung Quốc, thị trường xuất khẩu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Số liệu thống kê từ Tổng cục Hải quan cho thấy, trong tháng 7 xuất khẩu hàng rau quả đạt 247,3 triệu USD, giảm 27,8% so với cùng kỳ năm 2018. Lũy kế 7 tháng đầu năm 2019, xuất khẩu hàng rau quả đạt 2,3 tỷ USD, giảm 1,8% so với cùng kỳ năm 2018.
Trong đó, xuất khẩu sang Trung Quốc - thị trường hàng rau quả lớn nhất của Việt Nam, trong tháng 7 giảm 44,2% khi đạt 144,2 triệu USD. Đây cũng là thị trường có mức giảm mạnh nhất trong top 10.
Trái cây Việt được bán tại chợ.  Ảnh: Thi Hà.
Tính lũy kế 7 tháng, xuất khẩu sang Trung Quốc đạt 1,6 tỷ USD, giảm 8,1% so với cùng kỳ năm 2018. Xuất khẩu sang Thái Lan cũng giảm 14,4% khi đạt 28 triệu USD. Trong khi đó, xuất khẩu hàng rau quả sang Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản, Hà Lan, Đài Loan, Hong Kong và Australia tăng mạnh.
Hiệp hội rau quả dự báo, xuất khẩu hàng rau quả những tháng cuối năm 2019 tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn do kinh tế thế giới còn nhiều bất ổn, căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc leo thang gây tâm lý lo ngại cho hoạt động thương mại và đầu tư. Ngoài ra, Trung Quốc ngày càng đưa ra các tiêu chí khắt khe trong xuất nhập khẩu nên nếu không thay đổi cách làm thì xuất khẩu sang thị trường này vẫn khó cải thiện.
Hồng Châu	