TITLE: Jack Ma hoãn niêm yết Alibaba ở Hong Kong vì biểu tình

KEY WORDS: Alibaba, Alibaba niêm yết tại Hong Kong, thương mại điện tử, Trung Quốc, Jack Ma

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Reuters trích lời một nguồn tin thân cận cho biết tuần trước, Alibaba đã tổ chức một cuộc họp trước khi công bố báo cáo tài chính quý II. Tại đây, hội đồng quản trị quyết định hoãn kế hoạch niêm yết dự kiến vào cuối tháng 8 tại Hong Kong.
Nhà sáng lập Alibaba Jack Ma trong IPO tại Mỹ năm 2014. Ảnh: Bloomberg
Nguyên nhân là Hong Kong thiếu ổn định về tài chính và chính trị. Cuộc biểu tình tại đây đã kéo dài gần 3 tháng, khiến trung tâm tài chính châu Á này rơi vào hỗn loạn. Tuần trước, Sân bay Quốc tế Hong Kong phải đóng cửa vì người biểu tình tràn vào. Cả nghìn chuyến bay phải hủy bỏ. Thị trường chứng khoán cũng xuống đáy 2 tháng tuần trước.
Alibaba chưa có kế hoạch chính thức mới. Dù vậy, nguồn tin trên cho biết việc niêm yết có thể diễn ra sớm nhất vào tháng 10. Alibaba muốn huy động thêm 10 - 15 tỷ USD khi môi trường chính trị tại đây dễ thở hơn và tình hình thị trường thuận lợi trở lại. "Việc niêm yết hiện tại không hợp lý lắm. Nó sẽ khiến Bắc Kinh giận dữ vì chẳng khác nào trao món quà lớn cho Hong Kong", nguồn tin trên cho biết.
Tháng 9/2014, Alibaba đã làm IPO tại Mỹ. Đây là vụ niêm yết lớn nhất thế giới khi đó, giúp hãng huy động được 25 tỷ USD.
Hà Thu (theo Reuters)	