TITLE: Trump: 'Thuế ôtô sẽ khiến châu Âu đáp ứng mọi yêu cầu của Mỹ' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Donald Trump, thuế nhập khẩu ôtô châu Âu, căng thẳng thương mại, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trả lời báo giới tại Nhà Trắng hôm qua, trước cuộc gặp song phương với Tổng thống Romania Klaus Iohannis, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết đàm phán thương mại với Liên minh châu Âu (EU) là việc rất khó khăn, vì họ có nhiều yêu cầu. Dù vậy, ông vẫn cho rằng Mỹ "có lợi thế".
"Tất cả những gì chúng ta phải làm là đánh thuế xe hơi của họ. Họ sẽ đưa ra bất kỳ thứ gì chúng ta muốn. Vì họ xuất khẩu sang đây hàng triệu chiếc Mercedes, hàng triệu chiếc BMW", ông nói.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng hôm qua. Ảnh: Reuters
Đây không phải lần đầu tiên Mỹ đe dọa áp thuế xe hơi châu Âu. Hồi đầu năm nay, Trump tuyên bố sẽ đánh thuế nhập khẩu với ôtô và linh kiện ôtô từ EU, Nhật Bản. Dù vậy, giữa tháng 5, ông quyết định hoãn đánh thuế 180 ngày.
Đầu tháng này, Tổng thống Trump cũng thông báo đạt thỏa thuận tăng xuất khẩu thịt bò sang EU. Theo Văn phòng Thương mại Mỹ, thịt bò nước này xuất khẩu sang EU được dự báo tăng gấp ba, lên 420 triệu USD mỗi năm. Động thái này vừa hạ nhiệt căng thẳng thương mại với châu Âu, vừa giúp nông dân Mỹ giảm phần nào thiệt hại từ cuộc chiến thương mại với Trung Quốc.
Cuối tuần này, ông Trump dự kiến gặp lãnh đạo các nước EU tại Hội nghị Thượng đỉnh G7 ở Pháp. Nhiều người cho rằng hội nghị khó ra tuyên bố chung, do các bất đồng về thương mại.
Hà Thu (theo CNBC)	