TITLE: Giá vàng miếng SJC đi xuống - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 20/8, giá vàng miếng, giá vàng SJC, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,3- 41,65 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 20.000 đồng ở chiều mua và 110.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng giảm mạnh. Giá mua giảm 150.000 đồng, về 41,35 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm 200.000 đồng, về 41,75 triệu đồng.
Giá vàng trong nước sáng nay đi xuống theo thế giới. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua giảm hơn 17 USD, về 1.495 USD một ounce. Giá giảm do nhà đầu tư bớt lo ngại về khả năng các nền kinh tế lớn rơi vào suy thoái. Trung Quốc hôm qua lên kế hoạch cải tổ lãi suất, còn Mỹ cũng phủ nhận thông tin tăng trưởng đang đi xuống.
Phiên châu Á sáng nay, giá bắt đầu nhích lên. Hiện mỗi ounce giao dịch quanh 1.497 USD, tương đương 41,9 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.120 đồng một USD, tương đương cuối tuần trước. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.145 – 23.265 đồng.
Hà Thu	