TITLE: Vietnam Airlines hạ hơn 7.100 tỷ đồng mục tiêu doanh thu năm 2019 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietnam Airlines hạ chỉ tiêu doanh thu cả năm hơn 7.100 tỷ đồng, Vietnam Airlines, hàng không

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo nghị quyết điều chỉnh kế hoạch năm 2019 vừa công bố, Tổng công ty hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) hạ doanh thu hợp nhất, doanh thu công ty mẹ lần lượt xuống còn hơn 104.500 tỷ đồng và 78.300 tỷ đồng. Các con số này tương đương mức giảm 6,4% (hơn 7.100 tỷ đồng) và 5,1% (4.200 tỷ đồng) so với kế hoạch hồi đầu năm. Sau 6 tháng đầu năm, doanh thu hợp nhất của Vietnam Airlines mới đạt 44,5% kế hoạch năm.
Vietnam Airlines cho biết, quyết định điều chỉnh trên để phù hợp với tình hình thực tế, đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu hiệu quả và năng suất lao động; đảm bảo lợi ích của cổ đông và người lao động.
Ngoài doanh thu, các chỉ tiêu như vận chuyển, luân chuyển khách và hàng hóa giảm 2,77–6%. Hãng bay này giữ nguyên các chỉ tiêu khác như kế hoạch đã được Đại hội đồng cổ đông thông qua, trong đó lợi nhuận hợp nhất sau thuế đạt 2.680 tỷ đồng, tăng 5,8% so với năm 2018.
Nửa đầu năm nay, Vietnam Airlines đạt doanh thu hơn 49.600 tỷ đồng, tăng 4,3% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, lợi nhuận hợp nhất sau thuế giảm gần 130 tỷ (8.6%) xuống còn 1.381 tỷ đồng. Hiện tại, Vietnam Airlines Group (gồm Vietnam Airlines, Jetstar Pacific và VASCO) chiếm gần 51% thị phần vận chuyển hành khách ở thị trường nội địa.
Ngoài mở thêm 7 đường bay nội địa mới, hãng tiếp nhận và đưa vào khai thác 8 tàu bay thân hẹp Airbus A321neo, 2 tàu bay thân rộng Airbus A350, hoàn tất hợp đồng đầu tư mới 14 chiếc Airbus A350. Trong 6 tháng cuối năm, hãng sẽ đầu tư mới 20 tàu bay thân hẹp Airbus A321neo; tiếp nhận và đưa vào khai thác 3 tàu bay thân rộng Boeing 787-10 trong tổng số 8 chiếc. Cuối tuần trước, hãng bay này đã đón chiếc 787-10 đầu tiên.
Anh Tú	