TITLE: Đại lý dẫn đầu thị phần Mercedes Benz muốn nới room ngoại lên 100% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: haxaco, Mercedes Benz, room ngoại

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Dịch vụ ôtô Hàng Xanh (Haxaco, mã chứng khoán: HAX) vừa giao ông Đinh Tiến Dũng, Tổng giám đốc công ty nghiên cứu thủ tục để tăng tỷ lệ sở hữu khối ngoại từ 49% lên 100% nhằm tạo điều kiện cho nhà đầu tư nước ngoài rót vốn vào doanh nghiệp. Ban lãnh đạo Haxaco cho biết việc này sẽ sớm trình đại hội đồng cổ đông phê duyệt nhưng chưa thông báo thời gian cụ thể.
Ông Dũng và vợ đang là hai cổ đông lớn nhất tại Haxaco với tổng sở hữu hơn 40% vốn cổ phần. Hai cá nhân này đều mua thêm lượng lớn cổ phiếu trong nửa đầu năm để có tỷ lệ lần lượt là 23,86% và 15,57%.
6 tháng đầu năm, Haxaco đạt doanh thu thuần 2.310 tỷ đồng và lỗ thuần gần 10 tỷ đồng sau khi trừ giá vốn, chi phí tài chính, chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp. Công ty dẫn đầu thị phần phân phối xe Mercedes Benz tại Việt Nam chỉ thoát lỗ khi nhận 48 tỷ đồng tiền thưởng đạt chỉ tiêu bán hàng và hỗ trợ từ hãng.
Công ty dự kiến lợi nhuận sau thuế năm nay xấp xỉ 122 tỷ đồng, đồng thời treo thưởng 400 triệu đồng cho mỗi giám đốc chi nhánh và 2 tỷ đồng cho ban lãnh đạo nếu hoàn thành kế hoạch. Tổng nguồn vốn của Haxaco tính đến ngày 30/6 xấp xỉ 1.780 tỷ đồng. Nợ phải chiếm tỷ trọng áp đảo trong số này với gần 1.350 tỷ.
Phương Đông	