TITLE: Xin ý kiến Bộ Chính trị việc lập thành phố Phú Quốc

KEY WORDS: quy hoạch Phú Quốc, Luật Đặc khu, thành phố Phú Quốc, Khu kinh tế Phú Quốc

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Theo Văn phòng Chính phủ, trong buổi làm việc với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tuần trước, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang đề nghị lập thành phố Phú Quốc và huyện đảo Thổ Châu. Thủ tướng đã giao Bộ Nội vụ hướng dẫn tỉnh xây dựng báo cáo xin ý kiến Bộ Chính trị trong quý III năm 2019. Nếu đề xuất này được chấp thuận thì Phú Quốc sẽ là thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam. 
Lý giải về việc xin chủ trương thành lập thành phố Phú Quốc và các phường thuộc thành phố Phú Quốc, UBND tỉnh Kiên Giang cho rằng, mô hình chính quyền nông thôn (huyện) hiện nay không còn khả năng đáp ứng yêu cầu quản lý trong tình hình mới, với nhiều khó khăn, bất cập. Đó là quản lý nhân khẩu, hộ khẩu, hộ tịch, quản lý xây dựng, trật tự xây dựng, cấp phép đầu tư, vấn đề môi trường sinh thái...
Phú Quốc là hòn đảo có diện tích lớn nhất Việt Nam với hơn 589 km2, hiện có 2 thị trấn và 8 xã, trong đó có xã Thổ Châu. Hiện Phú Quốc có quy mô dân số  hơn 127.700 người. Đến hết quý I năm 2019, có 304 dự án đăng ký đầu tư vào Phú Quốc, với nguồn vốn đầu tư đăng ký đạt 361.054 tỷ đồng, trong đó hai phần ba là dự án phát triển du lịch. 
Liên quan đến định hướng phát triển địa phương này, trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang đề nghị Thủ tướng cho dừng việc lập quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội đảo Phú Quốc thành Đặc khu kinh tế cho tới khi Luật đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt (còn gọi là Luật Đặc khu) được Quốc hội thông qua.
Đồng thời, tỉnh đề xuất cho phép tỉnh sử dụng ngân sách địa phương lập mới quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội đảo Phú Quốc theo hướng trở thành Khu kinh tế Phú Quốc. Đề xuất này đang chờ ý kiến cuối cùng của lãnh đạo Chính phủ. Tuy nhiên, trong phần nêu ý kiến, Bộ Xây dựng cũng đồng ý với đề xuất này của địa phương. 
Trong cuộc họp với Thủ tướng, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang cũng kiến nghị việc đầu tư thêm đường băng, mở rộng nhà ga Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc và mở rộng Cảng hàng không Rạch Giá. Lãnh đạo Chính phủ giao Bộ Giao thông & Vận tải nghiên cứu, xem xét điều chỉnh quy hoạch, phương án đầu tư, báo cáo Thủ tướng đối với các đề xuất này. 
Nguyễn Hà	