TITLE: Thêm Vietravel được đánh giá 'đủ điều kiện lập hãng hàng không' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietravel Airlines, Vietravel

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trả lời VnExpress, ngày 22/8, Phó cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam (Bộ Giao thông Vận tải) Võ Huy Cường cho biết, sau khi thẩm định dự án thành lập hãng hàng không Vietravel Airlines đủ điều kiện, cục đã gửi văn bản báo cáo Bộ Giao thông Vận kiến nghị Thủ tướng xem xét, chấp thuận chủ trương đầu tư cho dự án này.
Chia sẻ thêm sau khi nhận được sự ủng hộ từ Cục Hàng không, ông Nguyễn Quốc Kỳ - Tổng giám đốc Vietravel cho biết, với tổng mức đầu tư 700 tỷ đồng, Vietravel Airlines dự kiến cất cánh từ quý II năm 2020. Chọn cảng hàng không quốc tế Phú Bài (tỉnh Thừa Thiên - Huế) làm sân bay căn cứ, doanh nghiệp định hướng khai thác các đường bay phục vụ khách du lịch theo hình thức thuê chuyến (charter). Đây là hình thức còn mới ở Việt Nam nhưng không xa lạ với các hãng lữ hành lớn trên thế giới. Contour Flight, TNT Vacations, Funjet Vacations, ESO Travel... đều sở hữu đội bay riêng để phục vụ cho hành khách của mình.
Cảng hàng không quốc tế Phú Bài - nơi Vietravel Airlines chọn làm sân bay căn cứ. Ảnh: VATM.
Trong hai năm đầu, Vietravel Airlines tập trung phục vụ du khách trên các đường bay trong nước và trong châu lục theo hình thức thuê chuyến bằng tàu bay Airbus A320/321 hoặc tương đương. Từ năm thứ 3, hãng sẽ mở rộng sang thị trường liên lục địa và khai thác bằng các tàu bay Airbus A330/A350 hoặc tương đương.
Vietravel Airlines đặt mục tiêu cung cấp khoảng 55% số ghế để đáp ứng khoảng 35-40% nhu cầu của khách du lịch bằng đường hàng không tại công ty mẹ Vietravel. Khoảng 45% số ghế còn lại cung ứng cho các công ty du lịch và các khách hàng khác trên các chuyến bay thuê chuyến. Hãng lữ hành này khẳng định, đã có một lượng khách rất lớn và ổn định để đảm bảo cho các chuyến bay của mình khi mỗi năm phục vụ gần 1 triệu lượt khách.
Đối với mạng bay nội địa, Vietravel Airlines chủ trương chọn các cảng hàng không thứ cấp như Chu Lai cho khu vực Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi; Vân Đồn và Hải Phòng cho khu vực Quảng Ninh, Hà Nội, Hải Phòng; Cần Thơ cho khu vực đồng bằng sông Cửu Long nhằm tránh ùn tắc.
Cuối tháng trước, nhằm bổ sung nguốn vốn cho dự án lập hãng bay, Vietravel đã thông báo lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản về việc phát hành trái phiếu không chuyển đổi trị giá 700 tỷ đồng. Trái phiếu có kỳ hạn 2 năm với lãi suất không quá 11% một năm.
Cũng trong đợt này, Cục Hàng không vừa gửi bộ chủ quản kết quả thẩm định với Dự án lập hãng hàng không Vinpearl Air của Vingroup. Cơ quan này cũng đánh giá dự án "đủ điều kiện" để trình Thủ tướng xem xét việc lập hãng hàng không.
Đánh giá thẩm định của Cục Hàng không là một trong những cơ sở để Bộ Giao thông Vận tải trình Thủ tướng xem xét, phê duyệt dự án lập hãng hàng không, theo quy định hiện hành.
Anh Tú	