TITLE: 35.400 USD một con mèo nhân bản vô tính ở Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhân bản, vô tính, mèo vô tính, nhân bản thú cưng, dịch vụ nhân bản, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bạn có muốn nhân bản vô tính con mèo yêu quý của mình nếu chẳng may nó chết vì lý do nào đó? Tại Trung Quốc, Sinogene Biotech là công ty đầu tiên cung cấp dịch vụ nhân bản thú cưng, với khả năng tạo ra một con mèo giống hệt phiên bản gốc về mặt di truyền.
Ra đời vào ngày 21/7 vừa qua tại Bắc Kinh, con mèo Anh lông ngắn có tên Garlic mở đầu cho dịch vụ nhân bản mèo của Sinogene. Theo đó, khách hàng phải chi đến 35.400 USD để nhân bản một con mèo. Mức giá này vẫn rẻ hơn dịch vụ nhân bản chó đã được công ty cung cấp trước đó, với chi phí lên đến 53.800 USD một con.
Mèo nhân bản vô tính Garlic. Ảnh: Sinogene Biotech
Năm 2018, Sinogene đã nhân bản 20 con chó và đặt kế hoạch nhân bản 500 con  trong 5 năm tới. Mới năm nay, công ty đã tạo ra một con chó nhân bản được đặt tên là Kunxun. Phiên bản sao chép đã sử dụng DNA từ một con chó cảnh sát đạt giải có tên Huahuangma. Cảnh sát Côn Minh từng đánh giá Huahuangma là con chó hiếm có, "nghìn con mới có một".
Sinoegene cho rằng nhân bản vô tính có thể là một cách để bảo tồn di truyền những động vật quý hiếm, giúp cắt giảm chi phí đào tạo. Tuy nhiên, không phải ai cũng đồng ý.
"Thân xác thì có thể nhân bản được, còn linh hồn thì không", nghệ sỹ Barbra Streisand bình luận trên Weibo. Cô là một trong những người đầu tiên sở hữu thú cưng nhân bản vô tính.
Hiệp hội Sản phẩm Vật nuôi Trung Quốc cho biết có 50 triệu con chó được đăng ký sở hữu chính thức tại nước này. Với lượng triệu phú nhiều thứ hai thế giới, nhiều người Trung Quốc có thể chi trả cho dịch vụ này.
Các nhà khoa học đã lên tiếng lo ngại về phúc lợi của những con chó được sử dụng để nhân giống di truyền. Chúng bị nhốt trong phòng thí nghiệm, cho ăn hormone và thường phải phẫu thuật để phôi được nhân bản. Ngay cả Barbara Streisand cũng nghi ngờ. Theo nữ ca sĩ, thú cưng Coton de Tuléar của cô có tính cách khác với bản gốc.
Một con mèo nhân bản vô tính của Sinogene Biotech.
Bên cạnh tính cách, thậm chí ngoại hình giữa bản gốc và bản sao chép cũng có khả năng khác nhau. Con mèo nhân bản đầu tiên, được gọi là CC, viết tắt của Carbon Copy hoặc Copy Cat, giống hệt về mặt di truyền với bản gốc nhưng có các kiểu lông khác nhau, có thể được xác định ngay khi còn trong bụng mèo mẹ.
Tuy nhiên, các thách thức không làm các nhà khoa học Trung Quốc nản lòng. Năm ngoái, họ đã nhân bản thành công đôi khỉ có gene được chỉnh sửa và nhân bản những con chuột khỏe mạnh từ vật liệu di truyền của hai con chuột cái.
Trung Quốc cũng là nơi một nhà khoa học từng tuyên bố đã tạo ra những đứa trẻ được chỉnh sửa gen đầu tiên vào năm ngoái. Nhà khoa học đó nhanh chóng bị chính quyền lên án và "biến mất" trước công chúng. Vì thế, những tuyên bố của ông không bao giờ được xác thực.
Phiên An (theo SCMP)	