TITLE: 20.000 đồng một hạt giống sen ngàn cánh

KEY WORDS: sen ngàn cánh, sen nhập ngoại, sen lạ, sen Thái Lan

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Thuý, chủ một vựa sen và hạt giống tại Ba Vì, Hà Nội quảng cáo dòng sen ngoại ngàn cánh, có xuất xứ Thái Lan gần đây là một trong những mặt hàng đắt khách nhất, dù giá bán mỗi hạt 20.000 đồng. Nếu mua 10 hạt, giá là 170.000 đồng. Theo chị, mức này gấp 4-5 lần các loại giống sen cảnh nhập ngoại khác. So với giống loại sen ta, mức giá này cũng đắt gấp 6 lần (giá giống sen ta chỉ 20.000-30.000 đồng mỗi túi 10 hạt).
Đắt nhưng từ khi nhập về và giới thiệu tới các mối hàng thì mặt hàng này luôn giữ vị trí "quán quân" tiêu thụ. Chị khoe trung bình mỗi ngày bán sỉ 400-500 gói, bán lẻ khoảng 40-50 gói cho khách chủ yếu ở Hà Nội và các tỉnh miền Bắc.
Hình ảnh sen ngàn cánh đang được nhiều cửa hàng dùng để quảng cáo. Ảnh: Chỉnh Nguyễn
Anh Tú, chủ một tiệm bán cây cảnh Hoàng Hoa Thám cũng đang bán giá mỗi hạt là 20.000 đồng. Khách mua nhiều được khuyến mãi hạt hoặc kèm một gói phân lá nhập ngoại dùng khi trồng.
"Loại hoa này không tốn diện tích, dễ trồng vì có thể trồng trong chum, vại, chậu với một ít đất và nước. Việc chăm sóc cũng không phức tạp nên nhiều người mua để trồng ở ban công, trên tầng thượng", anh Tú nói. 
Không khó để tìm mua hạt sen giống được quảng cáo nghìn cánh trên các diễn đàn cây cảnh. Tuy nhiên, theo một người am hiểu về sen cảnh, thực tế loại sen ngàn cánh không có hạt nên người chơi sen thường mua củ về trồng và cũng không dễ mua số lượng lớn. Hơn nữa, sen nghìn cánh cũng không có độ bền kéo dài như các chủ cửa hàng quảng cáo. Do đó, ông cảnh báo nên thận trọng với những lời quảng cáo như vậy.
Theo tìm hiểu của VnExpress, một số người mua hạt sen nghìn cánh về trồng, cây phát triển khá tốt, ra lá nhiều nhưng không nở hoa. "Thực tế tôi trồng theo hướng dẫn của đơn vị bán hàng cả năm rồi nhưng cây chỉ ra lá. Hỏi người bán thì họ cũng nêu đủ lý do, khi thì nói tại cách chăm sóc, khi thì do thời tiết", chị Lựu, một người chơi hoa cho biết.
Không riêng với sen cảnh, tình trạng hạt giống các loại cây, hoa không nở và tươi tốt được như quảng cáo cũng khá phổ biến. 
Minh Châu	