TITLE: Gần 5.000 USD mỗi m2 condotel tại Đà Nẵng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: condotel, Đà Nẵng, đô thị biển, bất động sản nghỉ dưỡng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Savills Việt Nam vừa công bố báo cáo thị trường căn hộ khách sạn (condotel) tại TP Đà Nẵng trong hai quý đầu năm 2019 với tỷ lệ hấp thụ toàn thị trường đạt 90% do lượng cung sơ cấp hạn chế. Giá bán condotel trên thị trường sơ cấp dao động trong ngưỡng 2.100 - 4.800 USD mỗi m2.
Thị trường căn hộ khách sạn tại thành phố biển này hiện ghi nhận tổng cộng 15 dự án cả cũ lẫn mới, trong đó quận Ngũ Hành Sơn chiếm lĩnh 50% thị phần. Thị trường có thể đón thêm 14 dự án sẽ mở bán từ nửa cuối năm 2019 nhưng những tháng đầu năm rổ hàng nhỏ giọt. 
Một góc đô thị biển Đà Nẵng nhìn từ trên cao. Ảnh: Nguyễn Đông.
Tuy rổ hàng condotel lộ rõ dấu hiệu giảm nhiệt, số lượng phòng khách sạn tại Đà Nẵng lại đang leo thang. Nguồn cung khách sạn đạt khoảng 15.400 phòng đến từ 121 khách sạn 3-5 sao, tăng 20% theo năm. Trong nửa đầu 2019, thị trường có thêm khoảng 2.000 phòng khách sạn, công suất thị trường giảm 3 điểm phần trăm theo năm và giá phòng trung bình giảm 9% theo năm.
Khách quốc tế đến Đà Nẵng đạt 1,8 triệu lượt tăng 26% theo năm. Thời gian lưu trú bình quân của khách quốc tế đạt 2,7 ngày. Từ nửa cuối năm 2019, dự kiến có hơn 8.000 phòng khách sạn sẽ được đưa vào hoạt động tại thành phố biển này. Xu hướng gia tăng nguồn cung phòng khách sạn được đánh giá là động thái bắt nhịp linh hoạt của đô thị biển này với đà tăng trưởng khách du lịch tích cực nhất trong vòng một thập niên qua.
Vũ Lê	