TITLE: Cựu phó tổng giám đốc Vietnam Airlines làm CEO Vinpearl Air - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nguyên phó tổng giám đốc Vietnam Airlines làm CEO Vinpearl Air

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong thông cáo phát đi của Vingroup hôm nay (22/8), ông Phan Xuân Đức lần đầu được nhắc tới với vai trò Tổng giám đốc Vinpearl Air. Với hơn 30 năm kinh nghiệm trong ngành hàng không, ông Đức là một trong những cơ trưởng máy bay Boeing kỳ cựu của Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines). Tại hãng hàng không này, ông giữ vai trò phó tổng giám đốc từ năm 2008 và nghỉ hưu vào cuối năm 2017. Theo Vingroup, ông Đức tham gia dự án hàng không của Vingroup từ những ngày đầu.
Ông Phan Xuân Đức.
Hiện tại, Vinpearl Air do bà Nguyễn Thanh Hương (sinh năm 1972) làm người đại diện pháp luật, đồng thời giữ chức Chủ tịch HĐQT. Doanh nghiệp này có 3 cổ đông gồm Công ty Phát triển du lịch VinAsia góp vốn 45%, ông Hoàng Quốc Thủy góp vốn 30% và ông Phạm Khắc Phương góp vốn 25%. Ông Phương từng giữ nhiều vị trí quan trọng tại Vingroup từ những ngày đầu thành lập.
Dự án lập hãng hàng không Vinpearl Air đã nhận được sự ủng hộ từ Cục hàng không Việt Nam khi đánh giá dự án "đủ điều kiện lập hãng hàng không". Cơ quan này cũng đề xuất Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị Thủ tướng xem xét, chấp thuận chủ trương đầu tư. 
Theo đề án của Vinpearl Air, với tổng vốn đầu tư 4.700 tỷ đồng, dự án dự kiến khai thác cả nội địa và quốc tế từ tháng 7/2020, khởi đầu với đội bay 6 chiếc. Sau đó, mỗi năm, Vinpearl Air sẽ khai thác thêm 6 chiếc, nâng tổng số tàu bay lên 36 chiếc vào năm 2025. Hãng dự kiến chọn Nội Bài làm sân bay căn cứ với 2 chỗ đỗ tàu bay qua đêm năm 2020.
Bên cạnh việc lập dự án hãng bay, Vingroup cũng tham gia mảng đào tạo nhân lực ngành hàng không như phi công, thợ máy, tiếp viên, điều phái viên bay... đạt các tiêu chuẩn quốc tế. Doanh nghiệp này vừa thông báo tuyển sinh 400 học viên phi công khóa đầu tiên.
Anh Tú	