TITLE: Denzell Việt Nam giới thiệu chương trình đầu tư định cư tại Malaysia - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Denzell Việt Nam, Denzell, Malaysia

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Denzell - công ty tư vấn bất động sản toàn cầu có trụ sở tại Hong Kong và Việt Nam sẽ tổ chức hội thảo giới thiệu các cơ hội đầu tư Malaysia vào Chủ nhật ngày 25/8 tại TP HCM. Các nhà đầu tư có cơ hội tìm hiểu chi tiết về tiềm năng thị trường, chính sách ưu đãi và các thủ tục cần thiết dành cho người Việt khi đầu tư vào Malaysia.
Theo đại diện Denzell Việt Nam, với khoảng cách tương đương với chặng bay TP HCM - Hà Nội, Malaysia là lựa chọn phù hợp cho người Việt bởi nền kinh tế phát triển, thiên nhiên thơ mộng. Về tổng quan, bên cạnh sự thịnh vượng, đa dạng về bản sắc văn hoá, thân thiện với kinh doanh và an ninh, Malaysia có tầm nhìn vĩ mô được đánh giá cao, ít rủi ro về địa chính trị, mức giá tiêu dùng tương đối rẻ so với các quốc gia lân cận như Singapore hay Brunei, thu hút ngày càng đông đảo nhân lực chất lượng cao từ khắp thế giới. Nhiều người Việt cũng khá quen thuộc với các thương hiệu từ đất nước này như hãng hàng không Air Asia, "kỳ lân" Grab, chuỗi khách sạn xa hoa Shangri-La hay tập đoàn dầu khí Petronas...
Các gia đình Malaysia được hưởng phúc lợi tốt, thế hệ trẻ có điều kiện để phát triển.
Một trong những chương trình đầu tư định cư tại Malaysia được giới thiệu tại hội thảo là "Malaysia my second home" (MM2H). Đây là chương trình được sáng lập và vận hành bởi Bộ Du lịch & Văn hoá và Cục Di trú Malaysia nhằm mục đích cho phép người nước ngoài có thể sinh sống tại nước này trong thời hạn 10 năm. Nếu đáp ứng đầy đủ các điều kiện, mỗi người có thể mang theo vợ hoặc chồng, một đứa con dưới 21 tuổi và chưa kết hôn, cùng với cha mẹ già trên 60 tuổi.
"Nhiều ứng viên không chỉ tại châu Á mà còn từ Australia, Anh... và nhiều nước phương Tây khác đã và đang ứng tuyển", đại diện này nói.
Đối với yêu cầu tài chính, về cơ bản, ứng viên được yêu cầu chứng minh tài sản ròng tối thiểu từ 500.000 ringgit (khoảng gần 120.000 USD) và thu nhập từ một thị trường ngoài Malaysia ở mức 10.000 ringgit (khoảng gần 2.400 USD) mỗi tháng. Số tiền này thấp hơn khi áp dụng cho các ứng viên từ 50 tuổi trở lên.
Sau một năm, ứng viên có thể rút một phần tiền theo quy định để chi trả cho các khoản chi phí đã được chứng thực như mua nhà, giáo dục, y tế hay đầu tư cho con cái tại Malaysia. "Nếu xét riêng ở một số bang cụ thể, điều kiện về tài chính và các quy định khác có thể được nới lỏng, dễ dàng hơn so với quy định chung", đại diện Denzell Việt Nam cho hay.
Tất cả ứng viên và người phụ thuộc phải cung cấp dữ liệu y tế sau khi tiến hành kiểm tra sức khoẻ tại một bệnh viện tư ở Malaysia. Ngòai ra, các ứng viên đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn và người phụ thuộc cần phải sở hữu thẻ bảo hiểm y tế cho suốt thời gian lưu trú tại Malaysia. Với những người không thể có bảo hiểm y tế vì lý do tuổi tác, hoặc bởi một vấn đề sức khoẻ trước kia, yêu cầu này có thể được bỏ qua.
Bất động sản Malaysia rất đa dạng về phân khúc, thanh khoản tốt.
Về quyền lợi của người tham gia chương trình, đầu tiên, mỗi thành viên của MM2H được cho phép mua các bất động sản nhà ở với mức giá tối thiểu là một triệu Ringgit (khoảng gần 240.000 USD) cho mỗi căn nhà tại những thành phố như Kuala Lumpur hay Penang. Ở các vùng khác, mức giá tối thiểu khi mua bất động sản sẽ thấp hơn.
Về phương tiện đi lại, từ tháng 1/2018, chính phủ Malaysia quyết định huỷ bỏ thuế ưu đãi áp dụng cho phương tiện mới hoặc phương tiện đã qua sử dụng và được nhập vào Malaysia trong khuôn khổ chương trình MM2H. Nếu người tham gia chuyển quỹ lương hưu về Malaysia sẽ được giảm mức đóng thuế. Tài sản có nguồn gốc từ nước khác sẽ không bị đánh thuế tại Malaysia.
Các quyền lợi khác của người tham gia còn gồm đầu tư vào các doanh nghiệp bản địa hoặc thị trường chứng khoán, miễn thuế cho phần lãi suất từ tài khoản thế chấp cố định tại ngân hàng
Đăng ký tham dự hội thảo tại đây.
Bảo An	