TITLE: Thương lái đổ xô thu mua bọ cánh cứng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thương lái Trung Quốc, bọ cánh cứng, Kon Tum

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Người dân ở Đăk Sút, xã Đăk Kroong, huyện Đăk Glei hầu như không biết tên loài bọ này là gì, nhưng khi nghe thương lái mua giá cao họ liền tìm bắt về bán. "Đợt đầu bắt nhiều nhất khoảng 1- 2 lạng, nhưng nhiều người săn nên hôm nay tôi chỉ bắt được vài chục con", ông A Thân nói và cho biết con này xuất hiện nhiều ở cây lúa, bí...có mùi hôi.
Chủ cửa hàng tạp hóa ở xã Đăk Kroong cho biết, hơn một tuần trước có người phụ nữ ở phía Bắc, vào quán tìm mua với giá cao để bán sang Trung Quốc, làm thuốc. "Vì muốn kiếm ít lời nên tôi nhận thu mua, cứ tối là họ chạy xe máy tới gom với giá 1,5 triệu đồng một kg", bà chủ tạp hóa 40 tuổi nói.
Bọ cánh cứng.
Không chỉ người lớn, nhiều trẻ nhỏ thấy vậy cũng vào rẫy săn. Trưa 20/8, ba em nhỏ ở thôn Đăk Môn, xã Đăk Kroong rủ nhau vào rẫy lúa ở trong làng tìm bắt loại bọ gây hại này. Hết buổi bán được 10.000 đồng, đứa lớn lấy 5.000 đồng, còn lại chia đôi cho hai đứa nhỏ.
Đến tối, cháu trai A Ngãi (10 tuổi) bất ngờ kêu nóng, rát ở quanh cổ và miệng nên phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa Khoa khu vực Ngọc Hồi trong đêm. "Cháu Ngãi nhập viện trong tình trạng quanh cổ, miệng bị phỏng nước", bác sĩ Đinh Văn Hưng, nói. Theo bác sĩ Hưng, hiện vẫn chưa xác định được nguyên nhân bị bỏng, nhưng dựa trên lời kể của gia đình, có thể phỏng đoán do chất độc loại côn trùng cháu bắt trước đó. 
Bà Hoàng Thị Thủy, Chủ tịch UBND xã Đăk Kroong cho biết, có nghe người dân báo có thương lái đến mua côn trùng với giá cao. Chính quyền địa phương đã khuyến cáo không nên bắt vì trên thân loài này có độc, gây bỏng. Sắp tới sẽ cử lực lượng công an xuống địa bàn kiểm tra, xác minh. Một số địa điểm ở xã Đăk Nông, Đăk Dục, Sa Loong...(huyện Ngọc Hồi) đang tìm mua với giá từ 500.000 đến 700.000 đồng một kg.
Bà Đinh Thị Y Ngọc, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Đăk Glei nói, vẫn chưa nắm được thông tin vụ việc. Còn ôngVõ Văn Út - Phòng nông nghiệp và phát triển nông thôn huyện Ngọc- nhận định, tình trạng này chưa từng xảy ra và đang cho kiểm tra.
Ông Trần Ngọc Luận, Trưởng Phòng kỹ thuật bảo vệ thực vật tỉnh Kon Tum khẳng định, con đang được thương lái thu mua là bọ cánh cứng, loài ban miêu khoang vàng nhỏ, dài hơn 1 cm, thân màu đen với các điểm hay dải ngang màu vàng. Loài này thường gây hại trên lúa, khoai lang, bầu, bí.. từ tháng 5 đến tháng 11, phân bố khắp các tỉnh Việt Nam. "Còn trên thân loài này có độc tố hay không thì chưa xác định được", ông Luận thông tin.
Thương lái Trung Quốc những năm trước từng thu mua nhiều loại nông sản như cau non, rễ tiêu, nụ hoa thanh long...với giá cao gấp nhiều lần. Năm 2013, sau khi đổ xô đi săn đỉa thì người dân xã Cấn Hữu (huyện Quốc Oai) lại đi khắp nơi săn lùng ốc bươu vàng, bán cho thương lái Trung Quốc.
Trần Hóa	