TITLE: Những gia tộc giàu nhất châu Á - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: gia đình giàu có, tỷ phú, người giàu, Ấn Độ, Thái Lan, Hong Kong

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
1. Ambani
Công ty: Reliance Industries
Tài sản: 50,4 tỷ USD
Trụ sở: Ấn Độ
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 3
Dhirubhai Ambani - cha của Mukesh và Anil thành lập công ty tiền thân của Reliance Industries năm 1957. Khi qua đời năm 2002, ông không để lại di chúc. Vì vậy, vợ ông đã phải giải quyết tranh chấp giữa hai người con về quyền kiểm soát tài sản gia đình. Mukesh hiện là người đứng đầu đế chế này. Ông sống trong một căn biệt thự 27 tầng, được mệnh danh là nhà riêng đắt đỏ nhất thế giới.
2. Kwok
Công ty: Sun Hung Kai Properties
Tài sản: 38 tỷ USD
Trụ sở: Hong Kong (Trung Quốc)
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 3
Kwok Tak-seng làm IPO cho Sun Hung Kai Properties năm 1972. Công ty này hiện là một trong những hãng bất động sản lớn nhất Hong Kong, mang lại phần lớn tài sản cho nhà Kwok. Các con trai của ông - Walter, Thomas và Raymond tiếp quản đế chế sau khi ông qua đời năm 1990.
3. Chearavanont
Công ty: Charoen Pokphand Group
Tài sản: 37,9 tỷ USD
Trụ sở: Thái Lan
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 4
Năm 1921, Chia Ek Chor rời một ngôi làng ở miền nam Trung Quốc để tới Thái Lan. Tại đây, hai anh em ông mở cửa hàng bán hạt giống rau. Hiện tại, nó đã phát triển thành Charoen Pokphand Group - công ty đa ngành kinh doanh trong cả lĩnh vực thực phẩm, bán lẻ và viễn thông, do con trai Chia - Dhanin Chearavanont làm chủ tịch.
4. Hartono
Công ty: Djarum, Bank Central Asia
Tài sản: 32,5 tỷ USD
Trụ sở: Indonesia
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 3
Năm 1950, Oei Wie Gwan mua lại một thương hiệu thuốc lá và đổi tên thành Djarum. Công ty này nhanh chóng phát triển, trở thành một trong những hãng sản xuất thuốc lá lớn nhất Indonesia. Sau khi Oei qua đời năm 1963, hai con trai của ông - Michael Bambang Hartono (Oei Gwie Siong) và Robert Budi Hartono (Oei Hwie Tjhong) đa dạng hóa kinh doanh bằng cách đầu tư vào Bank Central Asia (Indonesia).
5. Lee
Công ty: Samsung
Tài sản: 28,5 tỷ USD
Trụ sở: Hàn Quốc
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 3
Năm 1938, Lee Byung-chul thành lập Samsung - công ty xuất khẩu rau củ, hoa quả và cá. Ông tham gia mảng điện tử năm 1969, khi thành lập Samsung Electronics - hiện là hãng sản xuất smartphone và chip nhớ lớn nhất thế giới. Sau khi ông qua đời năm 1987, con trai thứ 3 - Lee Kun-hee tiếp quản công ty. Đến năm 2014, Lee Kun-hee nhập viện vì đau tim. Con trai ông - Jay Y. Lee hiện là người điều hành.
6. Yoovidhya
Công ty: TCP Group
Tài sản: 24,5 tỷ USD
Trụ sở: Thái Lan
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 2
Chaleo Yoovidhya thành lập hãng dược phẩm T.C. Pharmaceutical năm 1956 và dần mở rộng sang mảng hàng tiêu dùng. Năm 1975, công ty ra mắt nước tăng lực Krating Daeng - tên tiếng Thái của Red Bull. Trong một chuyến công tác, doanh nhân người Áo - Dietrich Mateschitz biết đến loại nước này. Ông hợp tác với Chaleo để sửa đổi công thức và quảng cáo Red Bull ra toàn cầu. Chaleo qua đời năm 2012. Con trai ông - Saravoot Yoovidhya hiện là CEO TCP Group.
7. Mistry
Công ty: Shapoorji Pallonji Group
Tài sản: 21,1 tỷ USD
Trụ sở: Ấn Độ
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 5
Năm 1865, gia đình Mistry bắt đầu bước chân vào kinh doanh bằng việc thành lập một công ty xây dựng. Đến nay, Shapoorji Pallonji Group đã hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác. Họ còn có cổ phần trong Tata Sons - công ty mẹ của Tata Group - tập đoàn hiện diện tại hơn 100 quốc gia với hơn 700.000 nhân viên.
8. Sy
Công ty: SM Investments
Tài sản: 20,9 tỷ USD
Trụ sở: Philippines
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 3
Henry Sy sinh ra tại Trung Quốc và nhập cư vào Philippines năm 12 tuổi. Thời trẻ, ông giúp cha mình bán gạo, cá mòi và xà phòng. Đến năm 1958, ông mới mở cửa hàng giày nhỏ ở Manila. Hiện tại, nó đã thành đế chế đa ngành, kinh doanh cả bất động sản, ngân hàng và bán lẻ. Hiện tại, công ty này sở hữu 63 trung tâm thương mại và 56 siêu thị.
9. Chirathivat
Công ty: Central Group
Tài sản: 20,3 tỷ USD
Trụ sở: Thái Lan
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 4
Central Group hiện được lãnh đạo bởi Tos Chirathivat - thế hệ thứ 3 của nhà Chirathivat. Ông Tiang Chirathivat rời Hải Nam đến Thái Lan vào thập niên 20. Từ một cửa hàng nhỏ ở Bangkok mở ra năm 1947, Central Group hiện là một trong những đế chế đa ngành lớn nhất Thái Lan, với hơn 50 chi nhánh.
10. Kadoorie
Công ty: CLP Holdings
Tài sản: 18,5 tỷ USD
Trụ sở: Hong Kong (Trung Quốc)
Thế hệ sở hữu công ty: thứ 4
Những năm 1880, Elly Kadoorie và anh trai Ellis đến Hong Kong làm việc cho nhà Sassoon - một gia đình nổi tiếng giàu có thời đó. Hai anh em sau đó mở một công ty môi giới và tích cực rót tiền vào ngân hàng, bất động sản, điện. Các khoản đầu tư lớn của họ là CLP Holdings - nhà cung cấp điện cho khu Kowloon, Tân Giới, và Hongkong and Shanghai Hotels - tập đoàn sở hữu chuỗi khách sạn Peninsula Hotels. Michael - cháu trai của Elly hiện là chủ tịch cả hai công ty này.
Hà Thu (theo Bloomberg)	
