TITLE: Những dấu hiệu 'tố cáo' bạn đang chi nhiều hơn kiếm được - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thu nhập, thẻ tín dụng, tiết kiệm

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Việc trích bao nhiêu phần trăm thu nhập cho chi tiêu, tiết kiệm hay đầu tư tuỳ thuộc vào mục tiêu tài chính riêng của mỗi người. Tuy nhiên, có một vài dấu hiệu "tố cáo" bạn đang chi tiêu nhiều hơn mức chi trả.
Chi tiêu vượt quá thu nhập hàng tháng
Khi bạn liệt kê tất cả chi phí cố định và thay đổi hàng tháng, từ tiền thuê nhà, ăn uống, đến tập gym... thì chúng không được vượt quá thu nhập hàng tháng, nếu không bạn sẽ mắc nợ.
Những người có thu nhập không ổn định như freelancer (người làm tự do)... có thể gặp khó khăn đối với việc quản lý dòng tiền. Vậy nên, hãy tính mức thu nhập trung bình trong một năm qua, hoặc để an toàn hơn, tính theo tháng có thu nhập thấp nhất, để giới hạn chi tiêu.
Kiểm soát hoá đơn là một công việc để không mất an toàn tài chính. Ảnh: Flickr. 
Luôn còn dư nợ thẻ tín dụng 
Sử dụng thẻ tín dụng cho hầu hết giao dịch mua hàng là điều tốt nếu bạn có thể thanh toán hết số dư tín dụng mỗi tháng. Tuy nhiên, nếu bạn chỉ thanh toán ở mức tối thiểu, số dư còn lại sẽ bắt đầu tính lãi và tăng theo cấp số nhân.
Và nợ thẻ tín dụng là một dấu hiệu chắc chắn rằng bạn đang chi tiêu dựa trên số tiền bạn không có.
Tiền thuê nhà hay khoản vay thế chấp vượt quá 30% thu nhập
Ở Mỹ, thước đo tiêu chuẩn về khả năng chi trả tiền nhà là 30% thu nhập trước thuế. Ví dụ, một người có mức lương hàng năm là 50.000 USD nên chi tiêu ít hơn 1.250 USD một tháng cho chi phí nhà ở.
Một cách hữu ích hơn là thử giới hạn chi phí nhà ở hàng tháng ở mức 30% thu nhập sau thuế. Điều này có thể khó khăn khi sinh sống tại thành phố lớn có chi phí sinh hoạt cao, nhưng đó là chuẩn mực tốt để nhắm tới.
Mua những thứ để gây ấn tượng bạn bè 
Bạn có bao giờ mua vé lễ hội hay tham gia vào những cuộc vui tốn kém bởi vì bạn bè đang làm vậy? Bạn không biết rõ tình hình tài chính của họ, và cho rằng bạn đủ khả năng chi trả vì họ cũng thế, hay nhiều khi để gây ấn tượng với bạn bè. Đó không phải là điều khôn ngoan.
Chưa có khoản tiết kiệm nào 
Tiết kiệm cho hưu trí và những khoản chi lớn luôn là một phần trong ngân sách. Có thể bạn nghĩ rằng mình không thể tiết kiệm vì không kiếm đủ tiền hay tiền thuê nhà quá cao, nhưng có thể là bạn đang chi tiêu quá nhiều.
Lời khuyên là nên sử dụng các ứng dụng theo dõi chi tiêu để xem xét kỹ lưỡng các khoản bạn đang chi tiêu hàng tháng và chọn một hoặc nhiều khoản để cắt giảm.
Quỳnh Trang (Theo Business Insider)	