TITLE: Thiên Minh xin lập hãng hàng không Cánh Diều vốn 1.000 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thiên Minh xin lập dự án hãng hàng không Cánh Diều vốn 1.000 tỷ đồng, KiteAir, Thiên Minh

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 21/8, một số bộ, ngành đã nhận văn bản đề nghị lấy ý kiến về dự án đầu tư hãng hàng không Cánh Diều (KiteAir) từ Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam. Đây là dự án của Công ty cổ phần hàng không Thiên Minh, được thực hiện tại Cảng hàng không Chu Lai, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Tổng mức đầu tư 1.000 tỷ đồng, tương đương 43 triệu USD, trong đó 100% vốn góp của Thiên Minh.
KiteAir dự kiến chuẩn bị, xin giấy phép kinh doanh vận tải hàng không trong tháng này. Đến quý I năm sau, nếu được thông qua, hãng sẽ khai thác chuyến bay thương mại đầu tiên. Như vậy, hiện có 3 đơn vị đang làm thủ tục xin lập hãng hàng không, gồm Vingroup với Vinpearl Air, Vietravel với Vietravel Airlines và Thiên Minh với KiteAir.
Một máy bay của Hải Âu - công ty con chuyên cung cấp dịch vụ bay ngắm cảnh của Tập đoàn Thiên Minh. Ảnh: TMG
Đến năm 2024, đội bay của KiteAir dự kiến có quy mô 30 chiếc, trong đó 15 máy bay ATR-72 và 15 máy bay A320/A321 hoặc tương đương. Kế hoạch phát triển đội bay này được chia thành 5 giai đoạn trong 5 năm. Trong đó, năm thứ nhất, KiteAir có 6 máy bay ATR-72, năm thứ hai có 12 máy bay ATR-72, năm thứ ba có 15 máy bay ATR-72 hoặc tương đương. Đến năm thứ 4 và thứ 5, ngoài 15 máy bay ATR-72, KiteAir sẽ lần lượt vận hành thêm 10 và 5 máy bay A320/A321 hoặc tương đương.
Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho ý kiến về thủ tục quyết định chủ trương đầu tư Dự án thành lập hãng hàng không KiteAir theo quy định. Cơ quan này cũng yêu cầu các Bộ Tài Nguyên Môi trường, Xây dựng, Tài chính, Giao thông Vận tải, Công an, Quốc phòng cho ý kiến về sự phù hợp với chiến lược, đầu tư phát triển lĩnh vực hàng không, sự phù hợp với quy hoạch tổng thể kinh tế xã hội; tác động về hiệu quả của dự án với địa phương; đánh giá về việc góp vốn, huy động vốn của các đơn vị có liên quan...
Trước đó, Công ty cổ phần Hàng không Thiên Minh được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh với vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng, trụ sở chính tại Hội An, tỉnh Quảng Nam. Ba cổ đông chính gồm Công ty cổ phần Du lịch Thiên Minh sở hữu 30% cổ phần, ông Trần Trọng Kiên, Chủ tịch Thiên Minh sở hữu 60% cổ phần và 10% còn lại thuộc về bà Trần Hằng Thu.
Theo đăng ký kinh doanh, ông Trần Trọng Kiên giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị, kiêm tổng giám đốc. Doanh nghiệp này đăng ký 7 ngành, nghề, trong đó có vận tải hành khách hàng không, vận tải hàng hóa hàng không, cho thuê máy bay...
Ông Kiên hiện cũng là Tổng giám đốc Công ty cổ phần Hàng không Hải Âu. Công ty này chuyên cung cấp các dịch vụ bay ngắm cảnh Hạ Long, Huế, Đà Nẵng, bay thuê chuyến...
Anh Tú	