TITLE: Cục Hàng không ủng hộ dự án lập hãng hàng không Vinpearl Air

KEY WORDS: Vinpearl Air, quy mô, đội bay, 30 chiếc, quy hoạch

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam Đinh Việt Thắng vừa cho biết đã báo cáo Bộ Giao thông Vận Tải kết quả đánh giá Dự án lập hãng hàng không Vinpearl Air.
Theo cơ quan này, dự án đủ điều kiện để Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị Thủ tướng xem xét, chấp thuận chủ trương đầu tư với quy mô 30 tàu bay vào năm 2025. Dự án nêu được các nội dung cần có để kinh doanh vận chuyển hàng không với các báo cáo, tài liệu chứng minh cho tính khả thi. Trong đó, năng lực tài chính của chủ đầu tư, hệ thống cơ sở đào tạo nhân lực hàng không đảm bảo cho nhu cầu hình thành, hoạt động và phát triển một hãng hàng không.
Vinpearl Air chọn sân bay Nội Bài làm sân bay căn cứ. Ảnh: Anh Duy. 
Trước đó, Công ty cổ phần Hàng không Vinpearl Air đã nộp hồ sơ thẩm định chủ trương đầu tư dự án lên Sở Kế hoạch & Đầu tư Hà Nội. Đánh giá của Cục Hàng không sẽ là một trong những cơ sở để Bộ Giao thông Vận tải hướng dẫn, trả lời về hồ sơ này.
Theo đề án của Vinpearl Air, hãng hàng không có tổng vốn đầu tư 4.700 tỷ đồng, dự kiến khai thác cả nội địa và quốc tế từ tháng 7/2020, khởi đầu với đội bay 6 chiếc. Sau đó, mỗi năm, Vinpearl Air sẽ khai thác thêm 6 chiếc, nâng tổng số tàu bay lên 36 vào năm 2025. 
Tuy nhiên, Cục Hàng không lưu ý Vinpearl Air về quy mô đội bay 36 chiếc vào năm 2025 có khả năng vượt quá nhu cầu của thị trường. Do vậy, quy mô đội bay của Vinpearl Air nên ở mức 30 máy bay vào năm 2025 là phù hợp.
Chưa bình luận về lưu ý này của Cục Hàng không nhưng đại diện Vingroup cho biết sẽ chờ đợi kết quả phê duyệt tiếp theo của cơ quan quản lý cho dự án.
Vinpearl Air dự kiến khai thác các loại máy bay thân hẹp Airbus A320, A321 hoặc Boeing B737 và máy bay thân rộng Airbus A330, A350 hoặc Boeing 787. Đến năm 2025, mạng đường bay của Vinpearl Air dự kiến khai thác lên tới 62 đường bay nội địa và 93 đường bay quốc tế. Hãng dự kiến chọn Nội Bài làm sân bay căn cứ với 2 chỗ đỗ tàu bay qua đêm năm 2020. 
Đoàn Loan - Nguyễn Hà	