TITLE: Thủ tướng: Kỷ luật cán bộ gây chậm giải ngân vốn đầu tư công - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đầu tư công, giải ngân, vốn ODA, vốn vay ưu đãi, Bộ Kế hoạch &amp; Đầu tư

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ngày 21/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký, ban hành công điện thúc đẩy tiến độ giải ngân vốn đầu tư công. Thủ tướng yêu cầu người đứng đầu các bộ, ngành, lãnh đạo các địa phương, đơn vị sử dụng vốn đầu tư công chịu trách nhiệm thực hiện nghiêm các nhiệm vụ.
Số liệu 7 tháng đầu năm cho biết, giải ngân vốn đầu tư công mới đạt gần 32,3% kế hoạch Quốc hội giao. Hiện vẫn còn hơn 35.140 tỷ đồng kế hoạch đầu tư vốn ngân sách Nhà nước năm 2019 chưa được phân bổ. Trong 7 tháng đầu năm, 35 bộ, cơ quan trung ương và 26 địa phương có tỷ lệ giải ngân dưới 40%; 18 bộ, cơ quan ngang bộ đạt tỷ lệ giải ngân dưới 20% kế hoạch. 
"Cần kiểm điểm rõ trách nhiệm, xử lý kỷ luật tổ chức, cá nhân cố tình vi phạm, cản trở, gây chậm trễ trong triển khai thực hiện và giải ngân vốn đầu tư công", công điện của Thủ tướng nêu.
Tuyến đường sắt đô thị Hà Nội, đoạn Cát Linh - Hà Đông trong giai đoạn chạy thử. Ảnh: Giang Huy.
Lãnh đạo Chính phủ giao Bộ Kế hoạch & Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan rà soát, làm rõ nguyên nhân chậm giải ngân và trình Thủ tướng trong tháng 8 kế hoạch giao vốn ngân sách trung ương còn lại của năm 2019. Bộ Kế hoạch & Đầu tư cũng chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng về chậm phân bổ số vốn còn lại. Với những dự án không có khả năng giải ngân, bộ này phải thực hiện điều chuyển theo thẩm quyền, hoặc tổng hợp báo cáo Thủ tướng trước ngày 10/10. Đối với số vốn không có khả năng giao kế hoạch năm 2019, bộ này cần tổng hợp, báo cáo Thủ tướng trước ngày 30/9 để thu hồi.
Lãnh đạo Chính phủ giao Bộ Tài chính công khai tình hình thực hiện và tỷ lệ giải ngân của các bộ, ngành, địa phương. Bộ này rà soát, báo cáo Thủ tướng trong tháng 10 về các vướng mắc trong việc thực hiện chức năng quản lý nhà nước và công tác đàm phán hiệp định từ khi Luật Quản lý nợ công năm 2017 có hiệu lực; nguyên nhân và giải pháp khắc phục.
Trong khi đó, các bộ, cơ quan trung ương và địa phương có trách nhiệm lập danh mục dự án trọng điểm, phân công lãnh đạo theo dõi quyết liệt; đẩy nhanh tiến độ đền bù, giải phóng mặt bằng, đấu thầu và hoàn thiện các hồ sơ, thủ tục thanh toán. Các đơn vị này được quyền xử lý nghiêm và kịp thời các nhà thầu vi phạm tiến độ, chất lượng xây dựng công trình, vi phạm các điều khoản hợp đồng đã ký kết.
Tỷ lệ giải ngân thấp làm giảm hiệu quả sử dụng vốn đầu tư công, ảnh hưởng đến các ngành, lĩnh vực, tăng trưởng kinh tế, việc triển khai các chính sách tài khóa, tiền tệ, tác động đến môi trường đầu tư, kinh doanh và các hiệp định đã ký kết.
Anh Minh	