TITLE: Giá nhân dân tệ giảm 6 phiên liên tiếp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá nhân dân tệ, nhân dân tệ mất giá, nhân dân tệ Trung Quốc, hạ giá nhân dân tệ, chiến tranh tiền tệ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Đây là mức thấp nhất kể từ tháng 3/2008, cũng là phiên giảm thứ 6 liên tiếp của đồng tiền này. Tổng cộng 6 phiên qua, nhân dân tệ mất giá 0,7% so với đôla Mỹ, mạnh nhất châu Á.
"Mức giảm nên được kiềm chế", dù đồng tiền này đang đối mặt với nhiều áp lực, Stephen Chiu - chiến lược gia lãi suất và tỷ giá tại Bloomberg Intelligence cho biết. Trên thị trường quốc tế, giá nhân dân tệ sáng nay giảm 0,27%.
Diễn biến giá nhân dân tệ so với đôla Mỹ tại thị trường Trung Quốc kể từ năm 2008.
Nhân dân tệ yếu đi sau tuyên bố hôm qua của Tổng thống Mỹ Donald Trump, rằng ông là người "được lựa chọn" để thực hiện cuộc chiến thương mại với Trung Quốc. Ông cũng nhấn mạnh mình đang giành chiến thắng. Hu Xijin - Tổng biên tập Global Times hôm qua cho biết trên trang cá nhân rằng chính phủ Trung Quốc đang chuẩn bị cho khả năng hai nước không đạt thỏa thuận thương mại.
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) đã thiết lập tỷ giá tham chiếu ở mức mạnh hơn mức dự báo trong 2 ngày qua. Dù vậy, việc này vẫn chưa cải thiện được tâm lý nhà đầu tư. Nhân dân tệ liên tục yếu đi có thể châm ngòi cho làn sóng rút vốn khỏi Trung Quốc, khiến đồng tiền này càng mất giá. Đây là điều giới chức Trung Quốc muốn tránh.
Hôm 5/8, giá nhân dân tệ trên thị trường đã vượt 7 CNY một USD, lần đầu tiên kể từ khủng hoảng tài chính 2008. Việc này khiến Bộ Tài chính Mỹ gắn nhãn Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ. PBOC liên tiếp hạ giá nội tệ sau đó, và đến ngày 14/8 mới tăng trở lại.
Hà Thu (theo Bloomberg)	