TITLE: Nữ tỷ phú tiết kiệm tiền và đi xe cũ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nữ tỷ phú, đi xe cũ, tỷ phú tiết kiệm, tỷ phú trẻ, Alexandra Andresen, Katharina Andresen

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Alexandra Andresen từng là tỷ phú trẻ nhất thế giới trong danh sách của Forbes nhiều năm liền, sau khi thành tỷ phú năm 19 tuổi. Cả cô và chị gái - Katharina (24 tuổi) hiện sở hữu 1,4 tỷ USD. Dù vậy, cả hai có phong cách khá giản dị trong chuyện chọn ôtô.
Trong một cuộc phỏng vấn năm 2016, Katharina cho biết cha mẹ cô dạy hai chị em không được sống quá xa hoa, đặc biệt khi chọn phương tiện đi lại. "Bố tôi có một quy tắc là chúng tôi có thể mua xe đẹp, nhưng phải là xe cũ", cô nói. Năm 2016, Katharina chỉ dùng chiếc Audi cũ tự mua, thay cho chiếc Volkswagen Golf của bà nội.
Hai chị em Alexandra (trái) và Katharina Andresen. Ảnh: Ferd
Alexandra cũng rất tích cực tiết kiệm, dù cô có nhiều tiền hơn bất kỳ ai ở tuổi mình. "Tôi tiết kiệm mọi lúc mọi nơi. Từ tiền tiêu vặt hàng tuần, tiền thưởng khi thi đấu, hoặc tiền được tặng trong dịp sinh nhật. Nó sẽ giúp tôi mua mọi thứ mình muốn, như túi xách hay giày, mà không phải xin bố mẹ", cô cho biết trong một bài phỏng vấn năm 2014.
Dù thừa nhận tiền "là thứ thiết yếu", Alexandra cũng cho biết cô không muốn tiền trở thành "thứ mình có thể tiêu bừa bãi". Tài sản của gia đình và của bản thân đã giúp cô có nhiều cơ hội, đặc biệt là với sự nghiệp vận động viên đua ngựa chuyên nghiệp. "Đua ngựa tốn kém lắm", cô cho biết trên tạp chí của Ferd.
Gia đình Andresen kiếm tiền nhờ thương hiệu thuốc lá - Tiedemanns. Thương hiệu này vẫn nằm dưới quyền kiểm soát của gia đình cho đến năm 2005, thông qua Ferd. Ngày nay, Ferd chủ yếu quản lý các quỹ đầu tư. Hai chị em Andresen mỗi người kiểm soát 42,2% cổ phần Ferd. Dù vậy, cha của họ - Johan Andresen vẫn là người điều hành công ty.
Hà Thu (theo CNBC)	