TITLE: Giá vàng miếng SJC tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 22/8, giá vàng miếng, vàng miếng SJC

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,4 - 41,8 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 100.000 đồng ở chiều mua và giữ nguyên ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi lên khi chiều mua tăng 150.000 đồng, lên 41,35 triệu đồng mỗi lượng. Chiều bán tăng tương tự, lên 41,75 triệu đồng.
Giá vàng miếng SJC hiện gần 42 triệu đồng một lượng. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua giảm hơn 4 USD, về 1.502 USD một ounce. Giá giảm do chứng khoán Mỹ tăng và nhà đầu tư chờ biên bản phiên họp chính sách tháng 7 của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), nhằm tìm manh mối về kế hoạch giảm lãi của cơ quan này.
Phiên châu Á sáng nay, giá vẫn dao động quanh mốc này. Hiện mỗi ounce giao dịch quanh 1.501 USD, tương đương 42 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.116 đồng một USD, giảm 4 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.145 – 23.265 đồng.
Hà Thu	