TITLE: Giá vàng SJC tăng vọt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 24/8, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,95- 42,3 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 600.000 đồng ở chiều mua và 450.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng tăng mạnh. Giá mua tăng 400.000 đồng, lên 41,8 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng 550.000 đồng, lên 42,3 triệu đồng.
Giá bán vàng miếng SJC hiện trên 42 triệu đồng một lượng. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua tăng vọt trong phiên Mỹ, chốt ngày tăng gần 30 USD lên 1.526 USD một ounce. Quy đổi ra tiền Việt, giá vàng thế giới hiện tương đương 42,8 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Đây là tuần thứ 4 liên tiếp giá đi lên. Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc và quan điểm chính sách nghiêng về nới lỏng tiền tệ của Chủ tịch Fed Jerome Powell đã kéo kim loại quý lên cao. Hôm qua, Trung Quốc thông báo trả đũa lên 75 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Mỹ, với mức thuế dao động từ 5% đến 10%. Sau đó vài giờ, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng tuyên bố nâng thuế với khoảng 550 tỷ USD hàng Trung Quốc.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.127 đồng một USD. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.140 – 23.260 đồng.
Hà Thu	