TITLE: Bơ mỗi trái nặng hơn một kg hút khách - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bơ khổng lồ, bơ trái 1kg, bơ Việt, hàng hóa lạ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chị Hạnh, bán xe trái cây trên đường Nguyễn Oanh, Gò Vấp (TP HCM) cho biết, mới nhập loại bơ mỗi trái nặng trên một kg về bán được 3 ngày nay, nhưng đã có khá nhiều khách đặt hàng.
"Đây là giống bơ được đầu mối ở Đăk Nông phân phối. Hạt nhỏ, thịt dày vàng ươm nên khách khá chuộng. Mỗi ngày tôi có thể bán được 10-20 kg với giá 70.000 đồng một kg. Nếu ngày nào có khách mua sỉ, số lượng bán ra có thể lên tới nửa tạ", chị Hạnh nói.
Bơ tại vườn nhà ông Trung.
Cũng nhập loại hàng này về bán, chị Hoa, chủ cửa hàng trái cây sạch ở quận Bình Thạnh cho hay, giống bơ này chất lượng không thua kém gì hàng nhập, giá hấp dẫn nên lượng khách mua đông.
"Được chào hàng ăn thử, thấy thịt dày, vỏ mỏng lại béo bùi nên tôi quyết định nhập khoảng một tạ để bán và chỉ trong 8 ngày là hết hàng. Nhiều khách vẫn đang đăng ký đặt mua nhưng tôi đợi đủ số lượng mới nhập thêm để đảm bảo hàng tươi ngon khi giao cho khách", chị Hoa nói.
Mỗi trái bơ nặng trung bình trên 1 kg.
Là một trong những hộ nhân rộng giống bơ "khổng lồ" 6 năm nay, ông Đậu Quang Trung ở Đắk Mil (Đăk Nông) cho biết hiện vườn nhà ông có vài trăm cây, dự kiến năm nay thu hoạch được 30 tấn. Đa phần sản phẩm  bán cho các cửa hàng thực phẩm sạch và sạp trái cây ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng. Mỗi trái bơ có trọng lượng thấp nhất là 700 gram, trái to lên tới 2 kg, giá bán tại vườn 40.000 - 50.000 đồng một kg. 
Theo ông Trung, ưu điểm của loại bơ này là trái to, năng suất cao, thơm ngon, ruột vàng, béo ngậy như những loại bơ sáp thông thường. Giống này khá dễ trồng. Thay vì để cây ra trái sum suê, ông Trung thường cắt tỉa những trái không phù hợp để khi thu hoạch trái đều về trọng lượng.
Hiện, trên thị trường, bơ trong nước đa phần có trọng lượng 200 -500 gram mỗi trái, giá rất đa dạng từ 15.000 đến 120.000 đồng một kg. Riêng với các loại bơ nhập khẩu, giá lên tới 350.000 - 500.000 đồng một kg.
Hồng Châu	