TITLE: EU sẽ đáp trả nếu Mỹ áp thuế rượu vang Pháp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căng thẳng thương mại, G7, Mỹ áp thuế rượu vang Pháp, thuế kỹ thuật số, Facebook, Amazon, Google

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EC) Donald Tusk hôm qua cho biết nếu Tổng thống Mỹ dùng thuế nhập khẩu vào mục đích chính trị, cả thế giới sẽ gặp rủi ro, trong đó có Liên minh châu Âu (EU). Ông khẳng định EU sẽ "đáp trả tương ứng" nếu Mỹ áp thuế lên rượu vang Pháp vì kế hoạch thuế kỹ thuật số của nước này.
EU không muốn đối đầu, đặc biệt là với Mỹ - đồng minh mà theo Tusk là "tốt nhất". "Nhưng chúng tôi phải sẵn sàng cho việc này. Pháp và các nước thành viên khác có thể tin tưởng vào EU", Tusk cho biết khi lãnh đạo các nước G7 tới Pháp dự hội nghị thượng đỉnh ngày 24-26/8.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EC) Donald Tusk tại G7. Ảnh: AFP
Hôm qua, Trump tiếp tục chỉ trích thuế kỹ thuật số của Pháp nhắm vào các đại gia công nghệ Mỹ, đồng thời lặp lại đe dọa đánh thuế với rượu vang nước này. Trước khi lên đường sang Pháp, ông cho biết mình không phải "người hâm mộ" các hãng công nghệ. Tuy nhiên, "họ là các công ty tuyệt vời của Mỹ và nói thật, tôi không muốn Pháp đánh thuế doanh nghiệp của chúng ta. Nếu họ làm như vậy, chúng ta sẽ đánh thuế rượu vang của họ với mức chưa từng có", ông nói.
Tháng trước, Pháp phê chuẩn thuế 3% nhắm vào gần 30 hãng công nghệ lớn, trong đó có Facebook, Amazon và Google. Thuế này áp dụng với các công ty có hơn 750 triệu euro doanh thu hàng năm từ hoạt động kỹ thuật số. Chính phủ Pháp cho biết việc này sẽ giúp họ có thêm 500 triệu euro mỗi năm. Các nước khác như Anh, Italy và Áo cũng đang cân nhắc động thái tương tự.
Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ đã thực hiện một cuộc điều tra và cho rằng thuế của Pháp "nhắm vào doanh nghiệp Mỹ một cách không công bằng". Tổng thống Trump đến nay vẫn dọa áp thuế rượu vang Pháp để đáp trả.
Các hãng công nghệ lớn cũng phản đối thuế này, và muốn có một thỏa thuận đa phương. Amazon cho biết sẽ chuyển bớt chi phí phát sinh cho hàng nghìn doanh nghiệp vừa và nhỏ của Pháp đang bán hàng trên nền tảng này. Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) cũng đang đánh giá thuế kỹ thuật số, nhưng năm sau mới đưa ra kết luận.
Hà Thu (theo CNBC/Reuters)	