TITLE: Nhà Trắng: Trump tiếc vì không đánh thuế Trung Quốc cao hơn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căng thẳng thương mại, chiến tranh thương mại, thuế nhập khẩu, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong một cuộc họp với Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm nay, Tổng thống Mỹ Donald Trump nhận được câu hỏi liệu ông có nghĩ lại về quyết định leo thang căng thẳng với Trung Quốc hay không. Trump đã trả lời: "Có chứ, chắc chắn rồi, sao lại không nhỉ?". Khi được phóng viên hỏi lại lần nữa, Trump nói: "Thì nên làm thế thôi. Tôi luôn suy nghĩ lại về mọi chuyện".
Phát biểu này được giới phân tích cho rằng có thể là dấu hiệu cho thấy ông Trump bắt đầu hối tiếc về những quyết định với Trung Quốc. Đây là điều rất hiếm khi xảy ra.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hội nghị Thượng đỉnh G7. Ảnh: EPA
Dù vậy, ngay sau đó, Thư ký Báo chí Nhà Trắng Stephanie Grisham khẳng định giới truyền thông đã hiểu nhầm ý của tổng thống Mỹ. Ông không hề hối tiếc vì việc khởi xướng chiến tranh thương mại, "mà tiếc vì đã không đánh thuế Trung Quốc cao hơn", Grisham cho biết trong thông báo.
Trong cuộc họp, Trump cũng tiếp tục chỉ trích chính sách thương mại của Trung Quốc là "quá quắt". "Các tổng thống và chính phủ trước đã để họ lấy đi hàng trăm tỷ USD mỗi năm và mang về Trung Quốc", ông nói. Mỹ từ lâu vẫn cáo buộc Trung Quốc bán phá giá, ép doanh nghiệp chuyển giao công nghệ và vi phạm bản quyền sở hữu trí tuệ.
Hôm thứ sáu, Trump tuyên bố nâng thuế thêm 5% với khoảng 550 tỷ USD hàng Trung Quốc. Động thái này nhằm đáp trả việc Trung Quốc áp thêm thuế nhập khẩu với 75 tỷ USD hàng hóa từ Mỹ. Căng thẳng leo thang giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã làm chao đảo thị trường tài chính phiên cuối tuần, khiến nhà đầu tư thêm lo ngại nguy cơ suy thoái toàn cầu.
Đồ hoạ tóm tắt hơn một năm thương chiến của Mỹ - Trung Quốc (Click vào ảnh để xem chi tiết)
Tỷ lệ hài lòng với chính sách của ông Trump trong các cuộc khảo sát trước kỳ bầu cử tổng thống Mỹ 2020 đang đi xuống, khi người tiêu dùng bất mãn với lập trường thương mại cứng rắn của ông với Trung Quốc. Kinh tế Mỹ vững mạnh mới giúp ông tăng khả năng tái đắc cử.
Tại cuộc họp hôm nay, Trump cũng được hỏi liệu các nước G7 có gây sức ép buộc ông từ bỏ chiến tranh thương mại hay không? Ông trả lời: "Không hề. Tôi chưa nghe thấy điều nào như vậy".
Dù vậy, Johnson sau đó cũng thuyết phục ông làm điều này. "Quan điểm của chúng tôi là ủng hộ hòa bình thương mại nói chung, và giảm căng thẳng đi một chút", ông nói.
Hà Thu (theo Bloomberg/Guardian)	