TITLE: Trump yêu cầu công ty Mỹ tìm nơi thay thế Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: căng thẳng thương mại, Mỹ, Trung Quốc, Mỹ áp thuế Trung Quốc, chiến tranh thương mại, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua tuyên bố trên trang cá nhân rằng ông đề nghị các doanh nghiệp Mỹ "ngay lập tức bắt đầu tìm phương án thay thế Trung Quốc, trong đó có đưa công ty về quê hương và sản xuất tại Mỹ". Ông cũng yêu cầu các hãng cung cấp dịch vụ vận chuyển nước này, như FedEx, Amazon, UPS và USPS "rà soát và từ chối tất cả đơn hàng giao Fentanyl từ Trung Quốc hoặc bất kỳ nơi nào khác". Dù vậy, Trump không nói rõ ông sẽ thực hiện việc này bằng cách nào, hay dựa trên điều luật nào.
Sau đó vài giờ, ông tuyên bố tăng thuế thêm 5% với khoảng 550 tỷ USD hàng Trung Quốc, có hiệu lực từ 1/10. Động thái này nhằm đáp trả quyết định cùng ngày của Trung Quốc, rằng sẽ áp thuế 5 - 10% lên 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ, bắt đầu từ 1/9.
Đồ hoạ Toàn cảnh chiến tranh thương mại Mỹ Trung hơn một năm qua (Click vào ảnh để xem chi tiết)
UPS đã ra thông báo cho biết họ "đang hợp tác chặt chẽ với giới chức để kiểm soát các sản phẩm bị cấm" và "luôn tuân thủ luật pháp tại nơi hoạt động". FedEx cũng khẳng định họ có các biện pháp giám sát chặt để mạng lưới của mình không bị lợi dụng cho mục đích phi pháp. "Chúng tôi tuân thủ luật pháp và quy định nước sở tại, và vẫn luôn hợp tác chặt chẽ với giới chức", thông báo của công ty này viết.  
Ngoài nâng thuế, Trump hôm qua tiếp tục công kích Trung Quốc trên Twitter. "Chúng ta đã mất hàng nghìn tỷ USD về tay Trung Quốc trong nhiều năm qua một cách ngớ ngẩn. Họ đánh cắp quyền sở hữu trí tuệ của chúng ta, với quy mô hàng trăm tỷ USD mỗi năm và vẫn muốn tiếp tục làm điều đó", ông viết, "Tôi sẽ không để chuyện này xảy ra. Chúng ta không cần Trung Quốc, và nói thật là sẽ tốt hơn nhiều nếu không có họ".
Đến nay, sau hơn một năm chiến tranh thương mại, Mỹ đã đánh thuế lên 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và đe dọa áp thêm với 300 tỷ USD sản phẩm nữa từ nước này. Các con số này từ phía Trung Quốc là 110 tỷ USD và 75 tỷ USD.
Hôm thứ tư, Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ cảnh báo thuế của Trump sẽ kéo tụt GDP nước này năm nay. "Nếu rào cản thương mại tiếp tục tăng, hoặc lo ngại về diễn biến này tăng, đầu tư trong nước và GDP có thể chậm hơn dự báo", cơ quan này cho biết. Hôm thứ năm, cố vấn kinh tế cấp cao Nhà Trắng Larry Kudlow nói rằng Mỹ có thể sẽ giảm thuế trước kỳ bầu cử tổng thống 2020.
Hà Thu (theo CNBC)	