TITLE: Techcombank vào top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Techcombank, công ty niêm yết tốt nhất, Forbes Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Diễn đàn Kinh doanh 2019 lần thứ sáu tại TP HCM với chủ đề "Tiến vào kỷ nguyên số" nêu tên 50 công ty niêm yết tốt nhất. Đây là diễn đàn thường niên của Forbes Việt Nam, quy tụ các lãnh đạo doanh nghiệp, chuyên gia hàng đầu cùng thảo luận về tiềm năng cạnh tranh trong kinh doanh thời đại số.
Trong bảng xếp hạng do Forbes Việt Nam công bố, Techcombank xếp thứ 2 trong hệ thống ngân hàng, xếp thứ 5 trong toàn danh sách về lợi nhuận sau thuế và đứng thứ 6 trên thị trường chứng khoán.
Chia sẻ tại sự kiện, bà Nguyễn Thị Vân Anh - Giám đốc Khối Tiếp thị Techcombank cho biết, đánh giá từ Forbes Việt Nam là sự ghi nhận nỗ lực của nhà băng trong hành trình phát triển bền vững, tạo ra giá trị khác biệt, vượt trội cho khách hàng. "Techcombank sẽ không ngừng cải tiến sản phẩm dịch vụ, mang đến những trải nghiệm tốt nhất, tạo điều kiện cho người Việt thực hiện hóa ước mơ và dẫn dắt lối sống tích cực trong cộng đồng", đại diện nhà băng khẳng định.
Giám đốc Khối Tiếp thị Techcombank (ở giữa) tại sự kiện.
Cũng theo thống kê của Forbes Việt Nam, 50 công ty trong danh sách đạt 127.530 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng 19,2%. Tổng giá trị vốn hóa 50 công ty đạt 94 tỷ USD, tương đương 63% vốn hóa hai sàn niêm yết vào trung tuần tháng 5.
Danh sách năm nay cũng ghi nhận sự lớn mạnh của khối doanh nghiệp tư nhân. Theo đó, tập đoàn Vingroup đưa Vinhomes lên niêm yết, đứng thứ hai thị trường về lợi nhuận sau thuế và là một trong bốn công ty có giá trị vốn hóa vượt 10 tỷ USD. Lần đầu tiên Hòa Phát vươn lên lọt vào top 5 công ty niêm yết dẫn đầu về lợi nhuận. 
Mới niêm yết nhưng Techcombank được thứ hạng cao khi đứng thứ hai trong hệ thống xét về lợi nhuận sau thuế, đứng thứ sáu trên thị trường chứng khoán... Nhà băng cũng vừa báo cáo lợi nhuận trước thuế 6 tháng đầu năm 2019 đạt 5,7 nghìn tỷ đồng, doanh thu đạt 9,1 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 32% và 19% tương ứng so với cùng kỳ năm trước. Tổng tài sản tăng 12% trong 6 tháng đầu năm, đạt 360,7 nghìn tỷ đồng với tăng trưởng tín dụng ở mức 12%. Tiền gửi khách hàng tăng 9,4% với tỷ lệ tiền gửi không kỳ hạn và ký quỹ (CASA) trên tổng huy động đạt mức 30,4% tại thời điểm cuối quý 2. 
Phong Vân
Thành lập năm 1993, Techcombank là ngân hàng thương mại lớn tại Việt Nam và châu Á. Techcombank cung cấp các sản phẩm và dịch vụ tài chính đa dạng, với mạng lưới hơn sáu triệu khách hàng cá nhân, doanh nghiệp và 313 chi nhánh toàn quốc. 
Các sản phẩm của nhà băng hướng tới 6 lĩnh vực kinh tế trọng tâm là nhà ở, ôtô, du lịch và giải trí, dịch vụ tài chính, hàng tiêu dùng nhanh, tiện ích và viễn thông.
Techcombank được xếp hạng tín dụng ở mức cao từ các tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế (Ba3 từ Moody's và BB từ S&P), là một trong những ngân hàng tốt nhất Việt Nam năm 2018 do Euromoney bình chọn, Ngân hàng Thanh toán tốt nhất Việt Nam theo Tạp chí uy tín The Asian Banker.
	