TITLE: Gần hai triệu đồng một kg nho chuỗi ngọc Nhật Bản - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nho chuỗi ngọc Nhật Bản về Việt Nam giá 1, 7 triệu đồng mỗi kg, nho Nhật Bản

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Vài năm gần đây, người Việt bắt đầu chuộng các loại nho đắt đỏ có xuất xứ Nhật Bản. Do đó, các cửa hàng, siêu thị thường săn các loại nho Nhật có hương vị, kiểu dáng độc đáo về phục vụ khách hàng.
Mới đây, thị trường Hà Nội vừa xuất hiện một loại nho Nhật tên chuỗi ngọc, giá bán trên 1,7 triệu đồng mỗi kg, gồm 3-5 chùm nhỏ. Giá này đắt hơn nhiều so với các loại nho Mỹ, Australia... được bán tại hệ thống các siêu thị lớn (giá khoảng 150.000 – 500.000 mỗi kg). Tuy nhiên, trong các dòng nho cao cấp của Nhật Bản, đây vẫn là loại nho rẻ nhất.
Một kg nho chuỗi ngọc từ 3 đến 5 chùm.
Chị Nguyễn Huyền, chủ một cửa hàng trái cây trên đường Phan Chu Trinh cho biết, đây là dòng nho không hạt nhỏ nhất thế giới, thường được người Nhật thu hoạch từ tháng 6 đến tháng 10.
Khi ăn tươi, nho chuỗi ngọc như những viên kẹo dẻo ngọt chua nhẹ, thơm nồng vị rượu, vỏ dầy nhưng dễ tách rời. Loại nho này lần đầu được giới thiệu tại Delaware, bang Ohio, Mỹ vào năm 1850. Tuy nhiên, những năm 1870, nho chuỗi ngọc được mang đến Nhật và từ đó tạo nên thiên đường các loại rượu vang từ giống nho này do chính người Nhật tạo nên.
Hưởng ứng làn sóng "chuộng" nho đắt đỏ của Nhật, thị trường ngày một sôi động với các loại nho cao cấp như Ruby Roman giá khoảng 11 triệu đồng một kg, mẫu đơn khoảng 3 triệu đồng hay nho rượu gần 2 triệu một kg. Trên một số trang thương mại điện tử của Nhật như Rakuten, loại nho chuỗi ngọc được bán hơn 3.500 yen (gần 800.000 đồng).
Anh Tú	