TITLE: Giải ngoại hạng Anh: Những ông chủ tỷ phú của bóng đá

KEY WORDS: tỷ phú, ông chủ câu lạc bộ bóng đá, bóng đá Anh, người giàu, Manchester City, giải ngoại hạng anh

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
10. Mike Ashley – ông chủ Newcastle United
Tài sản: 2,9 tỷ USD
Tuổi: 54
Quốc tịch: Anh
Ashley mở cửa hàng đồ dùng thể thao đầu tiên năm 1982, với 12.000 USD vay của gia đình. Hiện tại, ông là chủ chuỗi bán lẻ đồ dùng thể thao lớn nhất Anh - Sports Direct, với hơn 400 cửa hàng trên cả nước. Ông còn sở hữu thương hiệu thời trang Jack Wills và chuỗi trung tâm thương mại House of Fraser.
9. Joshua Harris – ông chủ Crystal Palace
Tài sản: 3,5 tỷ USD
Tuổi: 54
Quốc tịch: Mỹ
Harris bước chân vào mảng ngân hàng đầu tư từ thập niên 80, sau đó thành lập công ty đầu tư cổ phần tư nhân Apollo cùng Leon Black và Marc Rown năm 1990. Ông còn có cổ phần trong đội bóng rổ Philadelphia 76ers và đội khúc côn cầu New Jersey Devils.
8. Nhà Glazer – chủ sở hữu Manchester United
Tài sản: 4,7 tỷ USD
Tuổi: 58 (Avram - ảnh trái), 48 (Joel)
Quốc tịch: Mỹ
Malcolm Glazer mua Manchester United với giá 1,47 tỷ USD. Việc đàm phán thương vụ này bắt đầu năm 2003 và kết thúc năm 2005. Ông gây dựng khối tài sản nhờ bất động sản, ngân hàng và y tế. Năm 2014, sau khi Malcom qua đời, hai con trai Avram và Joel Glazer thay ông tiếp quản vị trí chủ tịch.
7. Joe Lewis – ông chủ Tottenham Hotspur
Tài sản: 5 tỷ USD
Tuổi: 82
Quốc tịch: Anh
Lewis giàu lên nhờ kinh doanh khách sạn cuối thập niên 70 – đầu thập niên 80. Sau đó, ông chuyển sang giao dịch tiền tệ, hợp tác cùng George Soros. Hiện tại, Lewis là chủ tịch Tavistock Group – công ty đầu tư vào rất nhiều lĩnh vực, từ dầu mỏ, bất động sản nghỉ dưỡng, nhà hàng đến thể thao.
6. Aiyawatt Srivaddhanaprabha  - ông chủ Leicester city
Tài sản: 5,9 tỷ USD
Tuổi: 34
Quốc tịch: Thái Lan
Sau khi người cha - Vichai Srivaddhanaprabha qua đời trong tai nạn trực thăng tháng 10/2018, Aiyawatt tiếp quản đế chế của ông. Hiện tại, anh là CEO kiêm chủ tịch chuỗi cửa hàng miễn thuế King Power, chủ tịch Leicester City và câu lạc bộ OH Leuven (Bỉ).
5. Nassef Sawiris – ông chủ Aston Villa
Tài sản: 6,4 tỷ USD
Tuổi: 58
Quốc tịch: Ai Cập
Là con trai trong gia đình giàu nhất Ai Cập, Sawiris nhậm chức CEO công ty xây dựng của cha - Orascom Construction năm 1998. Sau đó, ông tách đôi công ty. Một tập trung vào xây dựng, một trở thành hãng sản xuất phân bón từ nitơ hàng đầu thế giới – OCI.
4. Guo Guangchang – ông chủ Wolverhampton Wanderers
Tài sản: 6,7 tỷ USD
Tuổi: 52
Quốc tịch: Trung Quốc
Guo Guangchang là nhà sáng lập kiêm chủ tịch Fosun International – một tập đoàn đa ngành của Trung Quốc, đầu tư vào nhiều lĩnh vực từ bất động sản đến dược phẩm. Ông đã đóng góp hàng triệu USD làm từ thiện.
3. Stan Kroenke – ông chủ Arsenal
Tài sản: 8,7 tỷ USD
Tuổi: 72
Quốc tịch: Mỹ
Kroenke lấy người thừa kế chuỗi siêu thị Walmart - Ann Walton năm 1974, sau đó thành lập một hãng bất động sản. Đến cuối thập niên 1990, ông đổ tiền vào thể thao, hiện sở hữu nhiều câu lạc bộ như Colorado Avalanche, Colorado Rapids và LA Rams.
2. Roman Abramovich – ông chủ Chelsea
Tài sản: 12,4 tỷ USD
Tuổi: 52
Quốc tịch: Nga
Phần lớn tài sản của Abramovich đến từ dầu mỏ và kim loại. Năm 2005, ông bán 73% cổ phần của mình trong Sifnet cho đại gia dầu mỏ Gazprom với giá 13 tỷ USD. Ông hiện sở hữu cổ phần trong hãng thép Evraz và Norilsk Nickel.
1. Sheikh Mansour – ông chủ Manchester City
Tài sản: 30 tỷ USD
Tuổi: 48
Quốc tịch: Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE)
Sheikh Mansour là thành viên hoàng tộc Abu Dhabi (thuộc UAE). Ông hiện cũng là Phó thủ tướng UAE. Mansour có cổ phần trong công ty Virgin Galactic, Sky News Arabia và sở hữu nhiều câu lạc bộ bóng đá trên toàn cầu, như Melbourne City, New York City và Manchester City.
Hà Thu (theo BI)	
