TITLE: Chứng khoán Mỹ lao dốc, vàng tăng vọt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, căng thẳng thương mại, chiến tranh thương mại, thuế nhập khẩu, Mỹ, Trung Quốc, Donald Trump

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chốt phiên cuối tuần, DJIA giảm 623 điểm, tương đương 2,4%. Có lúc, chỉ số này mất hơn 700 điểm. S&P 500 và Nasdaq Composite giảm lần lượt 2,6% và 3%. Đây là phiên tệ nhất của Wall Street kể từ ngày 14/8 và là tuần thứ 4 liên tiếp cả ba chỉ số đi xuống.
Trước khi thị trường mở cửa, Trung Quốc thông báo trả đũa lên 75 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Mỹ, với mức thuế dao động từ 5% đến 10%. Dầu thô Mỹ cũng nằm trong danh sách chịu ảnh hưởng. Trung Quốc cũng sẽ khôi phục thuế 25% với xe hơi Mỹ.
Nhân viên giao dịch trên sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
Đáp trả, Tổng thống Mỹ Donald Trump sáng nay tuyên bố nâng thuế với khoảng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc, từ 25% hiện tại lên 30%, bắt đầu từ ngày 1/10. Thuế dự kiến 10% với khoảng 300 tỷ USD hàng hóa nữa cũng được nâng lên 15%, bắt đầu từ ngày 1/9.
"Chúng ta không cần Trung Quốc. Và nói thật là sẽ tốt hơn nhiều nếu không có họ", ông cho biết trên trang cá nhân. Trump còn thúc giục các công ty Mỹ "ngay lập tức tìm phương án thay thế Trung Quốc".
Dầu thô Mỹ hôm qua cũng mất 3,8%, xuống còn 53,24 USD một thùng. Dollar Index giảm 0,5%. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm chỉ còn 1,53%. Đường cong lợi suất hôm qua tiếp tục đảo ngược, khi lợi suất trái phiếu kỳ hạn 2 năm cao hơn 10 năm.
Giá vàng tối qua tăng vọt trong phiên Mỹ, chốt ngày tăng gần 30 USD lên 1.526 USD một ounce. Đây là tuần thứ 4 liên tiếp giá đi lên. Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc và quan điểm chính sách nghiêng về nới lỏng tiền tệ của Chủ tịch Fed Jerome Powell đã kéo kim loại quý lên cao.
Trong bài phát biểu hôm qua, Powell tái khẳng định cam kết hành động "phù hợp" trong điều kiện kinh tế khó khăn. Ông thừa nhận nền kinh tế ngày càng bất ổn và việc điều chỉnh khung chính sách của Fed theo biến động thương mại sẽ là thách thức mới. Theo công cụ theo dõi FedWatch của CME, khả năng Fed hạ lãi suất tháng 9 hiện là 100%.
Đồ hoạ Toàn cảnh chiến tranh thương mại Mỹ Trung hơn một năm qua (Click vào ảnh để xem chi tiết)
Hà Thu (theo CNN/Reuters)	