TITLE: Trump nói Mỹ không cần Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thuế quan, tắng thuế, Mỹ-Trung, trả đũa, nâng thuế, hàng nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Chúng tôi không cần Trung Quốc và, một cách thẳng thắn thì sẽ tốt hơn nhiều nếu không có họ", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên trang Twitter cá nhân vào sáng thứ sáu (23/8) theo giờ Mỹ, đáp lại thông báo của Bắc Kinh về việc sẽ áp thuế 5-10% với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ 1/9 và 15/12.
Không lâu sau, Trump tuyên bố trên Twitter: "Trung Quốc lẽ ra không nên áp thuế với 75 tỷ USD hàng Mỹ. Từ ngày 1/10, 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc đang bị đánh thuế 25% sẽ bị đánh thuế ở mức 30%. 300 tỷ USD hàng hóa còn lại, vốn được lên kế hoạch bị đánh thuế từ ngày 1/9 ở mức 10%, giờ sẽ bị đánh thuế ở mức 15%".
Đồ hoạ Toàn cảnh chiến tranh thương mại Mỹ Trung hơn một năm qua (Click vào ảnh để xem chi tiết)
Sau phản ứng của Tổng thống, thị trường chứng khoán Mỹ giảm điểm. Cuối phiên sáng thứ sáu, chỉ số S&P 500 giảm 1,7% tại New York. Trong khi đó, thị trường trái phiếu tăng giá. Ông Trump tiết tục tỏ thái độ bất mãn với Fed, về những gì ông gọi là thất bại trong việc hạ lãi suất để thúc đẩy nền kinh tế và giữ cho đồng đôla không trở nên quá mạnh, vốn đang đè nặng lên xuất khẩu.
Động thái trên cũng nhằm đáp lại bài phát biểu của Chủ tịch Fed Jerome Powell tại hội nghị chuyên đề thường niên của cơ quan này ở Jackson Hole, Utah. Trong bài phát biểu của mình, ông Powell nói rằng nền kinh tế Mỹ đang thuận lợi nhưng phải đối mặt với những rủi ro đáng kể, vì tăng trưởng ở nước ngoài chậm lại trong bối cảnh bất ổn thương mại.
"Như thường lệ, Fed chẳng làm gì cả. Thật đáng kinh ngạc khi họ có thể 'nói' mà không biết hay hỏi về những gì tôi làm, vốn sẽ được công bố sớm thôi", ông Trump nói.
Tổng thống Mỹ cũng cho biết ông đã ra lệnh cho các công ty nội địa bắt đầu tìm kiếm sản phẩm thay thế hàng sản xuất tại Trung Quốc. Bloomberg tỏ ra khó hiểu rằng không rõ ông Trump có ý gì, vì tổng thống không có thẩm quyền pháp lý để buộc các công ty phải làm như vậy.
Như vậy, tổng cộng có 1.717 sản phẩm như đậu nành, dầu thô, thép tấm và hóa chất... của Mỹ sẽ bị ảnh hưởng từ ngày 1/9. Tiếp theo, 3.361 sản phẩm khác bao gồm gỗ, ôtô và hàng dệt may... bị áp thuế từ 15/12.
Phòng thương mại Mỹ nói rằng động thái của Trung Quốc là "đáng tiếc nhưng không bất ngờ". "Thực tế là không ai chiến thắng trong một cuộc chiến thương mại. Sự leo thang liên tục giữa Mỹ và Trung Quốc đang gây căng thẳng đáng kể cho nền kinh tế Mỹ, làm tăng chi phí, suy yếu đầu tư và rung lắc thị trường", Myron Brilliant - Trưởng bộ phận các vấn đề quốc tế của Phòng thương mại Mỹ nói.
Cho đến nay, Trung Quốc đã áp thuế đối với 110 tỷ USD hàng nhập từ Mỹ, chiếm 70% tổng giá trị hàng hóa. Chỉ có trị giá 40 tỷ USD vẫn không bị ảnh hưởng. Do đó, quyết định mới có nghĩa là Bắc Kinh sẽ tăng gấp đôi thuế đối với một số mặt hàng.
"Nếu Mỹ hành động tùy tiện, Trung Quốc sẽ phải có biện pháp đối phó", phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc Cao Phong tuyên bố trước đó một ngày, hôm thứ năm (22/8).
Mỹ và Trung Quốc đã lên kế hoạch cho một cuộc họp cấp nhà nước vào đầu tháng 9 tại Washington. Trong tuyên bố áp thuế mới nhất dành cho hàng hóa Mỹ, Quốc vụ viện Trung Quốc cũng nói thêm rằng "hợp tác là lựa chọn chính xác duy nhất cho Trung Quốc và Mỹ", nhưng các cuộc đàm phán có thể giảm nếu căng thẳng leo thang.
Phiên An (theo Nikkei, Bloomberg)	