TITLE: Giá vàng SJC vượt 43 triệu đồng, lên đỉnh 6 năm

KEY WORDS: giá vàng, căng thẳng thương mại, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Diễn biến giá vàng thế giới trong vài ngày qua.
Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc và quan điểm chính sách nghiêng về nới lỏng tiền tệ của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell đã kéo kim loại quý lên cao. Sau khi mở cửa, giá vàng thế giới đi xuống, hiện ổn định quanh 1.546 USD một ounce. Phiên thứ sáu tuần trước, giá vàng cũng tăng gần 30 USD. Đến nay, vàng đã tăng 4 tuần liên tiếp.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, giá vàng miếng SJC cũng lên đỉnh 6 năm khi vượt 43 triệu đồng. Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 42,2- 43,2 triệu đồng một lượng. So với cuối tuần trước, giá này tăng 200.000 đồng ở chiều mua và 600.000 đồng ở chiều bán.
Ở Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng tăng mạnh. Giá mua tăng 550.000 đồng, lên 42,45 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng tương tự lên 42,95 triệu đồng.
Giá mỗi lượng vàng miếng SJC liên tục tăng gần đây. Ảnh: C.T
Khảo sát của Kitco với các nhà phân tích, chuyên gia đầu tư, nhà buôn vàng và lãnh đạo ngân hàng cho thấy, 67% dự báo giá vàng tuần này tiếp tục đi lên. Chỉ 6% cho rằng giá giảm. Còn lại kỳ vọng giá đi ngang.
Colin Cieszynski – chiến lược gia thị trường tại SIA Wealth Management cho biết dù Powell lưỡng lự trong việc bắt đầu một chu kỳ nới lỏng mới, chiến tranh thương mại ngày càng trầm trọng sẽ gây ra đủ sức ép để cơ quan này phải hành động. "Xu hướng đi lên của vàng đang được củng cố khá vững chắc. Ngưỡng hỗ trợ tại 1.500 USD và 1.480 USD đang thực sự mạnh", ông nhận xét.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.114 đồng một USD, giảm 13 đồng so với cuối tuần trước. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.270 đồng.
Cuối tuần trước, Trung Quốc thông báo áp thuế trả đũa lên 75 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Mỹ, với mức thuế dao động từ 5% đến 10%. Vài giờ sau, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố nâng thuế thêm 5% với khoảng 550 tỷ USD hàng Trung Quốc. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm G7 hôm qua, ông còn ám chỉ hối tiếc vì đã không đánh thuế Trung Quốc cao hơn.  
Hà Thu	