TITLE: Giá cá linh non đầu mùa tăng cao - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cá linh, cá linh non, mùa cá linh

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Hàng năm cứ đến đầu tháng 7 là cá linh được bán nhiều với mức giá dao động 120.000 - 150.000 đồng một kg. Thế nhưng, năm nay dù đã gần hết tháng 8, cá linh ở các chợ vẫn khá lẻ tẻ, giá lên tới 270.000 đồng một kg.
Liên tục được khách hàng hỏi đặt mua, chị Hoa chuyên bán cá đồng ở chợ Xóm Mới (Gò Vấp, TP HCM) cho biết, thời điểm này cá linh khan hiếm nên mỗi ngày chị chỉ có được khoảng 1-2 kg cá đầu vụ. Cũng vì thu gom ở mức giá cao nên chị bán 300.000 đồng một kg.
Cá linh là món đặc sản ở miền Tây mùa tháng 7-11.
"Nếu năm ngoái chỉ đầu tháng 7 là cá linh non về ồ ạt, có thời điểm rớt giá chỉ còn 30.000 - 40.000 đồng một kg, nhưng năm nay lũ về chậm nên cá chưa xuất hiện nhiều. Tôi phải hỏi thêm các đầu mối buôn hàng từ Campuchia mới có để bán, nhưng chỉ lẻ tẻ", chị Hoa nói và cho hay, để mua cá linh non, nhiều hôm chị phải mua từ các đầu mối gom hàng với giá 250.000 đồng một kg.
Cũng cho biết cá linh tự nhiên chưa có để bán, anh Hòa, đầu mối nhập cá tại chợ Bình Điền cho biết hàng anh bán đa phần là cá nuôi nhưng số lượng không nhiều. Do đó, giá bán lẻ quanh mức 230.000 - 240.000 đồng một kg. "Dù là cá nuôi nhưng không phải ngày nào tôi cũng có hàng để nhập. Nhiều hôm nhập được khoảng chục kg thì các nhà hàng, quán ăn đặt mua hết", anh Hòa nói.
Ông Võ Trọng Phước, Phó chi cục trưởng Chi cục chăn nuôi thú y và thủy sản Đồng Tháp cho hay, mùa cá linh năm nay đã muộn gần 1,5 tháng so với chu kỳ hàng năm. Dù đã cuối tháng 8 nhưng do chưa có lũ nên người dân chưa thấy cá linh xuất hiện.
"Một số nơi có bán cá linh, đa phần nhập về từ Campuchia hoặc là hàng nuôi chứ không phải cá tự nhiên của sông nước miền Tây", ông Phước nói và cho rằng, nếu tình trạng khan hiếm kéo dài, giá cá linh sẽ còn tăng cao.
Thi Hà	