TITLE: Tỷ phú giàu thứ 18 thế giới qua đời - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tỷ phú Mỹ giàu thứ 18 thế giới qua đời, David Koch

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Với một trái tim nặng trĩu, tôi xin thông báo về sự ra đi của em trai. Bất cứ ai từng làm việc cùng David chắc chắn đều hiểu được tính cách và niềm đam mê với cuộc sống của cậu ấy", CEO Tập đoàn công nghiệp Koch Industries, Charles Koch – anh trai của David Koch vừa chia sẻ.
Tỷ phú David Koch. Ảnh: Bloomberg
Theo Forbes, David Koch đã cùng anh trai điều hành tập đoàn tư nhân lớn thứ nhì nước Mỹ. Koch Industries cũng là một trong những tập đoàn lớn nhất thế giới, với doanh thu khoảng 110 tỷ USD mỗi năm, kinh doanh mọi thứ từ lọc dầu cho đến sản xuất các sản phẩm tiêu dùng như khăn giấy.
Tháng 7/2018, ông David Koch từ chức Phó chủ tịch Koch Industries vì lý do sức khoẻ. Sau đó, ông được coi là giám đốc danh dự của tập đoàn. Ông là người giàu thứ 18 thế giới trên bảng xếp hạng tỷ phú hiện tại của Forbes với khối tài sản trị giá 42,4 tỷ USD.
Bên cạnh công việc tại Koch Industries, hai anh em nhà Koch cũng tham gia sâu vào hoạt động chính trị và từ thiện, ủng hộ các tổ chức bảo thủ như Quỹ vì sự thịnh vượng của người Mỹ, Các đối tác tự do... David Koch từng là ứng cử viên Phó tổng thống Mỹ của Đảng Tự do trong cuộc bầu cử năm 1980. Tuy nhiên, ông thất bại khi chỉ nhận được 1% phiếu bầu.
Tú Anh (theo CNN/Forbes)	