TITLE: Ứng dụng do kỹ sư Việt phát triển gọi vốn được 5 triệu USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: kỹ sư Việt, IT, vườn ươm công nghệ, kiểm thử phần mềm, Kobiton, UpStar Labs

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Được bắt đầu xây dựng vào đầu năm 2016 bởi nhóm 5 kỹ sư người Việt, ứng dụng phần mềm Kobiton vừa gọi vốn xong vòng Series A với 5,2 triệu USD từ BIP Capital. Đây là quỹ đầu tư mạo hiểm hàng đầu tại khu vực Đông Nam của Mỹ, chuyên đầu tư và hỗ trợ phát triển hệ sinh thái các doanh nghiệp tiềm năng. Khoản đầu tư này còn có sự tham gia của KMS Technology và quỹ đầu tư Kinetic Ventures.
Kobiton ra đời năm 2016 từ UpStar Labs, nhánh đầu tư và vườn ươm khởi nghiệp của KMS Technology. Ứng dụng giúp các doanh nghiệp, công ty công nghệ toàn cầu kiểm thử và đánh giá chất lượng các ứng dụng trên thiết bị di động, tối ưu hoá hiệu quả và tiết kiệm kinh phí.
Hiện nay, có hơn 500 doanh nghiệp và 35.000 kĩ sư kiểm thử, kĩ sư phần mềm đang sử dụng nền tảng của Kobiton, bao gồm những doanh nghiệp lớn như Capgemini, Frontier Airlines và GreenSky.
Kĩ sư của Kobiton làm việc tại vườn ươm công nghệ UpStar Labs.
Trước đó, vào tháng 10/2018, Kobiton đã nhận khoản đầu tư 3 triệu USD từ Kinetic Ventures. Với tổng số 8 triệu USD sau 2 vòng gọi vốn, ông Kelvin Lee - CEO Kobiton cho biết sẽ tập trung vào hoạt động kinh doanh tiếp thị, hỗ trợ khách hàng và phát triển ứng dụng tới thị trường Mỹ cũng như bổ sung các tính năng mới, có ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI).
"Các doanh nghiệp luôn gặp thách thức khi triển khai tự động hóa việc kiểm thử ở quy mô lớn do hạn chế về mặt thiết bị hay vướng mắc với quy trình phức tạp. Tuy nhiên, Kobiton đang thực sự thay đổi tình hình này với kinh nghiệm sâu rộng về kiểm thử trên thiết bị thật, kết hợp cùng với nghệ kiểm thử tự động không cần kịch bản dựa trên nền tảng trí tuệ nhân tạo", ông Dan Drechsel - Phó giám đốc cấp cao của BIP Capital nhận xét.
Viễn Thông	