TITLE: Chào bán homestay trang trại kèm 'bao' lãi - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đầu tư homestay, bán biệt thự kèm nông trại, tích lũy đất, săn đất vùng xa

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tọa lạc trên cung đường Hồ Tràm - Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cách TP HCM hơn 90 km, dự án gắn mác trang trại kết hợp phát triển nghỉ dưỡng sinh thái chào giá bán nền đất đợt đầu từ 1,7 triệu đồng mỗi m2 đất. Theo tư vấn của môi giới bán hàng, ngoài giá đất, tổng giá trị suất đầu tư tùy thuộc vào quy mô nền và loại công nghệ trồng trọt, giống cây theo tiêu chuẩn 4.0.
Mô hình bán đất trang trại nghỉ dưỡng xuất hiện trên thị trường với tên gọi farmstay, có nghĩa là một sản phẩm lai, kết hợp giữa 2 từ farm (nông trại) và homestay (khu lưu trú địa phương).
Sản phẩm được bên bán giải thích là mô hình đầu tư sinh lợi từ việc khách hàng sở hữu nông trại và kinh doanh homestay. Tùy vào mức độ đầu tư nền đất trong farmstay khách hàng sẽ được hưởng những giá trị lợi ích từ mô hình trồng rau sạch được chuyển giao công nghệ hiện đại, dựa trên cơ sở thỏa thuận giữa khách hàng và chủ đầu tư với nông trại đó.
Hình ảnh quảng bá để bán sản phẩm farmstay xuất hiện trên các chợ trực tuyến.
Môi giới chào bán nền đất miêu tả farmstay được đầu tư theo công nghệ 4.0 và khu nghỉ dưỡng homestay có hoa viên tản bộ, có hoạt động tham quan nông trại, trực tiếp chăm sóc rau trồng, khu vui chơi... Nhà đầu tư mô hình bất động sản này được hưởng lợi nhuận lên đến 50 triệu đồng một năm từ chương trình đầu tư homestay phục vụ nghỉ dưỡng sinh thái. Đây là nguồn thu mỗi tháng từ nông sản được trồng trên chính mảnh vườn của mình gồm: dưa lưới, cà chua bi, dưa hấu không hạt... theo tiêu chuẩn rau sạch chuẩn 4.0 Israel và Nhật Bản.
Đơn vị chào bán farmstay còn cho hay đang xây dựng hẳn hệ thống các farmstay trải dài các điểm đến như Bình Châu – Vũng Tàu, Lagi – Bình Thuận, Hàm Tân, Hàm Thuận Bắc, Ninh Thuận, Lâm Đồng, Long Khánh, Gia Lai, Long An, Vũng Tàu, Củ Chi (TP HCM)...
Tổng giám đốc Công ty đầu tư bất động sản Việt An Hòa, Trần Khánh Quang cho biết mô hình farmstay mới lộ diện trên thị trường gần đây đang ăn theo trào lưu bất động sản nghỉ dưỡng sinh thái. Đây là mốt second home được ưa chuộng hiện nay. Tuy nhiên, sản phẩm còn khá mới nên chưa được kiểm chứng về cách thức vận hành và tỷ suất sinh lời vẫn còn là dấu hỏi lớn.
Tính pháp lý sở hữu thường là đất vườn nên việc xây dựng rất hạn chế. Có nơi có sổ có nơi không sổ đỏ mà chỉ ra hợp đồng. Nếu quy mô nhỏ thì ít ảnh hưởng quy hoạch chung của địa phương (tư nhân tự phát làm 5-10 lô). Trong khi đó, nếu quy mô lớn thì có thể ảnh hưởng đến quy hoạch và hạ tầng của địa phương. Mô hình này được quản lý chung của chủ đầu tư nên người mua có thể giảm tối thiểu chi phí quản lý và trồng trọt.
Theo ông Quang, việc cam kết thu nhập giúp người mua có thu nhập thụ động nhưng cần lưu ý năng lực và kinh nghiệm của chủ đầu tư về việc trồng nông nghiệp kỹ thuật cao. Chuyên gia này cho rằng, người mua homestay nông trại, farmstay mang tính hưởng thụ cảm giác hơn là mua để đầu tư. Với diễn biến thực tế giá đất vườn ở những vùng ven và vùng xa vẫn còn rẻ và dễ tăng giá khi hình thành cộng đồng sở hữu second home trong tương lai nên khả năng tăng giá có thể đạt sau 1-3 năm khi đi vào hoạt động.
"Nếu sản phẩm dưới một tỷ đồng sẽ dễ thu hút khách hàng hơn là sản phẩm có giá cao hơn ngưỡng 1,3-1,5 tỷ đồng trở lên", ông Quang nhận định.
Vũ Lê	