TITLE: Cam Australia sắp đổ vào thị trường Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cam Australia, trái cây nhập khẩu, thị trường trái cây

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tổ chức Horticulture Innovation Australia (Đổi mới trồng trọt Australia) vừa cho hay, năm 2019, nước này dự kiến xuất sang Việt Nam 4.694 tấn cam Navel, tăng 108% so với năm 2018 (2.253 tấn), trở thành thị trường tăng trưởng lớn nhất của các nhà xuất khẩu cam nước này. Ngoài cam, Việt Nam còn cho phép nhập khẩu nho, anh đào và quýt từ Australia.
Việt Nam mở cửa trở lại cho cam Australia vào cuối năm 2015 với thuế suất nhập khẩu là 10%, đến nay chỉ còn 3% và sẽ về 0% vào năm 2020.
Bên cạnh trái cây Australia, các sản phẩm đến từ Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản cũng gia tăng số lượng trong nửa đầu năm nay. 
Theo dự báo của Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản (Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn), trái cây ngoại sẽ tiếp tục được nhập khẩu nhiều hơn khi các hiệp định thương mại tự do (FTA) đi vào thực thi như EVFTA hay Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
Hồng Châu	