TITLE: Giá vàng miếng SJC vẫn quanh 43 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 28/8, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 42,4-43 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 180.000 đồng ở cả hai chiều.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi lên. Giá mua tăng 150.000 đồng, lên 42,4 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng 200.000 đồng lên 42,9 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước vẫn đi lên theo thế giới.
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua tăng thêm gần 16 USD, lên 1.542 USD một ounce. Sáng nay, giá vẫn dao động quanh mốc này, tương đương 43,2 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Giá tăng do nhà đầu tư lo ngại khả năng kinh tế Mỹ rơi vào suy thoái, sau hàng loạt số liệu gây thất vọng. Niềm tin tiêu dùng tháng 8 tại Mỹ đi xuống. Giá nhà cũng tăng chậm nhất gần 7 năm. Đường cong lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ ngày càng đảo ngược mạnh. Còn căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc chưa có dấu hiệu tiến triển, khi Bắc Kinh phủ nhận điện đàm đề nghị nối lại đàm phán với Washington.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.129 đồng một USD, tương đương hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.140 – 23.260 đồng.
Hà Thu	