TITLE: Triển lãm 'Ngoisao Beauty Expo 2019' mở bán booth - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ngoisao Beauty Expo, triển lãm làm đẹp, booth triển lãm, quyền lợi doanh nghiệp, sự kiện làm đẹp

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Với quy mô cho hơn 5.000 người, diễn ra trong hai ngày 5 và 6/10 tại khách sạn Vinpearl Luxury Lanmark 81, quận Bình Thạnh, TP HCM, triển lãm là dịp để các thương hiệu làm đẹp đến gần người dùng hơn. Để giúp các nhãn hàng quảng bá hình ảnh, ban tổ chức thiết kế khu vực dành riêng cho các booth quảng cáo, chia thành 6 lĩnh vực riêng gồm chăm sóc da, tóc, mỹ phẩm trang điểm, thể dục thể hình, dinh dưỡng, thẩm mỹ viện, thực phẩm chức năng... Đăng ký tham gia tại đây.
Sơ đồ khu vực đặt booth trong triển lãm.
Những nhãn hàng đặt booth tại triển lãm được hưởng một số quyền lợi như miễn phí hoa hồng bán hàng tại Shop VnExpress hoặc Ngôi Sao Store trong ba tháng đầu tiên; miễn phí đăng tải thông tin ưu đãi tại chuyên trang online quà tặng của VnExpress, xuất hiện trên trang chủ Ngôi Sao và VnExpress. Ngoài ra, ban tổ chức còn tặng gói truyền thông trên Shop VnExpress hoặc Ngôi Sao Store cho nhãn hàng mới tạo gian hàng.
Booth triển lãm có thiết kế ấn tượng sẽ thu hút khách hàng tới tham quan.
Để tham gia đặt booth tại Ngoisao Beauty Expo, đơn vị nộp bản thiết kế gian hàng cho ban tổ chức trước khi tiến hành dựng gian hàng, đồng thời đăng ký sử dụng các trang thiết bị riêng khi sử dụng bất kỳ hệ thống điện, nước. Loại hình booth tại sự kiện thiết kế phù hợp với nhu cầu của thương hiệu, lưu ý kích thước 3mx2,5m. Ban tổ chức cũng sẽ giới hạn thời gian hoàn thiện booth, trường hợp vượt quá thời gian cho phép, đơn vị phải chịu mức phí theo cam kết.
Trước sự kiện triển lãm, ban tổ chức Ngoisao Beauty Expo 2019 mở cuộc thi online makeup với nội dung "Make-up Transformation" bắt đầu từ 26/8 đến hết 21/9. Ban giám khảo là những chuyên gia trang điểm hàng đầu, thường xuyên cộng tác với sao showbiz Việt.
Top 10 cuộc thi sẽ trổ tài trang điểm trực tiếp trên sâu khấu gala Ngoisao Beauty Expo. Chương trình diễn ra vào ngày 5/10, tại Vinpearl Luxury Landmark 81, khách sạn nằm trong tổ hợp Vinhomes Tân Cảng số 720A Điện Biên Phủ, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM, được ghi hình, phát trực tiếp trên Ngoisao.net. Tổng giải thưởng người thắng cuộc nhận được trị giá tới 500 triệu đồng gồm tiền mặt, chứng nhận, cơ hội cộng tác với báo Ngoisao.net trong các bộ ảnh Thời trang, Làm đẹp.
Tham dự sự kiện, độc giả có cơ hội tiếp cận với hàng trăm nhãn hàng mỹ phẩm, làm đẹp nổi tiếng trong và ngoài nước với nhiều quyền lợi như voucher giảm giá, mua sắm giá ưu đãi; gặp gỡ dàn sao nổi tiếng showbiz, beauty blogger, fashionista, makeup artist; cơ hội trải nghiệm các sản phẩm dịch vụ làm đẹp, sở hữu những bộ sưu tập giới hạn của các thương hiệu tại sự kiện hoặc tham dự nhiều workshop bổ ích về làm đẹp, phong cách sống...
An Nhiên
"Ngoisao Beauty Expo 2019" là sự kiện dành cho cộng đồng yêu làm đẹp, hướng tới sẽ là chương trình thường niên truyền cảm hứng làm đẹp, sống tích cực, khỏe mạnh. Đây cũng là dịp để cộng đồng "beauty lover" gắn kết, chia sẻ kinh nghiệm, câu chuyện nghề cùng nhau. Đêm Gala tổ chức ngày 5/10, tại Vinpearl Luxury Landmark 81, khách sạn nằm trong tổ hợp Vinhomes Tân Cảng số 720A Điện Biên Phủ, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM. Thông tin tại đây.
	