TITLE: Ăn quán bình dân trả tiền bằng smartphone tại TP HCM - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: MoMo, ví điện tử, thanh toán điện tử

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hàng rong "công nghệ"
Cứ 11h trưa mỗi ngày, góc đường Nguyễn Văn Chiêm phía sau trung tâm thương mại Diamond Plaza (quận 1, TP HCM) lại huyên náo cảnh người mua kẻ bán. Tại đây tập trung các cửa hàng rong được quy hoạch đồng bộ, bài bản, sạch sẽ, phục vụ cho dân văn phòng tại khu vực xung quanh. 
Nhiều người còn ví đây là phố hàng rong công nghệ bởi hầu hết các cửa hàng đều "bắt tay" các dịch vụ ví điện tử. Logo, bảng hướng dẫn, mã QR được trang bị trên các tủ kệ. Khách hàng có thể nhanh chóng thanh toán nhanh gọn cho ly rau má, ổ bánh mì, tô bún bò... thông qua smartphone thay vì tiền mặt. 
Phố hàng rong Nguyễn Văn Chiêm, quận 1, TP HCM. Ảnh: Tuấn Nhu
Trong khi đó, cô Hoa - một tiểu thương tại đây chia sẻ, cô thuê mặt bằng này vì cảm thấy nơi đây vệ sinh, được chính quyền hỗ trợ cơ sở vật chất và lượng khách vãng lai đông đúc. Tự nhận bản thân "mù công nghệ" nên khái niệm ví điện tử với cô Hoa khá lạ lẫm. Tuy nhiên, từ ngày dọn về bán, cô được nhân viên của ứng dụng tài chính hỗ trợ, hướng dẫn đăng ký, quy trình thanh toán, phương thức nhận tiền. 
"Ban đầu tôi nghĩ chẳng mấy ai dùng, có ít tiền lẻ thì họ đưa luôn mà. Nhưng thật ra nhiều người xài lắm. Mấy cô chú làm văn phòng nhiều khi để quên ví, thay vì phải trở ngược mấy chục tầng lầu thì họ lấy điện thoại, quẹt vài cái là xong", cô Hoa kể.
Anh Hoàng Kiệt - nhân viên tại một công ty truyền thông tại tòa nhà gần đó cho biết, phố hàng rong Nguyễn Văn Chiêm là khu vực hiếm hoi xung quanh có mức giá bình dân, do vậy đến giờ ăn trưa luôn đông đúc. "Nhờ quán có hỗ trợ các ứng dụng ví điện tử, giúp rút ngắn tối thiểu thời gian nhận tiền, thối tiền của các cô chú chủ quán mà quy trình phục vụ nhanh gọn hẳn", anh Kiệt nói.
Không chỉ Nguyễn Văn Chiêm, mà nhiều tuyến đường khác tại TP HCM như Sư Vạn Hạnh (quận 10), Lê Thị Riêng (quận 1), Cách Mạng Tháng 8 (quận 3), Hoàng Minh Giám (quận Phú Nhuận) cũng xuất hiện các cửa hàng bình dân, quầy cà phê, trà sữa, bánh mì... chấp nhận phương thức thanh toán qua ví điện tử trên smartphone.
Thực khách thanh toán bằng cách quẹt mã QR trước cửa hàng bánh mì trên phố Nguyễn Văn Chiêm. Ảnh: Tuấn Nhu
Ngôi nhà 20m2 khuất trong con hẻm nhỏ trên đường Lê Thị Riêng (quận 1, TP HCM) là nơi anh Tường Nghị chọn mở quán ăn vặt Hàn Quốc. Nhắm đến đến đối tượng khách hàng là học sinh, sinh viên, mỗi phần ăn quán có giá từ 40.000-55.000 đồng. Dù bình dân nhưng quán trang bị đầy đủ các tiện ích giao thức ăn lẫn ví điện tử. "Tôi mở quán khoảng ba ngày thì có nhân viên MoMo đến trực tiếp hỗ trợ, ký hợp đồng. Sau khi khách hàng thanh toán thì ngay trong vài giây tài khoản báo tiền về bất kể thứ Bảy, Chủ nhật hay giữa khuya", anh Nghị nói.
Theo anh, bên cạnh việc tăng tiện lợi cho khách hàng ở xa, việc tận dụng hợp tác cùng các nền tảng công nghệ còn là cách để anh tăng cạnh tranh về giá. "Quán nhỏ, giá lại bình dân nên tôi không có nhiều khuyến mãi cho khách hàng. Thông qua các chương trình hoàn tiền, ưu đãi của các đơn vị cung cấp dịch vụ mà khách hàng được thưởng thức các món ăn với giá rẻ hơn. Doanh thu của quán cũng nhờ đó cải thiện", anh Nghị cho hay.
*Video ăn hàng rong quét mã vạch để thanh toán
 
 
Gánh hàng rong thanh toán bằng quét mã vạch ở Sài Gòn
Gia tăng tiện lợi cho người dùng
Việc các ứng dụng thanh toán len lỏi vào các cửa hàng rong, quán ăn bình dân là kết quả của nỗ lực nhân rộng mạng lưới giao dịch từ các ứng dụng ví điện tử.
Đơn cử, ví điện tử MoMo với hơn 10 triệu người dùng hiện đã xây dựng được hệ sinh thái phủ khắp 45 tỉnh thành, với hơn 100.000 điểm chấp nhận thanh toán. Mạng lưới này không chỉ áp dụng cho các chuỗi cửa hàng có tiếng tăm, mà ngay cả các xe hàng rong, hàng quán kinh doanh nhỏ lẻ cũng dễ dàng trang bị, chỉ cần chủ kinh doanh sở hữu smartphone kết nối Internet và vị trí lắp mã QR. Không chỉ các cửa hàng ăn uống, độ phủ của hình thức ví điện tử còn lan sang kênh mua sắm tại cửa hàng tiện lợi như Circle K, GS25, Family Mart hoặc siêu thị như Coop Mart, Lotte Mart, vốn thu hút đông đảo người tiêu dùng bình dân.
Theo đại diện ứng dụng tài chính, có ba lý do các ứng dụng ví điện tử ngày càng nhân rộng mạng lưới điểm giao dịch. 
Thứ nhất, trước đây các ứng dụng ví điện tử thường bị nhầm lẫn với các ứng dụng thanh toán trực tuyến. Nhiều người dùng chỉ sử dụng các tính năng thanh toán hóa đơn điện, nước, Internet hay chuyển - nhận tiền, chứ ít khi sử dụng cho hoạt động ăn uống, mua sắm, nhất là đối tượng khách hàng bình dân, người lao động, học sinh, sinh viên. 
"Các cửa hàng thức ăn hay mua sắm hè phố là hình thức tối ưu để giới thiệu đến khách hàng bao gồm người bán và người tiêu dùng về tiện lợi và ưu thế của ví điện tử so với thanh toán tiền mặt hay thẻ ngân hàng", đại diện này nói.
Thứ hai, nhờ độ phủ của mạng lưới điểm thanh toán, ứng dụng này tiếp cận được hàng triệu người dùng và nằm top đầu về lượng đăng ký sử dụng trong năm 2018. Đây cũng là một trong những yếu tố giúp MoMo thành công trong các lần gọi vốn từ những nhà đầu tư tài chính hàng đầu thế giới như: Goldman Sachs, Standard Chartered Private Equity (SCPE) và Warburg Pincus.
Hàng trăm nghìn người tham gia ngày hội hoàn tiền tại các của hàng tiện lợi, siêu thị trên toàn quốc.
Thứ ba, với một mạng lưới điểm giao dịch rộng khắp, các chương trình ưu đãi, khuyến mãi của dịch vụ sẽ tỏ ra hiệu quả hơn. Đại diện MoMo đưa ví dụ về ngày hội hoàn tiền vừa triển khai vào đầu tháng 8. Trong ba ngày 1-3/8, khách hàng khi sử dụng MoMo để thanh toán sẽ được hoàn tiền đến 50% tại các cửa hàng tiện lợi và các kênh siêu thị.
Tuy nhiên chỉ sau hơn một ngày triển khai, chương trình kết thúc sớm tại các siêu thị. Nguyên nhân là bởi lượng khách hàng tham gia vượt ngoài dự kiến, đại diện ứng dụng tài chính cho hay. Theo ghi nhận của đại diện thương hiệu ví điện tử, mỗi ngày có hàng trăm nghìn người tiêu dùng tìm đến các điểm giao dịch của MoMo để mua sắm hoàn tiền.
Bảo An	