TITLE: Chủ đầu tư lại tung cam kết tiền tỷ để 'dụ' khách hàng

KEY WORDS: cam kết lợi nhuận khủng, bất động sản nghỉ dưỡng, cam kết lợi nhuận

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Dự án nghỉ dưỡng Ohara Lake View tại Lương Sơn, Hoà Bình bán mỗi căn liền kề diện tích từ 135m2 là 2 tỷ đồng trở lên. Chủ đầu tư cam kết lợi nhuận 12% mỗi năm trong 15 năm, tức mức nhận về trong thời gian này vào khoảng 3 tỷ đồng. Theo quảng cáo, khách mua được nhận ngay tiền thuê trong 4 năm đầu tiên bằng cách khấu trừ vào giá biệt thự khi giao dịch. Chưa kể, chủ đầu tư này còn tặng kèm số đêm nghỉ dưỡng, quà hiện vật... 
Tương tự, Dự án Kai Resort tại Kỳ Sơn, Hòa Bình (giá bán 2,6 tỷ đồng mỗi lô biệt thự) cũng được cam kết lợi nhuận 12,5% mỗi năm trong 10-15 năm và cũng thanh toán tiền thuê trước 4 năm và trừ thẳng vào giá bán. 
Một dự án nghỉ dưỡng tại Hoà Bình. Ảnh: Chủ đầu tư
Còn dự án Hasu Village (Hòa Bình), nơi có những biệt thự120 m2 giá khoảng 1,6 tỷ đồng thì được chủ đầu tư quảng cáo là đã đưa vào vận hành và tiền cho thuê thu về khoảng 150 triệu mỗi năm. Khách mua sẽ được cam kết trả tiền thuê 6 tháng một lần.
Không chỉ bán các sản phẩm biệt thự, liền kề, một số chủ đầu tư còn bán đất nền để làm vườn, trồng rau, trồng hoa, cắm trại... trong những dự án nghỉ dưỡng với chính sách cam kết chưa từng có trên thị trường như làm sổ đỏ sau 6 tháng hoàn tất nghĩa vụ tài chính, cam kết hỗ trợ chuyển đổi mục đích sử dụng thành đất ở và làm sổ đỏ trong thời hạn 90 ngày (tức 3 tháng kể từ khi mua). Trong trường hợp không làm được sổ đỏ, doanh nghiệp cam kết mua lại với giá trị bằng 124% giá trị hợp đồng.
Không chỉ những dự án nghỉ dưỡng ven đô, một dự án nghỉ dưỡng lớn khi mở bán gần đây còn có chính sách cam kết lợi nhuận trọn đời dự án (60 năm). Mức lợi nhuận được đảm bảo năm sau cao hơn năm trước. Thông thường, ở các dự án nghỉ dưỡng, chủ đầu tư chỉ cam kết lợi nhuận trong 10-15 năm.  
Một chuyên gia nhận định, thực tế giá bán được quảng cáo là cam kết lợi nhuận và chi trả ngay cho người mua đều đã được tính vào giá bán. Do đó, đây có thể là một chiêu thức để hấp dẫn khách hàng. 
Chưa kể, việc bảo dưỡng, vận hành dự án cũng rất quan trọng. Những dự án càng cũ đi nếu không được bảo dưỡng tốt, giá thuê sẽ khó đảm bảo mức lợi nhuận cao. Bên cạnh đó, nhiều hợp đồng cho thuê lại (tức là khách mua ủy thác chủ đầu tư kinh doanh) chỉ được ký sau khi dự án hoàn thành nên thực tế chính sách cam kết lợi nhuận cao chỉ nên tham khảo.
Ông Vũ Cương Quyết, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đất Xanh Miền Bắc cho rằng, đối mặt với những thách thức về pháp lý, bất động sản nghỉ dưỡng, đặc biệt ở vùng ven đô Hà Nội với nguồn cung có hạn vẫn là phân khúc tiềm năng, dư địa riêng để phát triển. Tuy nhiên, theo ông, mức sinh lời của một dự án nghỉ dưỡng trung bình chỉ vào khoảng 6-8% mỗi năm. Do đó, con số cam kết lợi nhuận quá cao e rằng không khả thi. 
Và với việc đẩy cam kết vào giá bán, theo ông sẽ tốt cho hoạt động bán hàng, khiến người mua có thể bị thu hút bởi mức lợi nhuận mà quyết định giao dịch. Tuy nhiên, để đảm bảo mức cam kết nói trên, chủ đầu tư phải có tính toán kỹ nhằm cân đối dòng tiền, cùng với đó là phương án trong dài hạn để có hiệu suất khai thác kinh doanh tốt khi dự án đi vào vận hành. 
Nguyễn Hà	