TITLE: Grab sẽ rót thêm nửa tỷ USD vào Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Grab sẽ rót thêm nửa tỷ USD vào Việt Nam 5 năm tới, Grab, đầu tư 500 triệu USD

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Thông báo trên vừa được Grab Holdings đưa ra hôm nay (28/8). Grab cho biết, sẽ sử dụng số tiền này để mở rộng mạng lưới các dịch vụ kết nối di chuyển, giao nhận thức ăn và thanh toán điện tử, đồng thời phát triển các dịch vụ, giải pháp mới về công nghệ di động (mobility), công nghệ tài chính (fintech), logistics.
Xe ôm công nghệ GrabBike trên đường phố Sài Gòn. Ảnh: Quỳnh Trần.
Ông Jerry Lim, Giám đốc Grab Việt Nam cho biết, đến cuối năm 2019, Grab đã đầu tư vào Việt Nam khoảng 200 triệu USD. Ông Russell Cohen, Giám đốc Điều hành khu vực Đông Nam Á của Grab cho rằng, khoản đầu tư này thể hiện cam kết chặt chẽ và sâu rộng của Grab cho thị trường Việt Nam. 
"Khi Grab ngày càng mở rộng các dịch vụ giao nhận thức ăn, giao nhận hàng hóa và thanh toán điện tử trên khắp cả nước, chúng tôi đồng thời mong muốn có thể nắm bắt và đầu tư vào các cơ hội mới trong lĩnh vực công nghệ tài chính,di động và logistics", ông Russell cho hay.
Grab cũng vừa ký thoả thuận hợp tác chiến lược toàn diện cùng Sovico Group hôm nay tại Singapore. Theo đó, hai bên sẽ cùng phát triển các lĩnh vực giải pháp công nghệ di động và logistics góp phần hoàn thiện mạng lưới giao hàng hoá từ điểm đầu tới điểm cuối của Việt Nam và khu vực Đông Nam Á.
Bên cạnh đó, Grab và Sovico còn cùng chia sẻ, tìm kiếm và tham gia vào các dự án thực hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp và các dự án hợp tác công tư (PPP).
Anh Tú	