TITLE: VN-Index giảm gần 10 điểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VN-Index, thị trường, chứng khoán, giảm, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Vẻ mặt trùng xuống khi nhìn bảng điện tử, ông Hải, một nhà đầu tư chứng khoán tại Hà Nội, không giấu vẻ buồn bã khi nhìn danh mục đầu tư cuối phiên, gồm 5 cổ phiếu, đều chìm trong sắc đỏ. Cả danh mục mất thêm 2%, tuy nhiên, nhà đầu tư hơn chục năm "chiến đấu" trên thị trường vẫn lạc quan bởi mức giảm của chỉ số không cao như dự kiến, ban đầu ông cho rằng VN-Index có thể giảm 1,5-2% trong phiên hôm nay.
Chốt phiên giao dịch 26/8, VN-Index giảm 9,57 điểm (tương đương 0,96%), còn 982,88 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, giảm hơn 8 điểm (0,89%), còn 892,48 điểm. Trên sàn Hà Nội, cả HNX-Index và UPCOM-Index cùng giảm.
Tác động lớn nhất đến thị trường trong phiên hôm nay đến từ những diễn biến quốc tế. Cuối tuần trước, Trung Quốc áp thuế trả đũa lên 75 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Mỹ, với mức thuế dao động từ 5% đến 10%. Vài giờ sau đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố nâng thuế thêm 5% với khoảng 550 tỷ USD hàng Trung Quốc. Thương chiến leo thang quá nhanh khiến giới đầu tư tìm đến những tài sản mang tính trú ẩn, rời xa những công cụ rủi ro như chứng khoán do lo ngại triển vọng kinh tế.
Diễn biến VN-Index và VN30-Index trong phiên hôm nay. Ảnh: SSI
Các chỉ số chính của chứng khoán Mỹ cuối tuần trước đều giảm trên 2%, thị trường châu Á sáng nay đỏ lửa khi mở cửa, còn thị trường Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng chung khi lùi sâu dưới tham chiếu ngay phiên đầu tuần.
Đà giảm của chỉ số được nới rộng theo thời gian giao dịch, có thời điểm VN-Index mất hơn 15 điểm, mất mốc 980. Tuy nhiên, khi thời gian chốt phiên đến gần, lực cầu bắt đáy tham gia tích cực ở vùng giá thấp giúp thu hẹp đà giảm của chỉ số về dưới 10 điểm. 
Các cổ phiếu vốn hóa lớn, bất động sản, dầu khí hầu hết chìm trong sắc đỏ trong phiên hôm nay. Sắc xanh hiếm hoi nằm ở một số cổ phiếu ngân hàng, như MBB, VPB hay BID và nhóm cổ phiếu khu công nghiệp, cảng biển.
Trong khi các cổ phiếu chủ chốt đều chìm sâu, nhóm khu công nghiệp tiếp tục xu hướng giao dịch tích cực nhờ kỳ vọng hưởng lợi từ sự chuyển dịch sản xuất.
Đến cuối phiên, số cổ phiếu giảm trên sàn HoSE gấp đôi số cổ phiếu tăng. Riêng trong rổ VN30, sắc đỏ chiếm áp đảo với 22 cổ phiếu, trong khi chỉ có 6 cổ phiếu giữ sắc xanh. Thanh khoản không có nhiều đột biến, giữ ở mức trên 4.500 tỷ tại hai sàn niêm yết và trên 950 tỷ đồng tại sàn UPCoM.
Những diễn biến bất thường, dịch chuyển nhanh trong quan hệ thương mại Mỹ - Trung được dự báo sẽ tiếp tục tác động đến tâm lý nhà đầu tư và sự vận động của thị trường. Trong khi đó, giới phân tích cũng tỏ ra thận trọng khi nói đến xu hướng thị trường trong ngắn hạn, bởi diễn biến khó đoán định.
Minh Sơn	