TITLE: Ngân hàng tìm đường đưa AI vào sản phẩm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietinbank, AI ngân hàng, AI4VN

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Ngày càng phổ biến trong đời sống, AI, hay trí tuệ nhân tạo được hiểu đơn giản là đem trí thông minh của con người gán cho máy móc, để máy móc học như con người. Công nghệ này đang được ứng dụng rộng rãi trong nhiều ngành nghề, nhiều loại sản phẩm khác nhau và ngân hàng cũng không đứng ngoài cuộc.
Câu hỏi ngân hàng Việt đang ở đâu trong việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo đã được đặt ra tại Ngày hội AI4VN diễn ra ngày 15/8 và giới nhà băng vẫn đang loay hoay tìm kiếm phương án phù hợp.
Một ứng dụng dùng AI đang được các ngân hàng sử dụng khá phổ biến là chatbot. Tuy vậy, như ông Trần Công Quỳnh Lân, Phó tổng giám đốc Vietinbank nhận xét tại sự kiện, ứng dụng chưa thông minh lắm dù ngân hàng đã bỏ 9 tháng để đào tạo. Trong những môi trường mà Vietinbank đã thử nghiệm, chatbot chưa hiểu được ngôn ngữ vùng miền, ngôn ngữ tuổi teen.
Ông Trần Công Quỳnh Lân tại sự kiện.
Chung bài toán với ông Trần Công Quỳnh Lân, đại diện VIB cũng cũng đưa ra trải nghiêm tương tự. Theo đó, cách đây hai năm ngân hàng đã thử nghiệm chatbot và chọn phương án trả lời vui vẻ theo ngôn ngữ của người trẻ. Tuy vậy, khách hàng có tuổi lại không thích nghi với cách nói chuyện này. Sau nhiều nghiên cứu, ngân hàng đã cho dừng thử nghiệm.
Tuy vậy, với tốc độ phát triển nhanh chóng mặt, VIB vẫn tìm kiếm một phương án sử dụng chatbot phù hợp để đáp ứng kịp nhu cầu. Năm 2017 riêng mảng bán lẻ tăng trưởng 83% và đạt 60% trong năm 2018. Với tốc độ này, chắc chắn trong tương lai ngân hàng sẽ cần đến chatbot để chăm sóc khách hàng, đại diện VIB nhận định. Tuy vậy, phát triển ứng dụng như thế nào là vấn đề.
Trả lời vấn đề này tại sự kiện, đại diện FPT nhận định AI nên được nhìn nhận như một phương thức để hỗ trợ chứ không phải thay thế con người. Mục tiêu là tối ưu hóa trải nghiệm khách hàng. Do đó, các ngân hàng không nên đặt kỳ vọng vào AI như một công cụ để marketing vì có thể khiến người dùng càng tò mò muốn thử thách AI theo những cách khác nhau. Theo đại diện FPT, các ngân hàng nên "giao việc" cho từng chatbot với những nhiệm vụ cụ thể, âm thầm đứng sau hỗ trợ khách.
Các diễn giả tham dự sự kiện. 
Với kinh nghiệm 6 năm nghiên cứu và sản phẩm về AI, hiện FPT có 500.000 người dùng sử dụng chatbot do FPT phát triển mỗi tháng. "Có những khách hàng của chúng tôi dùng đến 5 chatbot khác nhau, tùy từng ngữ cảnh cụ thể thì chatbot phù hợp ra trả lời", đại diện FPT tư vấn.
Một câu hỏi khác được ông Trần Công Quỳnh Lân đặt ra là việc đầu tư cho trí tuệ nhân tạo sẽ như thế nào vì ngân hàng bị giới hạn về nhân sự làm công nghệ. 
Sự phối hợp giữa ngân hàng và các công ty công nghệ có thể là giải pháp. Tuy vậy, với những dữ liệu mang tính nhạy cảm, cần bảo mật, việc chia sẻ dữ liệu giữa các đối tác như thế nào tiếp tục là bài toán đặt ra tại sự kiện Ngày hội AI4VN.
"Nếu chúng ta giải quyết được vấn đề này sẽ giải quyết được nhiều vấn đề khác trong việc ứng dụng AI", đại diện Vietinbank kết luận.
An Bình	