TITLE: Xuất khẩu tôm sang Nhật giảm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tôm xuất khẩu, xuất khẩu thủy sản, VASEP

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết, tháng 7, xuất khẩu tôm sang Nhật đạt gần 56 triệu USD, tăng 2,2%. Tuy nhiên, vì giảm mạnh trong tháng 1 và 4, nên 7 tháng đầu năm mặt hàng tôm sang Nhật vẫn giảm nhẹ 2,8%, đạt gần 329 triệu USD.
Trong cơ cấu các sản phẩm tôm sang Nhật, tôm chân trắng chiếm tỷ lệ cao nhất 58,1%, tôm sú chiếm 22,4%, còn lại tôm biển chiếm 19,5%.
Một số sản phẩm tôm chế biến của Việt Nam được ưa chuộng tại Nhật Bản bao gồm tôm nobashi, sushi, tôm sú tempura áo bột; tôm chân trắng PD đông lạnh, tôm chân trắng lột vỏ bỏ đầu chừa đuôi đông lạnh...
Việt Nam vẫn là nguồn cung tôm lớn nhất cho Nhật Bản, chiếm 26% tổng giá trị nhập tôm của thị trường này. Thái Lan, Indonesia, Ấn Độ là các nguồn cung chính tiếp theo, lần lượt chiếm 19%, 17% và 10%. 
Hiện, giá tôm Việt cao nhất trong số các nguồn cung chính với hơn 11 USD một kg trong nửa đầu năm nay; Thái Lan đạt 9,5 USD một kg và Ấn Độ đạt 9 USD một kg.
Hiệp định Thương mại tự do giữa ASEAN và Nhật Bản (AJCEP) có hiệu lực từ 1/12/2008 và Hiệp định Thương mại tự do song phương giữa Việt Nam và Nhật Bản (VJEPA) có hiệu lực từ 1/10/2009 đã giúp tạo điều kiện thuận lợi về thuế quan cho xuất khẩu thủy sản Việt Nam sang Nhật Bản.
Theo các cam kết của Nhật Bản tại CPTPP, đa số mặt hàng thủy sản có thế mạnh của Việt Nam trong đó có tôm đông lạnh và tôm chế biến được hưởng thuế suất 0% ngay sau khi hiệp định có hiệu lực.
Hồng Châu	