TITLE: Sữa nước Meiji gia nhập thị trường Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Sữa nước Meiji, CP Meiji, Ikigai Việt Nam, Sarilut Pongpanite

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo quy hoạch phát triển ngành công nghiệp chế biến sữa Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2025, sản lượng sữa tươi sản xuất trong nước dự kiến đạt một tỷ lít vào năm 2020, đáp ứng 38% nhu cầu. Đến năm 2025, con số này là 1,4 tỷ lít, tương ứng 40% nhu cầu.
Theo Hiệp hội Sữa Việt Nam, hiện thị trường tiêu thụ khoảng hai tỷ lít sữa nước mỗi năm, trong đó chỉ 30% là sữa tươi và 70% còn lại là sữa hoàn nguyên (tức sữa bột pha).
Các chuyên gia nhận định, nhu cầu tiêu thụ sữa tươi tiệt trùng và thanh trùng tại Việt Nam đang gia tăng, thu hút sự tham gia của các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Xu hướng này cũng thể hiện rõ ở một số thị trường có tỷ lệ tiêu thụ sữa tươi cao như Nhật Bản, Mỹ hay châu Âu. 
Sữa tươi thanh trùng, tiệt trùng đang được nhiều người tiêu dùng ưa chuộng.
Trong bối cảnh miếng bánh thị phần sữa tươi nhiều tiềm năng phát triển, công ty Ikigai Việt Nam và CP Meiji (Thái Lan) đã ký hợp tác phân phối các sản phẩm sữa thanh trùng Meiji tại thị trường Việt. Trong giai đoạn đầu, sữa thanh trùng Meiji giới thiệu trên thị trường với ba dòng sản phẩm chủ đạo gồm sữa nước, sữa chua, sữa chua uống. Tất cả chế biến từ 100% sữa tươi cùng công nghệ siêu thanh trùng của Meiji giúp loại bỏ tối đa hại khuẩn, giảm thiểu quá trình biến chất của sản phẩm nhưng vẫn giữ nguồn dinh dưỡng dồi dào từ sữa.
Cũng nhờ công nghệ cao mà sữa thanh trùng Meiji đảm bảo hạn sử dụng lên đến 38 ngày mà không dùng chất bảo quản. Sau khi mở nắp và giữ trong tủ lạnh, ngăn mát với nhiệt độ 4 độ C, sữa thanh trùng Meiji có thể trữ từ 7-10 ngày. Đây cũng là một trong những yếu tố giúp thương hiệu 100 năm tuổi của Nhật Bản có được nhiều người tiêu dùng ưa chuộng.
Bà Sarilut Pongpanite - Tổng giám đốc CP Meiji cho biết CP Meiji và Ikigai Việt Nam đều nhìn thấy tiềm năng của sản phẩm sữa Meiji khi người tiêu dùng ngày càng quan tâm đến sức khỏe và chất lượng sống.
"Chúng tôi không thỏa hiệp với bất cứ điều gì khi nói đến chất lượng. Chúng tôi đặt các tiêu chuẩn Nhật Bản lên hàng đầu làm tiêu chí để lựa chọn đối tác phân phối tại chỗ", bà Sarilut Pongpanite nói.
Nhà phân phối phải trải qua 5 quy trình kiểm tra gắt gao từ việc vận chuyển, bảo quản, kiểm duyệt hàng hóa đến đưa hàng hóa ra thị trường. Công ty CP Thương Mại Ikigai Việt Nam được lựa chọn nhờ những kinh nghiệm và sự chuyên nghiệp ở tất cả các khâu, giúp đảm bảo sữa thanh trùng Meiji phân phối theo đúng tiêu chuẩn Nhật Bản như các thị trường khác như Thái Lan, Singapore, Hong Kong (Trung Quốc)...
CP Meiji và Ikigai Việt Nam đang đẩy mạnh ba dòng sản phẩm chủ lực, trong đó có sữa chua ăn.
Bà Nguyễn Thu Giang - Giám đốc Ikigai Việt Nam cho biết quy trình vận chuyển, bảo quản khắt khe của sản phẩm thanh trùng đòi hỏi doanh nghiệp phải tập trung đầu tư lớn, nghiêm ngặt để đảm bảo giữ sản phẩm thuần chất.
"Đối tác vận chuyển của chúng tôi đã đầu tư mới hoàn toàn hệ thống container hiện đại, phía CP Meiji cũng phối hợp kiểm tra đánh giá chất lượng định kỳ để bảo đảm chất lượng sữa theo đúng tiêu chí của tập đoàn", bà Giang chia sẻ.
Trong giai đoạn đầu, doanh nghiệp tập trung phân phối tại chuỗi cửa hàng bán lẻ, hệ thống uy tín như Vinmart, AEON Mall và các cửa hàng cao cấp nhằm kiểm soát chất lượng trước khi mở rộng mạng lưới phân phối.
Ngoài ra, chuỗi trà sữa YiFang cũng đã chọn dòng sản phẩm sữa nước cao cấp nhất của Meiji tại Việt Nam làm nguyên liệu chế biến, giúp tạo vị sữa thơm béo cho các loại nước uống tại chuỗi này. 
Minh Anh
	