TITLE: Một công ty đa cấp bị phạt hơn nửa tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đa cấp, bán hàng đa cấp, Thiên Sư Việt Nam, phạt tiền, Cục Cạnh tranh & Bảo vệ người tiêu dùng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Thanh tra về chấp hành pháp luật kinh doanh đa cấp của Cục Cạnh tranh & Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương ghi nhận 9 hành vi vi phạm của Công ty TNHH Thiên Sư Việt Nam. Công ty này đã không vận hành hệ thống thông tin liên lạc để tiếp nhận, giải quyết khiếu nại của người bán hàng đa cấp; ký hợp đồngbán hàng đa cấp với cá nhân không đủ điều kiện và không thanh toán tiền thưởng, hoa hồng cho người tham gia.
Ngoài ra, Thiên Sư Việt Nam đã không đăng ký lại giấy chứng nhận hoạt động khi thay đổi mẫu hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp; có người bán hàng đa cấp tại các địa phương chưa được cấp phép, chỉ định đào tạo viên không đủ điều kiện.
Với những vi phạm này, Cục Cạnh tranh & Bảo vệ người tiêu dùng xử phạt Thiên Sư Việt Nam 585 triệu đồng và yêu cầu doanh nghiệp khắc phục những tồn tại trên. 
Cũng theo kết quả thanh tra, Cục Cạnh tranh cũng ghi nhận những vấn đề công ty này tuân thủ như niêm yết đầy đủ tài liệu hoạt động bán hàng đa cấp, khấu trừ thuế thu nhập cá nhân của người tham gia, trả thưởng đúng kế hoạch và báo cáo định kỳ với cơ quan chức năng.
Thiên Sư Việt Nam thành lập năm 2008 và đăng ký kinh doanh bán hàng đa cấp vào cuối năm 2014. Hiện công ty này có 2 chi nhánh tại Hà Nội, TP HCM; 14 văn phòng đại diện và một nhà máy sản xuất thực phẩm chức năng, hoá mỹ phẩm tại Hải Dương. Năm 2018, doanh nghiệp này thu hơn 167 tỷ đồng từ bán hàng đa cấp.
Anh Minh 	