TITLE: VN-Index mất mốc 980 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán, VN-Index, giảm

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch hôm nay (27/8), VN-Index giảm hơn 6 điểm (0,62%), xuống gần 977 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm vốn hóa lớn, giảm 5,57 điểm (0,62%), còn 886,9 điểm. Tuy nhiên, trên sàn Hà Nội, hai chỉ số chính là HNX-Index và UPCOM-Index đều tăng.
VN-Index mất mốc 980 sau khi giảm trên 6 điểm phiên hôm nay. Ảnh: SSI
Diễn biến chung trong phiên hôm nay theo xu hướng tích cực, khi phần lớn thời gian giao dịch của chỉ số giữ trên tham chiếu. Biến động có phần tương đồng với sự phục hồi tại một số thị trường chủ chốt trong khu vực, bởi căng thẳng thương mại có chiều hướng dịu bớt.
Trong khuyến nghị cuối phiên hôm qua, các công ty chứng khoán đưa ra nhận định trái chiều, nhưng đã có những dự báo về khả năng phục hồi ngắn hạn. Công ty chứng khoán SHS và KB Việt Nam cho rằng nhà đầu tư có thể giao dịch ngắn hạn khi chỉ số chạm ngưỡng hỗ trợ.
Tuy nhiên, đến cuối phiên, biến động bất ngờ với nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn đã thay đổi cục diện thị trường.
Lượng hàng bán ra tại một số cổ phiếu chủ chốt như VIC, MWG, VCB, MSN tăng đột biến tại phiên xác định giá đóng cửa (ATC), khiến giá nhiều cổ phiếu bất ngờ đảo chiều.
Đến cuối phiên, cổ phiếu VIC giảm 1,8%, VNM giảm 1,2%, VCB giảm 1,7%, VRE giảm 1,1%. Sắc xanh trong nhóm VN30 thu hẹp chỉ còn 9 cổ phiếu, trong khi ghi nhận 18 cổ phiếu giảm.
Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt gần 5.000 tỷ đồng, tăng hơn 10% so với hôm qua. Trong đó, riêng sàn HoSE thanh khoản đạt trên 4.600 tỷ đồng. 
Minh Sơn	