TITLE: Kinh doanh bia tươi trên xe tải - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xe tải bia, bia thủ công, bia xe tải

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Cứ đến 4h chiều mỗi ngày, chiếc xe tải màu xanh đậm, trên nóc đặt tấm biển 'Beer' đậu bên trong lề đường Xuân Thủy, Thảo Điền (quận 2) lại nhộp nhịp tiếng nhạc và tiếng nói cười rộn rã của khách Việt lẫn nước ngoài. Bên trong chiếc xe có 7 vòi chứa đủ các loại bia thủ công, dụng cụ nấu ăn. Khách hàng có thể thưởng thức bia thủ công ướp lạnh bên bộ bàn ghế kiểu quán bar nhỏ nhắn đặt trước xe tải.
"Xạo bà cố", "Mày hả bưởi", "Cái ngàn vàng"..., là tên gọi cho loại bia thủ công được khách gọi nhiều nhất. Người quản lý nơi đây cho biết, người chủ kinh doanh mô hình này yêu những ngôn từ dân dã Việt nên đã chọn để đặt tên cho các sản phẩm với mong muốn mang lại tiếng cười cho khách hàng và thể hiện nét cá tính, hương vị độc đáo riêng.
Bên trong xe tải bia có 7 vòi chứa đủ các loại bia thủ công và dụng cụ nấu ăn.
Được nấu thủ công kết hợp với nguyên liệu độc đáo như xoài, phật thủ, mật ong, thanh long... nên bia thủ công ở đây có vị đắng đắng, ngọt ngọt rất riêng. Dù mới mở ra được 2 tháng, mỗi ngày xe tải bia thu hút hàng trăm lượt khách.
Anh Phúc, Trưởng phòng kinh doanh "bia xe tải" cho biết trên xe tích hợp đầy đủ tủ bảo quản bia, đồ dùng làm bếp. Khách có thể gọi món và thưởng thức bia ngay tại chỗ như nhà hàng. Mỗi ly bia có giá dao động 75.000 - 105.000 đồng, còn thực đơn đồ ăn ở mức 85.000 - 150.000 đồng một món. Xe tải mở bán lúc 16h và đóng lúc 23h hàng ngày.
"Nếu ngày mưa, doanh thu của xe tải bia đạt mức 2 triệu đồng. Còn thời tiết khô ráo, một ngày có thể kiếm hơn chục triệu. Vào cuối tuần, lượng khách lên đến trên 200 người", anh Phúc nói và cho biết, ngoài bán tại địa điểm thường lệ thì xe tải bia còn nhận các hợp đồng tiệc cho các đơn vị, cơ sở có nhu cầu.
Mỗi vòi bia tương ứng một loại bia thủ công khác nhau.
Nói về mô hình kinh doanh trên, ông Tim Scott, CEO kiêm đồng sáng lập xe tải bia cho biết, ý tưởng của ông xuất phát từ các mô hình kinh doanh đồ ăn trên xe tải tại Mỹ. Trong hơn chục năm sinh sống tại Việt Nam, ông quan sát thấy người Việt rất yêu thích bia, tỷ lệ sử dụng đồ uống này tăng qua các năm. Trong khi đó, người tiêu dùng đa phần chỉ biết đến loại bia công nghiệp mà ít biết về bia thủ công. Do đó, ngoài tạo ra loại thức uống độc đáo với sự kết hợp của trái cây Việt, ông mong muốn cho mọi người được trải nghiệm phong cách uống dân dã như thời "bùng nổ bia hơi" ở Việt Nam trước đây.
"Ban đầu chúng tôi đặt kế hoạch nửa năm mới hòa vốn, nhưng với sự yêu thích của người dùng, chúng tôi đã đạt mục tiêu chỉ sau 3 tháng", ông Tim Scott nói và cho rằng, dù hoạt động khá tốt ông vẫn chỉ mở một xe tải bia duy nhất tại Việt Nam. Còn nếu mở rộng, ông sẽ xây dựng chúng theo nhiều mô hình khác nhau để tạo sự mới lạ và hấp dẫn.
Phân tích về ưu điểm của xe tải bán bia với nhà hàng, nhà sáng lập người Australia này cho rằng, vốn đầu tư của xe tải bia khá thấp. Chi phí ban đầu ở mức 400 triệu đồng, trong khi đó nhà hàng bia chi phí mặt bằng và đầu tư lên đến vài tỷ đồng; khả năng thu hồi vốn 14 -28 tháng.
Thi Hà	