TITLE: Quảng Ninh yêu cầu rà soát quy hoạch đảo Tuần Châu

KEY WORDS: đảo Tuần Châu, ông Đào Hồng Tuyển, quy hoạch đảo Tuần Châu

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
UBND tỉnh Quảng Ninh vừa chỉ đạo rà soát lại việc triển khai các dự án đầu tư quan trọng ở TP Hạ Long sau khi Thủ tướng phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung TP Hạ Long đến 2040, tầm nhìn 2050.
Trong đó, UBND TP Hạ Long được giao rà soát lại toàn bộ các quy hoạch tại đảo Tuần Châu - nơi có dự án Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu của Tập đoàn Tuần Châu, doanh nghiệp do ông Đào Hồng Tuyển là Chủ tịch HĐQT.
Việc rà soát phải đảm bảo hạn chế đất ở đô thị, tập trung đất dịch vụ (khách sạn, nhà hàng, sân golf...) theo quy hoạch đã duyệt, quản lý chặt diện tích đất hình thành do điều chỉnh mở rộng các quy hoạch nằm ngoài phạm vi đã giao. Việc giao, cho thuê đất cần thông qua đấu thầu, đấu giá. 
Với phần đất hiện là bãi triều và mặt nước nằm ở hai bên đường vào Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (đoạn đầu ngã 3 Tuần Châu), diện tích khoảng 50 ha, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh yêu cầu từ nay đến 2025 chưa xem xét lập quy hoạch chi tiết 1/500 và chủ trương dự án khu đô thị, thương mại, dịch vụ. 
Ông Đào Hồng Tuyển, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Tuần Châu cho biết, việc rà soát quy hoạch dự án là hoạt động bình thường của cơ quan quản lý. Đồng thời đây cũng là việc mà doanh nghiệp từng đề nghị để đảm bảo việc triển khai các dự án đúng quy định.  
Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu được ông Tuyển bắt tay vào xây dựng từ năm 1997. Cuối năm 1998, sau gần 2 năm thi công con đường đầu tiên nối đất liền với đảo Tuần Châu dài 2 km được hoàn thành để vận chuyển vật tư, trang thiết bị thực hiện các dự án tiếp theo trên đảo. Hiện dự án có những hạng mục như bãi tắm nhân tạo, khu nghỉ dưỡng và vườn ẩm thực, vui chơi giải trí, cảng tàu....
Cuối năm ngoái, Tập đoàn Tuần Châu đề xuất mở rộng quy hoạch dự án thêm 964 ha, trong đó có thêm các hạng mục như công viên Tuần Châu, chung cư, biệt thự, khách sạn, khu ẩm thực, mua sắm ven Vịnh Hạ Long... 
Ngoài đảo Tuần Châu, UBND tỉnh Quảng Ninh cũng yêu cầu TP Hạ Long lập và phê duyệt kế hoạch các đồ án quy hoạch phân khu, đặc biệt tại Bãi Cháy, Hùng Thắng...
Nguyễn Hà	