TITLE: Ông chủ Tesla tranh cãi Jack Ma về trí tuệ nhân tạo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ông chủ Tesla đoán máy móc sẽ vượt con người theo mọi cách, Elon Musk, AI, trí tuệ nhân tạo, Jack Ma

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
CEO Tesla, Elon Musk hôm nay có cuộc đối thoại cùng Chủ tịch Jack Ma của Alibaba tại Hội nghị Trí tuệ Nhân tạo thế giới (WAIC) ở Thượng Hải - nơi Tesla sắp hoàn thành nhà máy đầu tiên bên ngoài nước Mỹ. Musk cho rằng, máy tính đang ngày càng thông minh hơn con người ở nhiều lĩnh vực và xu hướng này sẽ tiếp tục.
"Chúng sẽ vượt trội theo mọi cách. Tôi đảm bảo điều này", ông chủ Tesla nói với Jack Ma.
Musk lấy ví dụ những tiến bộ của máy tính trong môn cờ vua và cờ vây như bằng chứng về sự phát triển của trí tuệ nhân tạo (AI). "Điện thoại di động của bạn có thể thắng nhà vô địch cờ vua thế giới", Musk nói.
Trước đây, CEO Tesla cũng từng nói về trí tuệ nhân tạo hồi năm 2017 khi cho rằng, cuộc đua giữa các nước trong lĩnh vực này có thể dẫn đến chiến tranh thế giới thứ 3.
Jack Ma và Elon Musk nói chuyện tại hội nghị hôm nay ở Thượng Hải. Ảnh: AFP
Tuy nhiên, Jack Ma lại có quan điểm khác với Musk khi ông chưa bao giờ coi máy tính là một con người hay thậm chí là một con muỗi. "Hai năm qua, mọi người nói nhiều về AI, con người sẽ bị kiểm soát bởi máy móc. Nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ như vậy. Đó là điều không thể", Chủ tịch Alibaba nói với Musk.
Ông thừa nhận, không muốn chơi cờ vua hay cờ vây với một cỗ máy. Jack Ma giải thích rằng, những trò chơi này được tạo ra để con người chơi cùng nhau. "Tôi sẽ vui khi thấy hai cỗ máy thi đấu với nhau", Jack Ma cho hay.
Dù vậy, Jack Ma vẫn cho rằng, những lợi ích của trí tuệ nhân tạo và cải cách hệ thống giáo dục sẽ giúp con người chỉ phải làm việc 12 giờ một tuần.
"Điện có thể giúp con người có thêm thời gian để khiêu vũ hoặc hát karaoke vào buổi tối. Nên tôi nghĩ trí tuệ nhân tạo có thể giúp chúng ta tận hưởng nhiều thời gian để làm người", tỷ phú Trung Quốc nói.
Theo Jack Ma, trong 10, 20 năm tới, mỗi cá nhân, quốc gia, Chính phủ, nên tập trung vào việc cải cách hệ thống giáo dục để đảm bảo những đứa trẻ có thể tìm được một công việc chỉ cần làm 3 ngày một tuần, 4 giờ một ngày. "Nếu chúng ta không thay đổi hệ thống giáo dục, chúng ta sẽ gặp rắc rối", ông nhấn mạnh.
Tú Anh(theo CNBC/Bloomberg)	