TITLE: Đổ xô đi tìm loại cây giống với sâm Ngọc Linh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sâm Ngọc Linh, sâm đặc hữu, đổ xô tìm sâm, Lâm Đồng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Hạt kiểm lâm huyện Đam Rông (Lâm Đồng) cho biết, hiện trên địa bàn có một số người từ các tỉnh Kon Tum, Đắk Lắk tới rủ rê nhiều người ở thôn 5, xã Rô Men vào rừng sâu, khu vực núi cao, hiểm trở tìm kiếm, đào lấy gốc cây có hình dạng bên ngoài giống với cây sâm Ngọc Linh. Loại cây này được những người tìm kiếm cho biết thương lái đang thu mua với giá 15 triệu đồng một kg. Với những cây lớn, giá thu mua 40-70 triệu đồng một kg.
Sâm Đam Rông có hình dáng giống với sâm Ngọc Linh.
Trước đó, hồi cuối tháng 7 đầu tháng 8, những người này cũng đã chia thành nhiều nhóm tìm cách xâm nhập bất hợp pháp vào địa giới hành chính Vườn Quốc gia Bidoup - Núi Bà thuộc huyện Lạc Dương để tìm loại sâm quý vì cho rằng đã có người tìm được loại cây này tại đây. Sau khi bị cơ quan chức năng phát hiện, ngăn chặn kịp thời, những người này đã rời khỏi địa phương.
Theo Hạt kiểm lâm huyện Đam Rông, loài sâm nói trên có tên khoa học Panax vietnamensis var langbianensis, hình dáng tương đối giống với sâm Ngọc Linh nhưng không có các hoạt chất giống như sâm Ngọc Linh, thường phân bố ở khu vực xã Rô Men, Đạ Tông, Đạ Long tại độ cao 1.200 -1.900 m. Thương buôn đã lợi dụng đặc điểm tương đồng này để thu gom rồi bán với giá hấp dẫn so với sâm Ngọc Linh chính gốc ở Kon Tum có giá dao động giá 8 -15 triệu đồng một lạng (đối với loại có trọng lượng 3 củ một lạng).
Cây sâm lớn ở Đam Rông được thương lái mua với giá 40 -70 triệu đồng một kg.
Để kiểm soát tình trạng trên, UBND tỉnh Lâm Đồng đã giao Công an tỉnh chỉ đạo, bố trí lực lượng tiếp tục theo dõi, phối hợp với chính quyền địa phương và các đơn vị chủ rừng tuyên truyền, vận động người dân không tái diễn tình trạng tìm cách xâm nhập bất hợp pháp vào Vườn Quốc gia (VQG) Bidoup - Núi Bà, thuộc địa phận huyện Lạc Dương.
Thi Hà	