TITLE: Hãng cho thuê xe Mỹ nhượng quyền vào Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hertz, cho thuê xe ôtô, nhượng quyền

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trước đó vào giữa năm 2012, Hertz nhượng quyền cho một doanh nghiệp về dịch vụ hàng không, giao thông và hậu cần tại Việt Nam với tư cách tổng đại lý kinh doanh. Tuy nhiên, hợp tác sau đó không triển khai vì phía Mỹ nhận định mô hình kinh doanh chưa phù hợp với nhu cầu của khách hàng.
Trong lần thứ hai nhượng quyền, hãng cho thuê xe có hơn 10.000 chi nhánh trên thế giới cung cấp 3 nhóm dịch vụ chính là thuê xe tự lái, thuê xe có tài xế thông thạo ngoại ngữ và thuê xe dài hạn để giảm thiểu chi phí bảo trì, phí quản lý. Hãng hoạt động với ba thương hiệu gồm Dollar, Thrifty dành cho ngân sách cơ bản của khách du lịch và Hertz dành cho nhóm khách hàng cao cấp, có nhu cầu sử dụng phương tiện mới.
Một điểm cho thuê xe ôtô của Hertz.
Ông Nìm Vuồn Phu, đại diện đơn vị nhận nhượng quyền thương hiệu Herzt cho biết, TP HCM là thị trường trọng điểm trong thời gian đầu triển khai và đến cuối năm nay sẽ mở rộng hoạt động tại Hà Nội. Đội xe của hãng hiện có 40 chiếc, dự kiến tăng lên 1.000 chiếc vào cuối năm 2020.
"Chúng tôi không quan tâm đến việc cạnh tranh giá với các doanh nghiệp, hộ gia đình cho thuê xe quy mô nhỏ vì phân khúc và chất lượng dịch vụ khác nhau. Herzt nhắm đến đối tượng là người nước ngoài đến Việt Nam công tác và du lịch. Chúng tôi cũng đang tìm thêm khách hàng là doanh nghiệp có nhu cầu thuê xe dài hạn hoặc đưa đón lãnh đạo, đối tác, nhân viên...", ông Phu nói.
Phương Đông	