TITLE: Cơ hội đến Đức khi tham gia triển lãm Nepcon Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nepcon Việt Nam, Nepcon, IPC

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Diễn ra xuyên suốt từ 2012, cuộc thi hàn tay điện tử IPC tiếp tục được tổ chức trong triển lãm Nepcon Việt Nam 2019 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế ICE. (Hà Nội). Cuộc thi nhằm tìm ra những người thợ hàn điện tử có kỹ năng tốt trong việc lắp ráp bo mạch điện tử.
Các thí sinh tham dự cuộc thi hàn tay điện tử IPC 2018.
Trong suốt ba ngày diễn ra cuộc thi, các ứng viên sẽ tranh tài lẫn nhau bằng việc lắp ráp một bo mạch điện tử có chức năng cụ thể trong khoảng thời gian 50 phút. Các bo mạch sau khi lắp ráp sẽ đánh giá theo tiêu chuẩn IPC-A-610G ở cấp độ 3, thời gian hoàn thành và chức năng tổng thể về điện của sản phẩm được lắp rắp. Giám khảo của cuộc thi là các giảng viên chuyên đào tạo tiêu chuẩn IPC-A-610.
Các ứng viên dành giải nhất, nhì và ba sẽ được trao giải thưởng bằng tiền mặt. Quán quân cuộc thi sẽ nhận được một máy hàn từ JBC và có cơ hội tham gia cuộc thi vô địch thế giới hàn tay điện tử IPC tại thành phố Munich, Đức diễn ra từ ngày 12-15/11.
Ông Vũ Trọng Tài - Tổng Giám đốc Công ty Reed Tradex trao giải thưởng cho thí sinh thắng cuộc năm 2018.
Nepcon Vietnam 2019 là triển lãm dành cho công nghệ hàn linh kiện (SMT), công nghệ thử nghiệm, thiết bị và công nghiệp hỗ trợ trong ngành điện tử, nền tảng tất cả trong một với chủ đề "Tích hợp sản xuất 360 độ".
Sự kiện trưng bày các thiết bị công nghệ và giải pháp tiên tiến từ hơn 200 thương hiệu, cập nhật các xu hướng mới thông qua các diễn đàn và hội nghị, kết hợp cùng các chương trình kết nối kinh doanh giữa nhà cung cấp, bên bán và bên mua xuyên suốt triển lãm.
Triển lãm Nepcon 2018 thu hút đông đảo khách tham dự thuộc lĩnh vực công nghiệp điện tử.
Theo đại diện ban tổ chức triển lãm, ngành công nghiệp điện tử trong nước không ngừng thay đổi mang đến nhiều triển vọng đưa Việt Nam trở thành trung tâm sản xuất điện tử mới của thế giới với sự hiện diện của nhiều thương hiệu lớn.
"Với rất nhiều cơ hội mới đang gõ cửa thị trường, điều quan trọng là các nhà sản xuất điện tử biết nắm bắt và tận dụng thời cơ, tiếp cận đối tác tiềm năng", đại diện này nhấn mạnh.
Bảo An
Đăng ký dự thi tại đây
Thông tin chi tiết về Nepcon Việt Nam: liên hệ 02862873355 hoặc tại đây.
	