TITLE: Masan vào top 200 công ty doanh thu tỷ USD tại châu Á - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Masan, doanh thu tỷ USD, Forbes

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Danh sách ứng viên được Forbes châu Á sàng lọc từ 3.200 doanh nghiệp đã niêm yết trên sàn chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương có doanh thu hơn một tỷ USD trong năm tài chính vừa qua. Các ứng viên được xếp hạng dựa theo nhóm 12 tiêu chí, bao gồm doanh thu trung bình năm năm, mức tăng trưởng doanh thu vận hành, lợi nhuận trên vốn và mức tăng trưởng dự kiến trong 1-2 năm tới.
Theo báo cáo, doanh thu của Masan Group trong năm tài chính vừa qua là trên 1,6 tỷ USD, giá trị vốn hóa trên 3,7 tỷ USD. Các đại diện khác từ Việt Nam cũng có mặt trong bảng xếp hạng này là Thế Giới Di Động, Sabeco, Vietjet, Vinamilk, Techcombank và Vingroup.
Trong vòng 2 tháng, Masan Group liên tục vào các bảng xếp hạng các công ty niêm yết tốt nhất của Việt Nam và châu Á.
Nam Ngư là một trong hai thương hiệu thực phẩm được mua nhiều nhất ở thành thị (4 thành phố) và nông thôn theo Kantar Worldpanel.
Trước đó vào ngày 15/8, tạp chí Forbes Việt Nam đã bình chọn Masan Group là một trong top 50 công ty niêm yết tốt tại Việt Nam năm 2019. Đây cũng là năm thứ bảy liên tiếp Masan Group được vinh danh ở bảng xếp hạng này. Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư vào cuối tháng 6 cũng bình chọn Masan Group trong top 50 công ty kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam năm 2018 và thuộc nhóm 17 doanh nghiệp có giá trị vốn hóa thị trường đạt trên một tỷ USD.
Năm 2018, lợi nhuận sau thuế của Masan Group tăng 58,4%, đạt 4.916 tỷ đồng, mức cao nhất kể từ khi niêm yết. Công ty Masan Consumer, nhánh kinh doanh hàng tiêu dùng của Masan Group, giao dịch trên UPCoM năm 2018 đạt lợi nhuận sau thuế 2.162 tỷ đồng nhờ sự tăng trưởng của ngành hàng thực phẩm và đồ uống.
Thương hiệu thịt mát MEATDeli ra mắt cuối năm 2018 tại Hà Nội nhận được sự đón nhận của người tiêu dùng.
Theo báo cáo Brand Footprint 2019 (Kantar Worldpanel), trong 7 năm liên tiếp Masan Consumer thuộc top 3 nhà sản xuất sở hữu các thương hiệu được chọn mua nhiều nhất tại thành thị (khảo sát tại 4 thành phố chính) và nông thôn. Trong đó, Nam Ngư là một trong hai thương hiệu thực phẩm được chọn mua nhiều nhất.
Masan MEATLife (MML) - công ty con của tập đoàn Masan Group đã công bố chiến lược tập trung phát triển ngành thịt và có kế hoạch đưa cổ phiếu MML lên giao dịch trên thị trường UPCoM trong năm 2019. MML đã ra mắt sản phẩm thịt mát đầu tiên được chứng nhận với công nghệ chế biến đạt chuẩn châu Âu mang thương hiệu MEATDeli vào tháng 12/2018.
Bảo An	