TITLE: Giành giật mua hàng tại siêu thị Costco đầu tiên ở Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Costco, siêu thị, Trung Quốc, giành giật mua hàng, khai trương

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Siêu thị Costco tại Trung Quốc hôm qua phải đóng cửa sớm trong ngày khai trương vì có quá nhiều người đến mua sắm. "Cửa hàng đang quá đông đúc. Nhằm tạo cho bạn trải nghiệm mua sắm tốt hơn, Costco sẽ tạm ngừng kinh doanh vào buổi chiều. Xin đừng đến", Costco gửi tin nhắn thông báo đến khách hàng thành viên ở Trung Quốc. 
 
 
Giành giật mua hàng tại siêu thị Costco đầu tiên Trung Quốc
Cảnh sát Thượng Hải được điều đến khôi phục trật tự, kêu gọi người dân giữ bình tĩnh và giải quyết ùn tắc giao thông xung quanh siêu thị. "Vì sự an toàn của quý vị, chúng tôi hy vọng những công dân đang muốn đến Costco có thể duy trì thái độ chừng mực trong mua sắm và tránh ra ngoài trong giờ cao điểm. Những người đã đến đó, cần làm theo hướng dẫn", phía cảnh sát thông báo.
Echo Zhou, chuyên gia tài chính 28 tuổi ở Thượng Hải, cho biết cô đến siêu thị lúc 9h10 sáng, xếp hàng chờ một giờ để vào được bãi đậu xe và đặt chân vào được cửa hàng lúc 11h sáng. "Các con đường xung quanh đều bị tê liệt. Đường cao tốc gần đó cũng bị tắc nghẽn. Khi tôi vào được bên trong, có rất nhiều người già đã gom sạch một số kệ hàng", cô nói.
Zhou cho hay cô quyết định rời đi mà không mua bất cứ thứ gì vì có rất ít quầy tính tiền, vốn đang tập trung đông người cùng với những giỏ hàng lớn. "Tôi sẽ đến mua sắm vào ba tháng sau bởi tôi đã là thành viên", cô nói thêm.
Costco đã kinh doanh trực tuyến tại Trung Quốc trong 5 năm, thông qua việc hợp tác với Alibaba. Chương trình thành viên thường niên của Costco, chiếm phần lớn lợi nhuận, cũng rẻ hơn ở Trung Quốc, với giá 299 nhân dân tệ (42 USD) so với 60 USD ở Mỹ.
Dù quá tải trong lần đầu khai trương siêu thị ngoại tuyến, nhà bán lẻ Mỹ này vẫn sẽ phải chứng minh năng lực tồn tại lâu dài tại Trung Quốc. Costco không chỉ cạnh tranh cùng các đối thủ toàn cầu như Walmart và các công ty lớn của Trung Quốc như Alibaba hay JD.com, mà còn phải đối mặt với những thay đổi kinh tế nhanh chóng và ngành bán lẻ trực tuyến đang phát triển ở Trung Quốc.
Phiên An (theo CNN)	