TITLE: Alibaba, Tencent có thể sẽ phân phối tiền mã hóa của Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Alibaba, Tencent phân phối tiền điện tử của Trung Quốc, tiền điện tử của PBOC

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) sẽ ra mắt một đồng tiền kỹ thuật số do nhà nước hỗ trợ và phát hành cho 7 đơn vị trong vài tháng tới, theo nguồn tin của Forbes. Paul Schulte, nguyên trưởng bộ phận chiến lược tài chính toàn cầu tại Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CCB) cho biết, 7 đơn vị gồm Ngân hàng Công nghiệp và thương mại Trung Quốc (ICBC), CCB, Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc, Alibaba, Tencent, Union Pay và một hiệp hội các ngân hàng Trung Quốc sẽ tiếp nhận đồng tiền mã hóa này. Công nghệ phía sau đồng tiền kỹ thuật số của PBOC đã sẵn sàng từ năm ngoái, có thể được ra mắt ngay sau dịp Lễ Độc thân (11/11) tại Trung Quốc.
Thời điểm ra mắt, các đơn vị tiếp nhận sẽ chịu trách nhiệm phân phối tiền điện tử cho 1,3 tỷ công dân Trung Quốc và những người đang sử dụng đồng nhân dân tệ. Nguồn tin này cũng cho biết, PBOC hy vọng, đồng tiền này cuối cùng sẽ đến tay người tiêu dùng ở Mỹ và những quốc gia khác thông qua mối quan hệ với các nhà băng ở phương Tây. "Kế hoạch là như vậy nhưng nó sẽ không xảy ra ngay lập tức", nguồn tin của Forbes cho hay.
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc. Ảnh: Forbes
Kế hoạch sử dụng một tập hợp các tổ chức đáng tin cậy của Trung Quốc để phân phối tiền điện tử khá tương đồng với một số dự án hiện nay trên thế giới như Libra của Facebook. Hãng công nghệ Mỹ dự kiến phát hành một đồng tiền ảo dựa trên sự hỗ trợ của các ngân hàng trung ương, cùng các công ty như Mastercard, Uber tại Mỹ, Vodaphone tại Anh và Mercado Pago tại Argentina. 
Cuối tuần trước, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh, Mark Carney đã đưa ra một ý tưởng về đồng tiền mới dựa trên sự hỗ trợ của các ngân hàng trung ương để thay thế đồng USD như một loại tiền tệ dự trữ toàn cầu.
Trước đó, tại Diễn đàn Tài chính Trung Quốc mới đây, Phó giám đốc bộ phận thanh toán tại PBOC, Mu Changchun cho biết, các nhà nghiên cứu của họ đã làm việc rất tích cực từ năm ngoái để phát triển các hệ thống ra mắt tiền số. Tuy nhiên, ông chưa tiết lộ thời gian cụ thể.
Theo vị này, mục đích của PBOC là để tiền kỹ thuật số thay thế tiền mặt trong lưu thông. Tiền kỹ thuật số cũng sẽ hỗ trợ lưu thông và quốc tế hóa đồng nhân dân tệ.
Tiền số của PBOC được dự đoán cung cấp cho Bắc Kinh nhiều quyền kiểm soát hệ thống tài chính hơn. Theo các bằng sáng chế được đăng ký, người tiêu dùng, doanh nghiệp sẽ tải một ví điện tử và đổi nhân dân tệ lấy tiền điện tử. PBOC cũng có thể theo dõi mỗi khi tiền đổi chủ.
Tú Anh (theo Forbes/Bloomberg)	