TITLE: Nhân dân tệ chấm dứt 9 phiên giảm liên tiếp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nhân dân tệ, Trung Quốc, nhân dân tệ mất giá, chiến tranh tiền tệ, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nội tệ Trung Quốc tăng giá sau khi Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBOC) thiết lập tỷ giá tham chiếu hôm nay ở mức mạnh hơn dự báo, với 7,0835 CNY đổi một USD..
Từ đầu tháng, nhân dân tệ đã mất giá gần 4%, hướng đến tháng giảm mạnh nhất lịch sử. Cuộc chiến thương mại kéo dài với Mỹ và kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại đã ảnh hưởng đến niềm tin của nhà đầu tư.
Đồng đôla Mỹ và nhân dân tệ Trung Quốc. Ảnh: Bloomberg
Hôm nay là phiên thứ 6 liên tiếp PBOC thiết lập tỷ giá tham chiếu mạnh hơn dự báo. "Rõ ràng họ muốn bằng mọi giá chống lại các tác động tiêu cực từ chiến tranh thương mại", Stephen Innes - Giám đốc điều hành VM Markets nhận định, "PBOC cũng không muốn để nhân dân tệ giảm giá quá nhanh, khiến dòng vốn ồ ạt rời khỏi Trung Quốc".
Bất chấp các nỗ lực bình ổn của PBOC, nhà đầu tư dường như vẫn chưa hết lo lắng. Tháng này, gần như ngày nào giá nhân dân tệ tại thị trường Trung Quốc cũng đóng cửa ở mức yếu hơn tỷ giá tham chiếu.
Bên cạnh đó, đồng tiền này không chỉ mất giá so với đôla Mỹ, mà còn ở mức thấp kỷ lục so với rổ tiền tệ khác. Một chỉ số được Bloomberg theo dõi, đo sức mạnh của nhân dân tệ với đồng tiền của 24 đối tác thương mại, hôm qua (27/8) đã xuống thấp nhất kể từ năm 2015.
Nhiều nhà băng tuần này đã hạ dự báo giá nhân dân tệ. Goldman Sachs Group cho rằng trong 3 tháng tới, nhân dân tệ sẽ về 7,2 CNY một USD. Trong khi đó, Bank of America Merrill Lynch cho rằng đến cuối năm, 7,5 CNY mới đổi được một USD.
Hà Thu (theo Bloomberg)	