TITLE: Trung Quốc là thị trường xuất khẩu lớn nhất của TP HCM - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: trung quốc, xuất khẩu, tp hcm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo số liệu của Cục Thống kê TP HCM, tổng kim ngạch xuất khẩu của các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố 8 tháng đầu năm ước đạt 24,9 tỷ USD. Trung Quốc vẫn là thị trường xuất khẩu lớn nhất với kim ngạch đạt trên 4,9 tỷ USD, tăng hơn 18% so với cùng kỳ năm ngoái. Tiếp đến là Mỹ và Nhật Bản với kim ngạch xuất khẩu lần lượt hơn 4,2 tỷ USD và 2,1 tỷ USD.
Máy tính, sản phẩm điện tử, dệt may, giày dép... chiếm tỷ trọng lớn nhất trong cơ cấu nhóm hàng xuất khẩu qua các cảng TP HCM (không bao gồm dầu thô) với tổng kim ngạch hơn 18 tỷ USD. Nhóm hàng thủy hải sản, lâm sản chiếm tỷ trọng nhỏ nhưng đều tăng trưởng về giá trị so với cùng kỳ. Trong khi đó, giá trị xuất khẩu các mặt hàng nông sản giảm nhẹ, chỉ còn khoảng 2,3 tỷ USD.
Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa 8 tháng đầu năm của cả nước đạt hơn 336 tỷ USD. Cán cân thương mại hàng hóa giai đoạn này ước tính xuất siêu 3,4 tỷ USD.
Trung Quốc là thị trường xuất khẩu lớn thứ ba với kim ngạch hơn 23,8 tỷ USD, giảm 2,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Mỹ và EU tiếp tục là hai thị trường lớn nhất của xuất khẩu Việt Nam với kim ngạch lần lượt là 38,6 tỷ USD và 27,7 tỷ USD, tiếp đến là những thị trường lân cận như ASEAN, Hàn Quốc và Nhật Bản. 
Phương Đông	