TITLE: Trump: 'Hôm nay, Mỹ - Trung thảo luận thương mại' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Donald Trump, Mỹ, đàm phán thương mại, chiến tranh thương mại, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong một cuộc phỏng vấn hôm 29/8 trên Fox News, khi được hỏi liệu các cuộc đàm phán vào tháng 9 sẽ được tổ chức như kế hoạch hay không, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết: "Hôm nay dự kiến có một cuộc nói chuyện ở một cấp độ khác. Hãy chờ xem kết quả cuối cùng là gì". Hiện tại, cả Washington và Bắc Kinh đều chưa xác nhận cuộc đối thoại này đã diễn ra hay chưa.
Hôm thứ hai, tại Hội nghị Thượng đỉnh G7, Trump cũng cho biết phía Trung Quốc đã gọi điện cho "quan chức thương mại hàng đầu của Mỹ" và đề nghị "quay lại bàn đàm phán". Đến nay, Trung Quốc vẫn chưa xác nhận thông tin này.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hội nghị Thượng đỉnh G7. Ảnh: Reuters
Sức ép với Tổng thống Mỹ đang ngày càng tăng khi nhiều người cho rằng bất ổn thương mại phần nào khiến kinh tế Mỹ đi xuống. Một báo cáo hôm qua cho thấy trong quý II, tăng trưởng của Mỹ thấp hơn báo cáo trước đó. Dù vậy, Trump hôm qua khẳng định ông sẽ không bỏ cuộc và thuế nhập khẩu đang phát huy tác dụng.
Hôm thứ tư, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cũng cho biết Mỹ kỳ vọng đoàn đàm phán Trung Quốc sẽ tới Washington. Dù vậy, ông không bình luận về việc liệu cuộc gặp mặt tháng 9 có diễn ra như kế hoạch hay không.
Chứng khoán Mỹ và châu Âu hôm qua tăng điểm, khi nhà đầu tư lạc quan về đàm phán thương mại. Chỉ số S&P 500 đang hướng đến đỉnh 3 tuần. Tuy nhiên, vài tuần gần đây, lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ cũng tăng vọt, do lo ngại chuỗi tăng trưởng dài kỷ lục của Mỹ sắp chấm dứt.
Căng thẳng Mỹ - Trung Quốc gần đây leo thang. Trung Quốc áp thuế trả đũa với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ, khiến Mỹ đáp lại bằng cách nâng thuế với 550 tỷ USD hàng Trung Quốc.
Hôm qua, người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc - Cao Phong cho biết: "Trung Quốc có nhiều công cụ để trả đũa. Tuy nhiên, vấn đề nên được thảo luận hiện tại là gỡ bỏ thuế nhập khẩu để ngăn chiến tranh thương mại leo thang". Khi được hỏi liệu điều này có nghĩa Trung Quốc sẽ không trả đũa đòn thuế mới nhất của Mỹ hay không, ông không trả lời chi tiết.
Hà Thu (theo Bloomberg/CNBC)	