TITLE: Chủ tịch Yeah1 đăng ký mua 3 triệu cổ phiếu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nguyễn Ảnh Nhượng Tống, Yeah1, đăng ký mua

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Số cổ phiếu được ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn Yeah1 (mã CK: YEG) đăng ký mua từ ngày 6/9 đến 5/10. Nếu giao dịch thành công, ông Tống sẽ nâng sở hữu lên 14,43 triệu cổ phiếu YEG, tương đương hơn 46% vốn điều lệ của công ty.
Trước giao dịch của ông Tống, Yeah1 cũng mua lại gần 1,8 triệu cổ phiếu quỹ nhằm giảm bớt đà lao dốc của cổ phiếu, với giá giao dịch bình quân gần 80.000 đồng. 
Yeah1, nửa năm sau "sự cố" với YouTube, trở thành một trong những cổ phiếu có thị giá giảm mạnh nhất sàn chứng khoán. Cuối phiên 30/8, thị giá cổ phiếu YEG trên sàn chỉ còn quanh ngưỡng 50.000 đồng, giảm gần 85% so với mức đỉnh từng xác lập (309.000 đồng mỗi cổ phiếu) và chỉ bằng một phần năm so với giá khởi điểm phiên giao dịch đầu tiên.
Theo báo cáo tài chính bán niên mới công bố, Yeah1 báo lỗ hơn 100 tỷ đồng trong nửa đầu năm 2019, so với mức lãi trước thuế hơn 121 tỷ cùng kỳ năm 2018. 
Minh Sơn	