TITLE: Quảng Ninh rà soát dự án để giảm 'bong bóng' bất động sản

KEY WORDS: quy hoạch Hạ Long, quy hoạch Quảng Ninh, bong bóng bất động sản

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
UBND tỉnh Quảng Ninh vừa chỉ đạo rà soát lại các dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị, nhà ở để thống kê, đánh giá những căn hộ chưa được sử dụng. Từ đó, tỉnh yêu cầu các địa phương chủ động dừng đề xuất dự án mới. Tỉnh cũng sẽ xem xét lựa chọn nhà đầu tư các dự án đô thị, nhà ở có quy mô trên 3 ha.
Việc làm này nhằm giảm hình thành các đô thị không có người ở gây lãng phí nguồn lực từ đất đai, xã hội và ảnh hưởng đến việc sửa chữa, cải tạo, xây mới nhà của nhân dân do vướng quy hoạch.
Ngoài ra, các địa phương cũng được chỉ đạo ban hành quyết định chi tiết về lộ trình đầu tư các dự án theo quy hoạch, công bố công khai.
Báo cáo của Sở Xây dựng tỉnh Quảng Ninh cho biết hiện nay trên địa bàn tỉnh đang triển khai 85 dự án hạ tầng khu đô thị, nhà ở với tổng diện tích đất khoảng 1.979 ha, tương ứng với khoảng 43.800 căn hộ, ô đất ở.
Nguyễn Hà	