TITLE: Giá xăng giảm từ chiều nay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xăng, giá xăng, xăng dầu, Bộ Công Thương, thuế xăng dầu, Quỹ bình ổn xăng dầu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Liên Bộ Công Thương - Tài chính vừa điều chỉnh giảm giá các mặt hàng xăng, dầu 135 - 244 đồng mỗi lít, kg tuỳ loại. Sau điều chỉnh, mỗi lít xăng E5 RON 92 về tối đa 19.223 đồng một lít, RON 95 về 20.235 đồng. Dầu diesel còn 16.339 đồng, dầu hoả là 15.327 đồng và madut không cao hơn 13.828 đồng một kg.
Như vậy, đây là kỳ giảm giá thứ tư liên tiếp từ giữa tháng 7, tổng cộng mỗi lít xăng đã giảm khoảng 1.000 đồng. 
Cùng với giảm giá, nhà điều hành cũng điều chỉnh mức trích Quỹ bình ổn. Mỗi lít xăng E5 RON 92 sẽ trích 100 đồng vào Quỹ bình ổn, xăng RON 95 là 400 đồng. Riêng các mặt hàng dầu, mức trích Quỹ này là 500 đồng mỗi lít, kg. Tại kỳ điều hành lần này, liên Bộ không chi bù giá từ Quỹ bình ổn. 
Anh Minh	