TITLE: Kết quả test nhanh môi trường sau vụ cháy kho Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: Công ty Rạng Đông, bóng đèn, cháy, môi trường, thiệt hại

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
16h30 hôm nay, UBND quận Thanh Xuân thông tin về vấn đề môi trường sau vụ cháy nhà kho của Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông, số 87-89 phố Hạ Đình, phường Thanh Xuân Trung.
UBND quận Thanh Xuân cho biết đã mời Trung tâm quan trắc Tài nguyên Môi trường (Sở Tài nguyên Môi trường Hà Nội), Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường (Bộ Y tế) và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (Sở Y tế Hà Nội) để khảo sát, quan trắc môi trường, lấy mẫu xét nghiệm đất, nước, không khí tại khu vực cháy và vùng lân cận.
Quận cho hay, kết quả phân tích nhanh đến 15h20 của Trung tâm quan trắc Tài nguyên Môi trường cho thấy các thông số như vi khí hậu, nhiệt độ, bụi... ở mức độ bình thường. Còn kết quả test nhanh của Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường đến 16h thể hiện các chỉ số như thủy ngân, chì, kim loại nặng trong ngưỡng cho phép, an toàn đối với người dân.
Tuy vậy, nhằm đảm bảo độ chính xác, các mẫu đất, nước, không khí tại nơi xảy ra cháy tiếp tục được đưa về phòng thí nghiệm phân tích.
Cán bộ quan trắc Sở Tài nguyên & môi trường kiểm tra không khí tại điểm cháy. Ảnh: Gia Chính
Trong báo cáo gửi UBND quận Thanh Xuân do ông Trần Trung Tưởng - Phó tổng giám đốc Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông ký ngày 30/8, doanh nghiệp này cho biết từ năm 2016 đã sử dụng thủy ngân rắn (amalgam) thay thế cho thủy ngân lỏng trong sản xuất bóng đèn.
Trước đây nhà sản xuất bóng đèn sử dụng thủy ngân lỏng, khi đèn vỡ thủy ngân rơi ra có thể ảnh hưởng môi trường sức khỏe nếu tiếp xúc phải. "Viên thủy ngân amalgam (thủy ngân được bọc trong lớp vỏ kim loại) giúp an toàn, bảo vệ môi trường và kiểm soát tốt lượng thủy ngân trong đèn", báo cáo nêu.
Doanh nghiệp cho biết thêm, các bộ phận, nguyên liệu của bóng đèn như bầu đèn compact, vỏ hay đầu đèn... được làm bằng bằng nhựa PC, thủy tinh không chì và không có hàm lượng kim loại nặng. Các sản phẩm đạt chứng chỉ UL - chứng chỉ quốc tế ghi nhận đảm bảo an toàn cho sức khỏe con người kể cả khi cháy. 
"Vì thế các khí thải không ảnh hưởng tới sức khỏe con người", lãnh đạo Công ty Rạng Đông khẳng định.
Đám cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông bùng phát lúc 18h ngày 28/8, kéo dài suốt 5 tiếng. Thiệt hại ban đầu khoảng 150 tỷ đồng, trong đó sản phẩm đèn huỳnh quang là 480.000 chiếc, đèn tròn 2 triệu chiếc và bóng đèn HQ compact 1,6 triệu chiếc.
Ngày 29/8, UBND phường Hạ Đình phát thông báo đến người dân về những biện pháp đề phòng và bảo vệ sức khỏe do tác động từ hậu quả của vụ cháy nhà máy bóng đèn, phích nước Rạng Đông. Một ngày sau đó, phường ra quyết định thu hồi thông báo với lý do "không đúng thẩm quyền và chưa đủ cơ sở".
Anh Minh - Tất Định - Võ Hải 