TITLE: Hải sản giảm giá mạnh dịp lễ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cua kingcrab, tôm canada, hải sản, cua ghẹ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chủ cửa hàng hải sản ở quận Tân Bình (TP HCM) cho biết giảm giá 10-20% các loại thủy hải sản. Trong đó, tôm hùm Canada trước đây bán 349.000 đồng một con thì nay giảm còn 240.000 đồng loại 350 - 400 gram; ốc hương giảm 10% còn 470.000 đồng một kg; cua king crab từ trên 2 triệu đồng còn 1,9 triệu đồng một kg; tôm hùm baby loại 3-4 con giảm 17% còn 990.000 đồng một kg....
Tôm hùm Canada đông lạnh loại 400 gram giá còn 240.000 đồng một con. 
"Nhờ giảm giá mạnh nên lượng tiêu thụ hải sản cho dịp lễ năm nay dự báo tăng gấp đôi so với ngày thường. Cửa hàng đang nhập thêm nhiều loại tôm cua ngoại để hạn chế sự thiếu hụt do nhu cầu tăng cao", chủ cửa hàng hải sản ở Tân Bình nói.
Cũng "chạy" khuyến mãi 2 ngày nay, anh Hoàng, chủ cửa hàng hải sản ở quận Bình Thạnh cho biết, các loại tôm, cua tại cửa hàng đang được giảm giá 10%. Riêng với các loại mới bị ngộp, giá rẻ 50% so với hàng sống. Cụ thể, thay vì 750.000 đồng một kg thì cua huỳnh đế chỉ còn 450.000 đồng, cua Bắc Mỹ ngộp còn 250.000 đồng một kg, cua ruby 300.000 đồng một con, ghẹ ngộp 200.000 đồng một kg thay vì 450.000 đồng...
Bên cạnh các cửa hàng hải sản cao cấp giảm giá mạnh dịp lễ, tại chợ lẻ và các chợ đầu mối giá hải sản cũng giảm nhẹ.
Tại chợ Bà Chiểu, Bình Thạnh (TP HCM), cua, ghẹ có mức giá từ 250.000 đến 450.000 đồng một kg; mực 200.000 - 280.000  đồng một kg, các loại cá dao động 50.000 - 120.000 đồng một kg. Tiểu thương ở đây cho biết, năm nay giá hải sản không tăng mạnh vào dịp lễ như mọi năm do sản lượng đánh bắt dồi dào.
Cũng xác nhận thủy hải sản không có dấu hiệu tăng nhiệt như dịp lễ các năm trước, đại diện chợ đầu mối nông sản thực phẩm Bình Điền cho hay, để tránh giá tăng, vài ngày trước các tiểu thương đã kết hợp thương lái chuẩn bị lượng hàng dồi dào đáp ứng nhu cầu thị trường. Đặc biệt, dịp lễ 2/9 không được nghỉ bù nên nhiều gia đình vẫn sinh hoạt bình thường, ít đi chơi xa nên các chợ cũng nhập đủ hàng như ngày thường, thậm chí nhiều hơn chứ không giảm.
Hồng Châu	