TITLE: Vài triệu đồng một bánh Trung thu 'khổng lồ' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bánh trung thu, bánh trung thu khổng lồ, bánh đại, bánh lạ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Trên thị trường, đa phần các dòng bánh Trung thu có trọng lượng từ 80 gram đến 400 gram. Song, gần đây, thị trường xuất hiện nhiều loại bánh "khổng lồ' do cơ sở bánh ở Hải Phòng sản xuất. 
Quản lý cơ sở bánh Trung thu này cho biết, ngoài các loại có kích thước nhỏ thì năm nay cửa hàng có 6 loại bánh đại. Trong đó, bánh nhỏ nhất nặng 500 gram, còn bánh lớn nhất có kích cỡ 4 kg. 
Chiếc bánh rồng có trọng lượng 4 kg.
"Với dòng bánh rồng nặng 1-4 kg lượng khách đặt lên tới cả nghìn cái. Loại này đa phần được giới văn phòng mua ăn chung hoặc các khách hàng đặt biếu", quản lý cơ sở này nói và cho rằng, vì kích cỡ của chúng khá to nên công đoạn làm bánh và thời gian nướng lâu hơn so với loại kích cỡ nhỏ. Một chiếc bánh nặng 4 kg có thể dành cho khoảng hơn chục người ăn chung. Khách hàng muốn mua loại bánh đại thường phải đặt trước một ngày mới có hàng.
Là đại lý phân phối dòng bánh đại tại Hà Đông, Hà Nội, chị Nga cho biết, một mùa Trung thu lượng bánh đại chị bán ra lên tới vài nghìn cái. Theo chị Nga, đây là dòng bánh cao cấp, đa phần nhân được làm là loại thập cẩm. Còn nếu khách muốn dùng loại nhân khác thì có thể yêu cầu xưởng làm. Giá cả sản phẩm tùy thuộc vào nhu cầu của khách. 
"Bên ngoài bánh được thiết kế hình con rồng uốn lượn, để bánh mềm ngon chất lượng bột và kỹ thuật sên nhân bánh phải đều. Loại này rất thích hợp cho gia đình tổ chức tiệc lớn đêm Trung thu, sinh nhật", chị Nga nói.
Bánh con cá có trọng lượng 900 gram.
Theo chị Nga, dòng bánh đại nhỏ nhất có giá gần 500.000 đồng một bánh, loại bánh rồng tròn có trọng lượng 1 kg giá 700.000 đồng, loại 2 kg giá 1,550 triệu đồng, loại 3 kg giá 1,950 triệu đồng. Riêng loại nặng 4 kg, giá  2,450 triệu đồng một bánh. Còn bánh cá chép nặng 900 gram giá 700.000 đồng.
Bên cạnh dòng bánh đại của cơ sở trên, thị trường còn xuất hiện nhiều dòng bánh Trung thu to như chiếc bánh pizza. Loại bánh này được mối sỉ ở Hà Nội cho biết xách tay từ Hong Kong về với số lượng lớn, mỗi chiếc nặng tới 700 gram, to gấp 3 lần bánh Trung thu Việt. Nếu lấy sỉ, mỗi thùng 100 bánh giá chỉ 40.000 đồng một cái, giá bán lẻ 70.000 đồng. Theo giới buôn, nhân loại bánh này dễ ăn vì làm từ hạt đậu đỏ và óc chó, người ăn chay có thể sử dụng.
 Hồng Châu	