TITLE: Cổ phiếu VTVCab chào sàn với giá 140.900 đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VTVCab, cổ phiếu, UPCoM, đăng ký giao dịch

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa chấp thuận cổ phiếu CAB của Tổng công ty Truyền hình cáp Việt Nam (VTVCab) được giao dịch trên thị trường UPCoM. Như vậy, với 45,7 triệu cổ phiếu được giao dịch, VTVCab được định giá hơn 6.400 tỷ đồng khi lên sàn.
VTVCab chào bán cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) hơn 42,2 triệu đơn vị, tương đương 47,84% vốn điều lệ vào tháng 4/2018. Giá khởi điểm khi đó là 140.900 đồng. Tuy nhiên, phiên đấu giá không được tổ chức do chỉ có một nhà đầu tư đăng ký.
Báo cáo các công ty chứng khoán bình luận, phiên đấu giá này thất bại một phần do định giá VTVCab quá cao khi tỷ suất lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu (P/E) dự phòng đến 344 lần, trong khi các doanh nghiệp cùng ngành trong khu vực chỉ khoảng 14-15 lần. Bên cạnh đó, mục tiêu tăng trưởng lợi nhuận trước thuế sau cổ phần hóa của doanh nghiệp này rất lạc quan (xấp xỉ 40%), nhưng thực tế hoạt động đang đối diện với hàng loạt khó khăn.
Sau khi IPO thất bại, VTVCab bán cổ phần cho người lao động với tổng khối lượng 664.800 cổ phiếu và chuyển đổi thành công ty cổ phần từ 30/6/2018. Trong đó, Đài truyền hình Việt Nam vẫn là cổ đông lớn nhất nắm giữ hơn 45 triệu cổ phần, tương đương 98,55% vốn điều lệ.
Báo cáo tài chính năm 2018 cho biết, doanh thu hợp nhất của VTVCab đạt 2.949 tỷ đồng, với lợi nhuận trước thuế hơn 74 tỷ đồng.
Theo kế hoạch kinh doanh những năm tiếp theo, doanh thu năm 2019 ước đạt hơn 3.500 tỷ đồng và tăng lên 4.459 tỷ vào năm 2022. Lợi nhuận trước thuế dự kiến cũng tăng từ 81 tỷ năm 2019 lên 282,5 tỷ đồng vào năm 2022.
VTVCab được thành lập năm 2012, tiền thân là Trung tâm Dịch vụ kỹ thuật cáp trực thuộc Đài Truyền hình Việt Nam. Doanh nghiệp này hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực truyền hình trả tiền, quảng cáo truyền hình, môi giới bản quyền, viễn thông có dây...
Minh Sơn	