TITLE: Giá vàng miếng SJC đi xuống - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 30/8, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 42,24-42,68 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 10.000 đồng ở chiều mua và 270.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi xuống. Giá mua giảm 150.000 đồng, về 42,35 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm 100.000 đồng về 42,8 triệu đồng.
Giá vàng trong nước sáng nay đi xuống theo thế giới. ẢNh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua giảm gần 12 USD, về 1.527 USD một ounce. Giá đi xuống do đồng đôla và chứng khoán Mỹ đi lên, khi nhà đầu tư lạc quan về đàm phán thương mại Mỹ - Trung Quốc. Dù vậy, lo ngại tăng trưởng toàn cầu giảm tốc đã ghìm lại đà tăng của kim loại quý.
Trong phiên châu Á sáng nay, giá tiếp tục đi xuống, hiện về 1.524 USD một ounce. Giá này tương đương 42,7 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.133 đồng một USD, tương đương hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.130 – 23.250 đồng.
Hà Thu	