TITLE: Giá chanh giảm mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá chanh giảm, chanh không hạt, chanh miền Tây

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Bà Hồng, trồng chanh không hạt ở Hậu Giang cho biết, vườn chanh hơn 1 ha nhà bà vụ này thu hoạch ước đạt trên 10 tấn trái. Nếu giá bán từ 15.000 đến 20.000 đồng một kg như tháng trước thì bà có lãi 30 - 40 triệu đồng. Tuy nhiên, với giá chanh 7.000 đồng một kg như hiện nay thì gia đình bà chắc chắn chịu lỗ.
Theo người trồng chanh ở Long An, Hậu Giang, Cần Thơ..., nguyên nhân khiến giá chanh thấp là do nhu cầu tiêu thụ của thị trường giảm, trong khi cung đang vượt cầu. Mặt khác, mưa bão kéo dài khiến cho sức tiêu thụ giảm theo.
Báo cáo của Trung tâm khuyến nông Hậu Giang cũng cho thấy, giá chanh tại vườn đang ở mức 7.000 - 8.000 đồng một kg đối với hàng loại 1. Riêng với hàng loại 2, 3 giá chỉ còn ở mức 4.000 - 5.000 đồng một kg.
Ông Phạm Trường Yên, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cần Thơ cũng xác nhận giá chanh đang đi xuống mạnh trong một tháng qua. Theo ông Yên, giá chanh thường biến động thất thường theo thời vụ. Từ đầu năm đến giữa tháng 6 giá luôn ở mức cao, song, cứ đến mùa mưa là chanh mất giá do nguồn cung tăng mà nhu cầu hạn chế. Do đó, tại Cần Thơ, trung tâm khuyến nông cũng khuyến cáo người dân nên giảm canh tác vào những thời điểm nhu cầu tiêu thụ ít.
Tại TP HCM, giá chanh bán tại chợ quanh mức 10.000 - 15.000 đồng một kg. Còn trên các xe đẩy, chanh được bán với giá 10.000 đồng.
Hồng Châu	