TITLE: Bộ Tài chính đề xuất sửa quy định mở đường cho casino Vân Đồn

KEY WORDS: Vân Đồn, hoạt động kinh doanh casino, casino tại Vân Đồn, Sungroup

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Theo nghị định này, vốn tối thiểu để đầu tư dự án khu du lịch, dịch vụ và vui chơi giải trí tổng hợp casino là 2 tỷ USD và doanh nghiệp chỉ được cấp giấy chứng nhận khi giải ngân tối thiểu 50% số đã đăng ký. 
Theo Bộ Tài chính, vấn đề quy mô vốn đầu tư từng được đặt ra khi xây dựng dự thảo Luật đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt Vân Đồn (Quảng Ninh), Bắc Vân Phong (Khánh Hòa), Phú Quốc (Kiên Giang). Trong dự thảo có đề xuất, trường hợp nhà đầu tư chiến lược đầu tư dự án thì được tính tổng vốn đầu tư các dự án khác trên địa bàn và dự án đầu tư hạ tầng kết nối tới đặc khu. Tuy nhiên, hiện dự án Luật này chưa được Quốc hội xem xét thông qua. 
Do đó, Bộ đề xuất sửa Nghị định 03 theo hướng nhà đầu tư được tính tổng cả dự án có casino và những dự án khác trên địa bàn cùng dự án hạ tầng kết nối đến đặc khu. Nếu tổng vốn vượt 50% của 2 tỷ USD thì sẽ được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Việc này, theo Bộ Tài chính để tháo gỡ khó khăn và thu hút đầu tư dự án casino, hạ tầng kết nối tới khu kinh tế, đặc biệt là Vân Đồn - nơi được cơ quan này nhận định còn khó khăn, hạ tầng kém. 
Tuy nhiên, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng, đề xuất sửa đổi nói trên của Bộ Tài chính vào thời điểm này là chưa phù hợp. Trong góp ý, Bộ Quốc phòng nêu ý kiến nếu sửa đổi, bổ sung Nghị định số 03 chỉ để áp dụng cho nhà đầu tư đối với dự án đầu tư tại Khu kinh tế Vân Đồn sẽ tạo ra bất bình đẳng với các doanh nghiệp, các dự án kinh doanh casino đã được cấp phép. Do đó, cơ quan này bày tỏ quan điểm chưa xem xét, sửa đổi, bổ sung các nội dung nói trên. 
Đầu năm 2019, dựa trên đề xuất của tỉnh Quảng Ninh, lãnh đạo Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Tài chính chủ trì xem xét sửa đổi quy định về đầu tư casino. Hiện Sungroup là nhà đầu tư được lựa chọn để đầu tư casino ở Vân Đồn.  
Nguyễn Hà	