TITLE: Giá xăng có thể giảm nhẹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Giá xăng, xăng dầu, điều chỉnh giá xăng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo dữ liệu của Bộ Công Thương, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore ở chu kỳ này với RON 92 là 66,14 USD một thùng, RON 95 là 70 USD một thùng, giảm 1% so với mức bình quân của chu  kỳ trước. Theo đó, giá xăng vào kỳ điều chỉnh ngày mai có thể được giữ nguyên.
Lãnh đạo đầu mối xăng dầu ở TP HCM cho biết, giá xăng dầu những ngày giữa tháng 8 đi xuống nhưng đến gần cuối kỳ lại quay đầu đi lên, do đó, giá xăng bình quân không thay đổi nhiều so với chu kỳ trước đó.
Nhân viên nhập hàng tại cây xăng ở TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn.
"Vì giảm khoảng 1% nên kỳ điều chỉnh này nếu nhà điều hành chi sử dụng quỹ thì xăng sẽ giữ nguyên giá. Còn nếu không chi sử dụng quỹ, xăng có thể giảm khoảng 100 đồng", lãnh đạo doanh nghiệp xăng dầu ở TP HCM nhìn nhận.
Tại kỳ điều hành ngày 16/8, giá các mặt hàng xăng, dầu đồng loạt giảm. Cụ thể, mỗi lít xăng RON 95 giảm 514 đồng, E5 RON 92 giảm 544 đồng; dầu hoả giảm 570 đồng, dầu diesel giảm 519 đồng. Trong khi đó dầu madut giảm nhiều nhất, 1.855 đồng một kg. 
Sau giảm giá, xăng RON 95 về mức tối đa 20.405 đồng một lít, xăng E5 RON 92 là 19.358 đồng; dầu hoả không cao hơn 15.396 đồng, dầu diesel 16.504 đồng và madut là 14.072 đồng một kg. 
Cùng với giảm giá, liên Bộ cũng điều chỉnh lại mức trích Quỹ bình ổn 500 đồng một lít, kg với các mặt hàng xăng, dầu, trừ xăng E5 RON 92 mức trích là 100 đồng mỗi lít. Nhà điều hành cũng không chi Quỹ bình ổn với các mặt hàng xăng, dầu tại kỳ điều hành này. 
Thi Hà	