TITLE: Nội địa hóa thiết bị làm đô thị thông minh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bán dẫn, vi cơ điện tử, công nghệ cao, độ thị thông minh, thành phố thông minh, SHTP Labs

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ba năm qua, với hỗ trợ của một số chuyên gia nước ngoài, Trung tâm Nghiên cứu triển khai Khu Công nghệ cao TP HCM (SHTP Labs) đã phát triển được các sản phẩm vi cơ điện tử (MEMS) phục vụ cho xây dựng đô thị thông minh của Thành phố. Theo đó, cảm biến áp suất dùng trong quan trắc mực nước phát triển bởi trung tâm đã sử dụng tại 8 điểm vào năm 2018. Đầu năm đến nay, có thêm 3 điểm quan trắc dùng cảm biến này.
"Nếu thử nghiệm thành công, loại cảm biến này sẽ được triển khai diện rộng tại 80 điểm", ông Ngô Võ Kế Thành - Giám đốc SHTP Labs cho biết. Trước đó, UBND TP đã giao Khu Công nghệ cao TP HCM SHTP là đơn vị chủ trì, với SHTP Labs  thực hiện "Chương trình phát triển công nghiệp vi cơ điện tử giai đoạn 2017 - 2020, tầm nhìn 2030".
"Hệ thống cảm biến của chúng tôi đã được Tổng cục Môi trường cấp phép hợp chuẩn hợp quy để thương mại hóa nên đã có thể tham gia đấu thầu thị trường đầu tư công nội địa, phục vụ cho các dự án đô thị thông minh", ông Thành nói.
Đại diện SHTP Labs (trái) và Viện CISRO bắt tay sau khi ký kết hợp tác.
Tiếp tục mục tiêu nội địa hóa các sản phẩm có hàm lượng công nghệ cao, tại 'Diễn đàn Hội nghị quốc tế về công nghệ vi cơ điện tử và hệ thống cảm biến 2019' gần đây, SHTP Labs đã ký ghi nhớ hợp tác Trung tâm công nghiệp Viện CISRO (Australia) để phát triển các vật liệu nano trong lĩnh vực y sinh.
"Phía Australia đang phát triển van tim nhân tạo từ vật liệu nano. Đây là hợp tác mà chúng tôi sẽ triển khai trong năm nay và năm sau", ông Thành nói nhu cầu vật liệu nano và thiết bị cảm biến ứng dụng trong lĩnh vực y sinh tại Việt Nam  rất lớn nhưng hầu hết các đều phải nhập khẩu.
Một loạt động thái bắt tay khác cũng được thực hiện gần đây để huy động nguồn chất xám nội địa trong việc phát triển các thiết bị công nghệ cao, ứng dụng cho đô thị thông minh. Ví dự như hợp tác của SHTP Labs với Phòng thí nghiệm MEMS/NEMS (MPH), Viện Ứng dụng Công nghệ (NACENTECH) thuộc Bộ Khoa học Công nghệ, hay hợp tác cùng Trung tâm nghiên cứu phát triển thuộc Ban quản lý Khu Công nghệ cao Hoà Lạc để kết nối 2 khu công nghệ cao phát triển công nghệ MEMS và đào tạo nguồn nhân lực.
Trong lúc tiến tới mở rộng hợp tác để phát triển thêm sản phẩm nội địa mới, SHTP Labs cho hay các sản phẩm nội địa đã phát triển thành công cũng bước đầu tiếp cận được với thị trường doanh nghiệp.
"Trung tâm cũng đã phát triển một số cảm biến nhiệt ẩm. Chúng tôi đang phối hợp với Hội tự động hóa TP HCM để phân phối. Một số doanh nghiệp sẽ bao tiêu sản phẩm này. Nửa đầu năm nay, chúng tôi đã nhận đặt hàng từ họ với giá trị hợp đồng khoảng 5-7 tỷ đồng", ông Ngô Võ Kế Thành nói thêm. Ngoài ra, trong năm nay, Sở Khoa học Công nghệ TP HCM, cùng với SHTP-Labs sẽ ký hợp đồng với Bộ Công an để sản xuất cảm biến đo độ pH.
Viễn Thông	