TITLE: Thế Giới Di Động mở loạt cửa hàng điện thoại giá rẻ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thế Giới Di Động, MWG, điện thoại giá rẻ, chuỗi cửa hàng điện thoại siêu rẻ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 3/9, Thế Giới Di Động khai trương 10 cửa hàng điện thoại siêu rẻ tại TP HCM. Ông Đoàn Văn Hiểu Em, CEO Thế Giới Di Động cho biết, sở dĩ công ty mở chuỗi cửa hàng này để nhắm vào phân khúc khách hàng mới muốn mua điện thoại chất lượng nhưng giá cả bình dân.
"Mức giá rẻ này nhờ vào việc cắt giảm tối đa các dịch vụ đi kèm hoặc thu lại quà khi khách hàng mua máy. Giá sản phẩm điện thoại ở đây cao nhất ở mức 8 triệu đồng và thấp nhất 90.000 đồng. Toàn bộ sản phẩm là hàng chính hãng", ông Hiểu Em nói và cho biết, bên cạnh các dòng sản phẩm giá rẻ, khách hàng còn được lựa chọn điện thoại đã qua sử dụng (còn mới khoảng 90%) với mức giá chỉ bằng 50 - 70% hàng mới.
Cửa hàng điện thoại siêu rẻ của Thế Giới Di Động tại Phạm Văn Chiêu (Gò Vấp). Ảnh: Thi Hà
Chia sẻ về vốn đầu tư, ông Em cho biết, với diện tích chỉ khoảng 15-20 m2 cho mỗi cửa hàng và chỉ một nhân viên bán hàng thì chi phí đầu tư khá thấp, bằng một phần mười cửa hàng Thế Giới Di Động thông thường.
Mới có mặt trên thị trường từ đầu tháng 8, nhưng theo quản lý chuỗi cửa hàng này, mỗi ngày bình quân một cửa hàng bán được 20-30 điện thoại kèm các sản phẩm phụ kiện và dịch vụ khác. 
Hiện, Thế Giới Di động sở hữu tổng cộng 2.449 cửa hàng thuộc ba chuỗi điện thoại, điện máy và Bách hóa xanh, nhiều nhất trong các doanh nghiệp bán lẻ tại Việt Nam.
Tháng 3, công ty này đã kinh doanh đồng hồ với mô hình "shop-in-shop" (một cửa hàng đồng hồ bên trong cửa hàng bán điện thoại). Thế Giới Di Động đặt mục tiêu thu thêm 5.000 tỷ đồng một năm từ lĩnh vực kinh doanh mới này.
Sau 3 tháng bán đồng hồ, hãng này tiếp tục bổ sung mặt hàng mắt kính vào danh mục hàng hóa. Theo ông Hiểu Em, với mặt hàng mắt kính, hết tháng 8 công ty tung ra thị trường 35.000 cái và sẽ đạt 60.000 cái trong tháng 9. Mục tiêu số lượng cửa hàng kinh doanh đồng hồ sẽ nhân lên ở 200 cửa hàng trong thời gian tới.
Thi Hà	