TITLE: Trung Quốc miễn thuế xe điện Tesla - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc miễn thuế cho xe điện Tesla, Tesla

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tuyên bố trên vừa được Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin Trung Quốc đưa ra. Điều này sẽ giúp doanh nghiệp của Elon Musk tránh được mọi chi phí gia tăng từ cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung.
Model X - mẫu xe được Trung Quốc miễn thuế. Ảnh: Tesla
Tuần trước, Trung Quốc cho biết, sẽ tiếp tục áp dụng thuế 25% với ôtô nhập khẩu từ Mỹ và 5% với linh kiện phụ tùng. Chính sách này từng được dừng vào tháng 4. Dự kiến đến 15/12, chính sách thuế của Trung Quốc với ôtô nhập từ Mỹ có hiệu lực.
Ngoài Tesla, Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin Trung Quốc cũng công bố một bản ghi nhớ miễn thuế cho các loại xe điện khác.
Hiện tại, nhà máy trị giá 5 tỷ USD của Tesla tại Thượng Hải cũng sắp hoàn thành. Đây cũng là nhà máy đầu tiên ở nước ngoài của hãng xe Mỹ và là kết quả sau nhiều năm đàm phán với giới chức Trung Quốc.
Nhà máy này giúp Tesla tránh được thuế quan và giảm giá tại thị trường xe điện lớn nhất thế giới. Cuối tháng 7, Tesla cũng đạt thoả thuận trả 323 triệu USD tiền thuế đất cho nhà máy này. Doanh nghiệp của Musk sẽ phải nộp thuế từ năm 2023 hoặc trả lại đất.
Tú Anh (theo CNBC)	