TITLE: Việt Nam xuất siêu 3,4 tỷ USD sau 8 tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xuất siêu, xuất khẩu, điện thoại, Galaxy Note 10, Samsung, Tổng cục thống kê

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Theo Tổng cục Thống kê, kết quả xuất siêu có được chủ yếu nhờ đóng góp của nhóm hàng điện thoại và linh kiện xuất khẩu. Trong đó, xuất khẩu điện thoại và linh kiện đã tăng tới 37,8% trong tháng 8, chủ yếu do Samsung đẩy mạnh xuất khẩu sản phẩm Galaxy Note 10. Nhờ vậy, tổng kim ngạch xuất khẩu của mặt hàng này lên 33 tỷ USD trong 8 tháng năm nay, tăng 4,3% so với cùng kỳ và chiếm 19,4% tổng kim ngạch của cả nước.
Điện thoại Galaxy Note 10 của Samsung mới ra mắt tháng 8. Ảnh: Tuấn Anh
Cùng kỳ năm ngoái, Samsung ra mắt Galaxy Note 9 và cũng đóng góp gần 5,2 tỷ USD vào kim ngạch xuất khẩu của nhóm hàng điện thoại di động. Con số này khi đó đã góp phần không nhỏ đưa mức xuất siêu cả nước lên gần 4,9 tỷ USD sau 8 tháng.
Trong 8 tháng có 33 mặt hàng nhập khẩu đạt trị giá trên 1 tỷ USD, chiếm 89,1% tổng kim ngạch nhập khẩu. Mỹ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, tiếp đến là thị trường EU, Trung Quốc, ASEAN...
Ngoài sụt giảm xuất khẩu điện thoại, linh kiện điện tử thì kim ngạch xuất khẩu các mặt hàng nông, thuỷ sản cũng giảm trong 8 tháng qua như xuất khẩu thủy sản giảm 2,6%; rau quả giảm 6%; hạt điều giảm 9,4%...
Minh Anh	