TITLE: HDBank tăng tiện ích cho khách với ngân hàng số 24/7 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: HDBank, ngân hàng số 24/7, Vietjet, Swift247

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Điểm giao dịch ngân hàng số tại 60A đường Trường Sơn, phường 2, quận Tân Bình, TP HCM, có sự bắt tay của ba "ông lớn" gồm HDBank, hãng hàng không Vietjet (book vé máy bay, check-in online...) và Swift247 dịch vụ giao hàng siêu tốc). Trong đó, phòng vé của Vietjet Air sẽ hỗ trợ khách hàng check-in online và chọn chỗ ngồi. Kios ngân hàng số 24/7 HD Bank giúp chuyển khoản, thanh toán hóa đơn sinh hoạt hàng ngày (điện, nước, điện thoại, Internet, truyền hình cáp...). Người tiêu dùng cũng có thể trả các khoản vay, dịch vụ thẻ...
Quầy ngân hàng số 24/7 của HDBank khai trương hôm nay - ngày 2/9.
Bên cạnh đó, thông qua máy CRM thông minh (máy rút/nạp tiền thông minh), người dân có thể thực hiện các thao tác rút tiền mặt, nộp tiền, chuyển khoản 24/7, thanh toán thẻ tín dụng... theo nhu cầu. Theo HDBank, các giao dịch tại ngân hàng số đều được bảo mật, tốc độ xử lý chính xác, nhanh chóng.
"Khách hàng được hỗ trợ trực tuyến 24/7 thông qua trợ lý ảo (chatbot) sử dụng công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo) hay hotline 19006060. Nhân viên HDBank cũng túc trực trong giờ hành chính để hướng dẫn, tư vấn tại chỗ. Chúng tôi sẽ tiếp tục nhân rộng mô hình gia tăng giá trị, tiện ích cho khách hàng", đại diện ngân hàng cho biết.
Sự kiện thu hút sự quan tâm của nhiều người.
Vạn Phát	