TITLE: Xe tự lái Trung Quốc được gia hạn thí điểm vào Hạ Long - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ôtô tự lái, Trung Quốc, Móng Cái, Quảng Ninh

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
UBND tỉnh Quảng Ninh vừa gia hạn thời gian thí điểm xe du lịch tự lái qua cửa khẩu quốc tế Móng Cái vào TP Hạ Long đến hết ngày 30/6/2020. Quyết định này được đưa ra sau khi được lãnh đạo Chính phủ đồng ý về chủ trương.
Chính phủ yêu cầu tỉnh Quảng Ninh đánh giá hiệu quả kinh tế của hoạt động này trong mối tương quan với chi phí quản lý nhà nước, báo cáo toàn diện trình Thủ tướng. Trong quá trình thí điểm, tỉnh phải phối hợp với các cơ quan liên quan để đảm bảo an ninh trật tự và báo cáo Thủ tướng nếu phát sinh vấn đề phức tạp.
Sau khi được Chính phủ đồng ý cho tỉnh Quảng Ninh thí điểm hoạt động này, chuyến xe đầu tiên được lưu thông vào tháng 6/2018. Theo quy định, xe tự lái Trung Quốc được vào sâu Việt Nam 180 km, đến TP Hạ Long. Xe tự lái của Việt Nam vào Trung Quốc khoảng 600 km, với lộ trình Đông Hưng - Phòng Thành - Nam Ninh - Quế Lâm (Quảng Tây, Trung Quốc).
Số xe tự lái Trung Quốc vào Quảng Ninh tăng nhanh trong những tháng đầu năm 2019. Theo Ban Quản lý cửa khẩu quốc tế Móng Cái, từ đầu năm đến nay đã có 530 lượt phương tiện, với trên 1.580 lượt hành khách xuất nhập cảnh.
Ôtô du lịch tự lái Trung Quốc phải dán logo nhận diện (theo mẫu), có hướng dẫn viên thành thạo tiếng Trung ngồi ở xe đầu tiên trong đoàn để hướng dẫn khi lưu thông tại Móng Cái. Thời gian lưu hành tối đa với đoàn xe tự lái tại Việt Nam không quá 3 ngày. Xe du lịch tự lái của Trung Quốc sang Móng Cái sẽ phải chấp hành Luật Giao thông đường bộ Việt Nam và các hiệp định, nghị định thư, điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia.
Minh Anh	