TITLE: Cách để 100 USD 'đẻ' ra một triệu USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cách tiền đẻ ra tiền, cách sinh lời gấp 10.000 lần, đầu tư với 100 usd

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Đầu tư lĩnh vực mà bạn đam mê
Bethenny Frankel tham gia chương trình Watch What Happens Live. Ảnh: Charles Sykes/Bravo
"Để trở nên giàu có, bạn phải tiết kiệm rất nghiêm ngặt hoặc làm ra nhiều tiền bằng cách kinh doanh. Nếu không, bạn cần phải biết đầu tư - tôi chọn cách này.", Bethenny Frankel, nhà sáng lập Sinnygirl, tác giả của nhiều cuốn sách bán chạy của New York Times chia sẻ.
Người cũng là nhà đầu tư khách mời của chương trình Shark Tank gợi ý rằng có thể góp tiền cùng một nhóm người đáng tin cậy để cùng đầu tư vào lĩnh vực bạn am hiểu và có tầm nhìn.
Bạn thậm chí có thể đầu tư dựa theo cảm tính. Chẳng hạn như với bất động sản, nữ doanh nhân luôn chọn những địa điểm mà bà thích ở. Tóm lại, hãy lựa chọn những lĩnh vực bạn yêu thích. "Tôi tin chắc khi đam mê cái gì, người ta sẽ làm giỏi cái đó", nữ triệu phú khẳng định.
Đầu tư cho bản thân
Triệu phú tự thân Grant Cardone. Ảnh: Trang cá nhân
Grant Cardone, chuyên gia bán hàng, người đã xây dựng nên công ty bất động sản trị giá 750 triệu USD nói: "Có những người ngoài kia may mắn đầu tư vào đúng chỗ, đúng lúc và kiếm được những khoản kếch xù, như rót tiền vào Bitcoin vào các năm trước... Nhưng với tôi, như vậy chẳng khác nào chơi xổ số."
Ông cho rằng, một cách đáng tin cậy hơn để làm giàu từ khoản tiền nhỏ là dùng nó để mua những khóa học, sách hoặc các sự kiện đem lại cho bạn cơ hội phát triển bản thân. Những đồng tiền bạn đầu tư cho kiến thức, kỹ năng và những mối quan hệ sẽ luôn mang lại khoản lãi về sau.
Kinh doanh trên Amazon
Matt Clark - đồng sáng lập Amazing.com và Amazing Sell Machine. Ảnh: Trang cá nhân
"Bạn có thể dành 100 USD để học kinh doanh. Bắt đầu bằng các khóa học miễn phí từ doanh nhân thành đạt và tìm đọc mọi quyển sách từ những người bạn ngưỡng mộ" - Đó là lời khuyên từ Matt Clark, đồng sáng lập và Chủ tịch của Amazing.com, đồng sáng lập của Amazing Sell Machine.
Sau đó, bạn cần tìm một sản phẩm giá rẻ trên Alibaba, bán lại trên Amazon và kiếm lời khoảng 70-90%. Để biết món đồ nào sẽ bán chạy, bạn có thể xem các sản phẩm được đánh giá Best Seller từ cấp 1 đến 5.000.
Bạn có thể tiết kiệm hoặc vay thêm 500 USD để nhập hàng. Thử các chiến lược marketing mới như mạng xã hội, marketing bằng nội dung, marketing trực tuyến... Cứ liên tục thử nghiệm và cải tiến.
Để phát triển kinh doanh, bạn cần tập trung tăng biên lợi nhuận và số hàng bán ra, với mục tiêu cuối cùng là tạo một thương hiệu riêng cho doanh nghiệp.
Viết sách điện tử
Bryce Welker, CEO một công ty giáo dục trực tuyến chia sẻ về kinh nghiệm làm giàu của chính bản thân: "6 năm trước, tôi bỏ 100 USD để thuê người thiết kế một quyển sách điện tử về chủ đề ôn thi CPA. Tôi chỉ tốn một tuần để hoàn thành và đóng góp công sức duy nhất là viết lời quảng cáo. Cuốn sách đó đến giờ đã mang lại cho tôi ít nhất 100.000 USD. Quá đơn giản".
Lời khuyên của ông là dùng hiểu biết của mình để viết ra một quyển sách. Sau đó thuê một freelancer để thiết kế cho nó trông chuyên nghiệp rồi dùng một chương trình marketing để tiếp cận và tăng lượng bạn đọc.
Thử tìm trên Google các website có bán sách thuộc cùng chủ đề. Sau đó đặt họ bán giúp bạn và chia hoa hồng cho họ. Bằng cách đó, bạn tận dụng lượng khách hàng và uy tín của họ để bán sách.
Xây dựng thương hiệu cá nhân
Torben Platzer, CEO Media GmbH. Ảnh: Trang cá nhân
Torben Platzer, nhà sáng lập và CEO của công ty thương hiệu cá nhân Media GmbH nhận định: "Thời nay có rất nhiều người khởi nghiệp. Và bạn cũng có thể khởi nghiệp bằng chính thương hiệu cá nhân của mình."
Có rất nhiều người trở thành những người ảnh hưởng (KOL) và không dễ để bạn trở nên nổi bật. Để làm điều đó, bạn cần định vị rõ ràng sứ mệnh trong cuộc đời và cách bạn sẽ giúp ích cho cộng đồng.
Người ta sẽ chỉ theo dõi và tin tưởng bạn nếu họ hiểu mục đích và đồng cảm với sứ mệnh đó. Làm một Vlog và đầu tư 100 USD cho quảng cáo Facebook là những bước đi đầu tiên có thể giúp bạn tìm được lượng fan cho mình, triệu phú này chia sẻ.
Quỳnh Trang (Theo CNBC)	