TITLE: Petrolimex mỗi tháng lãi hơn 500 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: petrolimex, xăng dầu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo báo cáo tài chính soát xét vừa công bố, lợi nhuận trước thuế của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex, mã chứng khoán: PLX) tăng hơn 8% so với cùng kỳ năm trước nhờ giảm các khoản chi phí tài chính và quản lý doanh nghiệp. Kết quả này giúp "đại gia xăng dầu" hoàn thành 58% kế hoạch cả năm.
Phía kiểm toán cho rằng, lợi nhuận trước thuế của Petrolimex có thể tăng thêm 135 tỷ đồng bởi một thành viên của tập đoàn là Công ty cổ phần Nhiên liệu Petrolimex đã trích lập dự phòng giảm giá hàng tồn kho chưa phù hợp với chuẩn mực kế toán. Cụ thể, doanh nghiệp này dự đoán nhu cầu về sản lượng của các hãng hàng không tăng cao vào những tháng cuối quý II và III nên nhập hàng dự trữ. Tuy nhiên, một số khách hàng lớn đột ngột giảm sản lượng mua khiến tồn kho tăng cao, buộc công ty phải lập dự phòng một khoản tương ứng theo nguyên tắc thận trọng.
Nếu tính khoản này, lợi nhuận trước thuế của Petrolimex nửa đầu năm xấp xỉ 3.200 tỷ đồng. Ước tính bình quân mỗi tháng tập đoàn lãi khoảng 530 tỷ.
Doanh thu thuần tất cả lĩnh vực gồm kinh doanh xăng dầu, gas, nhiên liệu hàng không, dầu mỡ nhờn... giai đoạn này đạt hơn 91.600 tỷ đồng. Tổng nguồn vốn tính đến cuối quý II hơn 58.470 tỷ đồng. Nợ phải trả tăng mạnh lên gần 36.000 tỷ, trong đó phần lớn là các khoản vay ngắn hạn và phải trả người bán.
Phương Đông	