TITLE: Trump nói vẫn đàm phán với Trung Quốc tháng này - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trump nói vẫn đàm phán với Trung Quốc tháng này, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Chúng tôi đang trao đổi với Trung Quốc. Các cuộc gặp vào tháng này sẽ không thay đổi", Trump nói với các phóng viên tại nhà Nhà Trắng sau khi trở về từ Camp David.
Vòng thuế quan mới nhất của cả Trung Quốc và Mỹ đã có hiệu lực từ hôm qua (1/9). Khoảng 112 tỷ USD hàng may mặc, giày dép, tạp hoá của Trung Quốc sang Mỹ phải chịu thuế suất 15%, thay vì 10%. Danh sách sản phẩm bị áp thuế lên tới 112 trang. Các mặt hàng khác như điện thoại, màn hình máy tính, máy tính... chịu thuế 15% từ 1/10.
Trong khi đó, Trung Quốc áp thuế trả đũa từ 5% đến 10% lên 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ, gồm cả dầu thô. Ước tính, hơn 1.700 trong tổng số 5.078 mặt hàng có nguồn gốc từ Mỹ bị áp mức thuế mới. Số mặt hàng còn lại chịu thuế 10% từ 15/12.
Một đợt thuế khác của Mỹ với hàng nhập khẩu Trung Quốc gồm máy tính xách tay, smartphone... sẽ có hiệu lực từ 15/12. Tổng giá trị hàng hoá Trung Quốc bị Mỹ áp thuế trong hai đợt 1/9 và 15/12 sẽ đạt 300 tỷ USD.
J.P. Morgan ước tính, các chính sách thuế mới sẽ khiến mỗi hộ gia đình Mỹ mất 1.000 USD một năm. Hơn 160 doanh nghiệp đã gửi đơn lên Tổng thống Trump để phản đối các mức thuế này.
Tuy nhiên, Trump đã chỉ trích các doanh nghiệp phản đối chính sách thuế. Ông cho rằng các doanh nghiệp này lấy thuế quan như một cái cớ cho việc điều hành hoạt động kinh doanh yếu kém.
Tú Anh (theo CNBC)	