TITLE: Hơn 114.000 tấn rau quả Trung Quốc đổ về chợ đầu mối - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hàng Trung Quốc, rau quả, trái cây Trung Quốc, hàng hóa Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Báo cáo của Chợ đầu mối nông sản Thủ Đức (TP HCM) cho thấy, 7 tháng đầu năm tổng lượng hàng nhập chợ là 730.013 tấn, giảm 6,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó mặt hàng trái cây trong nước giảm 17,2% chỉ đạt 265.076 tấn; các loại trái cây ngoại giảm 31% so với cùng kỳ, chỉ riêng trái cây nhập từ Trung Quốc tăng 13,1%, đạt 62.227 tấn, chiếm gần 18% tổng lượng hàng trái cây tiêu thụ tại chợ trong 7 tháng. Các loại trái cây Trung Quốc được ưa chuộng tại Việt Nam là xoài mini, lựu, dưa lưới vàng, nho, mận...
Mỗi đêm xoài mini Trung Quốc về chợ đầu mối hơn 100 tấn. Ảnh: Thi Hà.
Cùng với trái cây, lượng rau nhập từ Trung Quốc cũng tăng 12,4% so với 7 tháng đầu năm ngoái, đạt 51.897 tấn, trong khi mặt hàng rau chung chỉ tăng 1,4%, đạt 328.209 tấn. 
Như vậy, 7 tháng đầu năm, chợ đầu mối ở TP HCM tiêu thụ 114.124 tấn rau và trái cây Trung Quốc, chiếm 15,6% tổng lượng hàng về chợ, dẫn đầu thị trường nông sản nhập khẩu.
Theo lãnh đạo Chợ đầu mối nông sản Thủ Đức, các loại nông sản từ Trung Quốc được tiêu thụ mạnh vì giá rẻ hơn nhiều so với hàng Việt.
"Nếu lựu từ các quốc gia khác có giá lên tới cả trăm nghìn đồng một kg thì lựu từ Trung Quốc chỉ 10.000 - 20.000 đồng, thậm chí, nhiều xe đẩy bán với giá 3 trái 10.000 đồng", lãnh đạo chợ đầu mối nói và cho biết, ngoài giá rẻ, sản phẩm đến từ Trung Quốc còn có hình dáng khá bắt mắt. 
Mận Trung Quốc có hình dáng tròn đều hơn mận Việt. Ảnh: Thi Hà.
Theo Cục Bảo vệ thực vật, dù Trung Quốc vẫn là một trong số nhóm nước có nguy cơ cao về vệ sinh an toàn thực phẩm. Nhưng quá trình kiểm tra, lấy mẫu, cơ quan kiểm tra nhận thấy đa số chưa vượt ngưỡng quy định nên các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh trong nước vẫn được nhập bán với số lượng lớn. Riêng những mẫu vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm, cơ quan quản lý bắt giữ tiêu hủy hoặc tái xuất thị trường Trung Quốc.
Thi Hà	