TITLE: Apple trước đòn thuế mới của Trump - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Apple, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, đòn thuế

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Apple đã dành hàng thập kỷ để xây dựng chuỗi cung ứng lớn nhất thế giới. Các sản phẩm của họ  được gia công, lắp ráp và nhập từ Trung Quốc, sau đó được bán tại Mỹ và các nước trên thế giới. Thực tế này khiến họ thành một trong những đối tượng chịu ảnh hưởng nhiều nhất trước đòn thuế mới của Mỹ - Trung.
Ngoài iPhone, iPad và MacBook được lùi áp thuế sang ngày 15/12, phần lớn hàng hóa của Apple như Apple Watch, AirPods, HomePod, tai nghe Some Beats, máy tính iMac; các thiết bị linh kiện thay thế của iPhone... đều chịu mức thuế 15%. Các sản phẩm linh kiện, phần cứng khác chiếm ít nhất 10% doanh số trong năm tài chính 2018 của tập đoàn và nhiều sản phẩm khác trong số này phải chịu thuế nhập khẩu 15%.
Bloomberg cho hay, hiện chưa rõ gã khổng lồ Apple sẽ lựa chọn phương án nào để ứng phó với đợt tăng thuế này, nhưng chắc chắn mức thuế 15% sẽ làm giảm giá trị thu trên mỗi cổ phiếu của hãng 5-10 cents. Các nhà phân tích ước tính, lợi nhuận điều chỉnh trên mỗi cổ phiếu của Apple khoảng 11,63 USD trong năm tài chính 2019.
Sản phẩm iMac của Apple được trưng bày tại một sự kiện ở SanJose (California, Mỹ). Ảnh: AP
Gene Munster đến từ Quỹ đầu tư Loup Ventures cho rằng, việc Mỹ tăng thuế với hàng Trung Quốc đã vô tình "đánh" vào tất cả sản phẩm của Apple.
"Chúng tôi tin rằng Mỹ không muốn là người đầu tiên đánh thuế thêm cho Apple, vì Apple là công ty hàng đầu của Mỹ và là bộ mặt của họ tại Trung Quốc. Việc loại bỏ sự bảo hộ thương mại và xử phạt một công ty hàng đầu thế giới của Mỹ trong khi Trung Quốc không trừng phạt Apple dường như sẽ từ bỏ nền tảng đạo đức cơ bản của Mỹ", Munster nói thêm.
Trong vòng một năm qua, CEO Apple Tim Cook đã 5 lần gặp Tổng thống Donald Trump để bàn về sự ảnh hưởng của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung tới Apple, và lần gần đây nhất vào cuối tháng 8. Tại cuộc gặp và ăn tối ngày 19/8, Cook nói rằng, Apple sẽ khó trả thêm thuế cho các sản phẩm của hãng do đối tác Trung Quốc lắp ráp. Việc bị áp thêm thuế sẽ khiến hãng phải tính chi phí thuế nhập khẩu vào giá bán, từ đó, khả năng cạnh tranh do đối thủ không phải chịu chi phí tương tự, chẳng hạn Samsung sản xuất chủ yếu tại Hàn Quốc.
Minh Anh (theo Bloomberg)	