TITLE: Chứng khoán châu Á đồng loạt tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán châu Á, đàm phán thương mại, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chỉ số Nikkei 225 trên sàn chứng khoán Nhật Bản hiện tăng 2,4%. Trong khi đó, Kospi (Hàn Quốc) tăng 1,2%.
Tại thị trường Trung Quốc, Shanghai Composite tăng 1,6% ngay khi mở cửa. Chỉ số này đang hướng đến phiên tăng thứ tư liên tiếp. Shenzhen Composite cũng lên 1,6%.
Các nhà đàm phán của Mỹ và Trung Quốc trong cuộc gặp hồi tháng 3. Ảnh: AFP
Bộ Thương mại Trung Quốc sáng nay thông báo Phó thủ tướng nước này Lưu Hạc đã nói chuyện với Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin. Hai bên đã đồng ý gặp nhau vào tháng 10 tại Washington (Mỹ) để đàm phán thương mại. Cho đến lúc đó, Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết hai bên sẽ tiếp tục nói chuyện.
Đây được coi là một bước ngoặt, sau khi hai nền kinh tế lớn nhất thế giới gần đây liên tục áp thuế lên hàng hóa của nhau, khiến chiến tranh thương mại leo thang. Trước đó, hai nước dự kiến đàm phán vào tháng này.
Hang Seng Index (Hong Kong) phiên sáng nay tăng 0,4%. Hôm qua, chỉ số này có ngày giao dịch tốt nhất năm, khi tăng gần 4%. Chứng khoán Hong Kong khởi sắc sau khi Trưởng đặc khu Carrie Lam chiều qua thông báo rút dự luật dẫn độ gây tranh cãi. Dự luật này đã khiến Hong Kong chìm trong bất ổn vì biểu tình nhiều tháng qua.
Hàng loạt thị trường khác, từ Đài Loan (Trung Quốc), New Zealand, Australia hay Singapore cũng đang đi lên. Chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương hiện tăng hơn 1%.
Các chỉ số tương lai của chứng khoán Mỹ cũng khởi sắc sáng nay. DJIA tương lai tăng 1,1%, còn S&P 500 và Nasdaq tăng lần lượt hơn 1%.
Hà Thu (theo Bloomberg/CNN)	