TITLE: Trump từng muốn tăng gấp đôi thuế với Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Donald Trump, nâng gấp đôi thuế, thuế nhập khẩu, chiến trang thương mại, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 23/8, Trung Quốc thông báo áp thuế nhập khẩu lên 75 tỷ USD sản phẩm từ Mỹ để đáp trả đòn thuế trước đó của Washington. CNBC trích lời các nguồn tin thân cận cho biết phản ứng đầu tiên của Tổng thống Trump khi biết tin này là đề xuất với các cố vấn nâng gấp đôi thuế hiện hành. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer sau đó đã đề nghị nhiều CEO gọi điện cho Tổng thống và cảnh báo ông về hậu quả của động thái này lên thị trường chứng khoán cũng như cả nền kinh tế.
Cuối cùng, Trump quyết định chỉ nâng thêm 5% với khoảng 550 tỷ USD hàng Trung Quốc. Việc này được ông thông báo cùng ngày 23/8, sau khi thị trường đã đóng cửa. Vài ngày sau, cả Mnuchin và Thư ký Báo chí Nhà Trắng Stephanie Grisham cho biết Trump hối tiếc vì không nâng thuế cao hơn.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hội nghị Thượng đỉnh G7. Ảnh: EPA
Lo ngại chiến tranh thương mại giữa hai nền kinh tế thế giới khiến chứng khoán Mỹ hôm qua đi xuống. Thuế mới của cả Mỹ và Trung Quốc đều có hiệu lực từ ngày 1/9. Hôm thứ hai, Trung Quốc kiện Mỹ lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vì bị áp thuế nhập khẩu. Số liệu sản xuất của Mỹ tháng trước cũng lần đầu tiên đi xuống trong 3 năm.  
Hôm thứ ba, Trump viết trên trang cá nhân rằng ông có thể hành động mạnh tay hơn với các chính sách thương mại của Trung Quốc, nếu tái đắc cử năm tới mà hai nước vẫn chưa đạt thỏa thuận. Hơn một năm qua, Trump liên tục áp thuế Trung Quốc để buộc nước này thay đổi các chính sách mà ông gọi là bất công. "Chúng ta đang đàm phán rất tốt với Trung Quốc", ông cho biết.
Mỹ và Trung Quốc dự định đàm phán trong tháng này. Dù vậy, chưa bên nào công bố thời gian cụ thể.  
Hà Thu (theo CNBC)	