TITLE: Thu hồi hơn 22.000 tỷ đồng nợ thuế sau 8 tháng

KEY WORDS: nợ thuế, tiền nợ thuế, nợ thuế không có khả năng thu hồi

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Tổng cục Thuế cho biết, đến ngày 31/8, cơ quan thuế đã thu được hơn 22.100 tỷ đồng tiền thuế nợ. Theo đó, số tiền thuế nợ đã giảm 8,4% so với cuối năm 2018. Trong đó, tiền thuế nợ đến 90 ngày và trên 90 ngày (có khả năng thu) chiếm tỷ trọng 52,7% tổng số tiền thuế nợ, giảm 14% so với cùng kỳ. 
Nợ thuế không còn khả năng thu hồi (của người nộp thuế đã chết, mất tích, mất năng lực hành vi dân sự, liên quan đến trách nhiệm hình sự, đã tự giải thể, phá sản, chấm dứt hoạt động sản xuất kinh doanh, không còn hoạt động tại địa chỉ đăng ký kinh doanh) chiếm 47,3% tổng tiền thuế nợ, tăng hơn 10% so với cùng kỳ 2018. 
Trong 8 tháng, ngành thuế có khoảng  335.500 cuộc thanh, kiểm tra, góp p hần tăng thu hơn 8.900 tỷ đồng. 
Nguyễn Hà	