TITLE: Bộ Công Thương kiểm tra giá thành điện năm 2018 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: điện, giá thành điện 2018, EVN, Bộ Công Thương

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Tại lần kiểm tra này, đoàn kiểm tra liên ngành sẽ xác định chi phí sản xuất, kinh doanh điện năm 2018 của EVN trên cơ sở số liệu quyết toán, kiểm toán và kết quả thực hiện các chỉ tiêu kinh tế, kỹ thuật của EVN.
Đoàn cũng sẽ đánh giá số liệu do EVN cung cấp, gồm báo cáo tài chính, báo cáo chi phí giá thành sản xuất điện năm 2018 đã được kiểm toán độc lập; kiểm tra thực tế tại Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia (A0), Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia (EVNNPT), các tổng công ty điện lực ở ba miền và nhà máy thủy điện Hòa Bình.
Báo cáo cuối cùng sẽ được gửi Bộ Công Thương vào cuối tháng 10 và kết quả sẽ được công bố vào cuối năm.
Hoạt động kiểm tra này nằm trong kế hoạch hằng năm được Bộ Công Thương ban hành. Kết quả sẽ là cơ sở để EVN tính toán việc điều chỉnh giá bán lẻ điện bình quân.
Đoàn kiểm tra gồm 24 thành viên, ông Nguyễn Anh Tuấn - Cục trưởng Cục Điều tiết điện lực là trưởng đoàn và nhiều đại diện của Bộ Tài chính, Lao động thương binh & xã hội, Văn phòng Chính phủ, Phòng Thương mại & công nghiệp Việt Nam, Hội bảo vệ người tiêu dùng...
Cuối tháng 11/2018, giá thành sản xuất, kinh doanh điện năm 2017 của EVN đã được công bố vào với tổng chi phí sản xuất kinh doanh là hơn 291.278 tỷ đồng. Giá thành là 1.667,77 đồng một kWh, tăng 0,15% so với năm 2016. Doanh thu bán điện năm 2017 gần 289.955 tỷ đồng, tương ứng giá bán điện thương phẩm bình quân 1.660,19 đồng một kWh.
Năm 2017, một số yếu tố đầu vào như giá than, giá dầu thế giới, thuế suất tài nguyên nước và tỷ giá đồng đôla Mỹ trong năm 2017 đều tăng so với cùng kỳ năm 2016 đã tác động không nhỏ vào chi phí sản xuất kinh doanh điện.
Với giá thành này, giá bán lẻ điện bình quân đã được nhà điều hành điều chỉnh tăng 8,36% vào ngày 20/3. 
Anh Minh	