TITLE: Chứng khoán Hong Kong tăng vọt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: biểu tình tại Hong Kong, dự luật dẫn độ, chứng khoán Hong Kong, kinh tế Hong Kong

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
SCMP trích lời một nguồn tin thân cận cho biết Trưởng đặc khu Carrie Lam sẽ thông báo rút dự luật dẫn độ trong chiều nay. Bà sẽ gặp các đồng minh thân cận tại dinh thự của Trưởng đặc khu để thông báo. Quyết định này đồng nghĩa với việc chính quyền đáp ứng một trong 5 yêu sách của người biểu tình. Họ đã tuần hành suốt gần ba tháng qua để phản đối dự luật trên.
Thông tin này đã kéo Hang Seng Index chiều nay có thời điểm tăng 4,3%. Cổ phiếu hàng loạt công ty chịu ảnh hưởng từ biểu tình tại Hong Kong nhiều tháng qua cũng tăng vọt. Cổ phiếu hãng điều hành hệ thống tàu điện ngầm MTR tăng 6,74%. MTR thiệt hại nặng khi giao thông bị gián đoạn và cơ sở vật chất của hãng này bị phá hoại.
Người biểu tình tại đường Hardcourt (Hong Kong). Ảnh: Reuters
Cổ phiếu hãng hàng không Cathay Pacific cũng tăng 7,82%. CEO hãng này từ chức giữa tháng 8 do sức ép từ Bắc Kinh, sau khi một trong các phi công của hãng này bị phát hiện tham gia biểu tình tại Hong Kong.
Tại thị trường Trung Quốc, Shanghai Composite chốt phiên tăng 0,93%. Shenzhen Composite cũng tăng 0,67%.
Hàng loạt thị trường chứng khoán khác trong khu vực hôm nay cũng đi lên. Tại Nhật Bản, chỉ số Nikkei 225 tăng 0,12% chốt phiên. Kospi (Hàn Quốc) lên 1,16%. Chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương cũng tăng 1,7%.
Hà Thu (theo CNBC/Bloomberg)	