TITLE: Xi măng Hải Phòng kêu khó vì bị thu hồi giấy phép vật liệu nổ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hải Phòng, xi măng, khai thác đá âm trái phép, giấy phép vật liệu nổ, thu hồi

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ngày 4/9, ông Mai Hồng Hải - Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Xi măng Hải Phòng cho biết, Bộ Công Thương vừa rút giấy phép vật liệu nổ (giấy phép nổ mìn) và Bộ Tài nguyên và Môi trường đang xem xét rút giấy phép mỏ của công ty. Điều này đồng nghĩa, các mỏ đá dương dừng khai thác và với trữ lượng dự trữ hiện có cũng như công suất hoạt động, nhà máy chỉ cầm cự được một tuần nữa là hết nguyên liệu. 
"Với tư cách là lãnh đạo công ty, tôi sẵn sàng chịu mọi hình thức xử lý của cấp trên và chỉ mong nhà chức trách có phương án tạo điều kiện để nhà máy tiếp tục hoạt động. Việc dừng hoạt động nhà máy sẽ gây ra nhiều hệ lụy, không chỉ gây thiệt hại lớn về kinh tế mà gần 1.000 cán bộ, công nhân viên lao động không có việc làm", ông Hải nói.
Khai trường khai thác đá âm của Xi măng Hải Phòng tại chân núi Áng Thị, dãy núi đá vôi Tràng Kênh, Thủy Nguyên (Hải Phòng). Ảnh: Giang Chinh
Trước đó, theo phản ánh của cử tri thị trấn Minh Đức (huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng), công ty TNHH MTV Xi măng Hải Phòng có hành vi nổ mìn khai thác đá âm trái phép tại dãy núi Tràng Kênh, lấy đi hàng triệu tấn đá vôi. Các kiến nghị của nhân dân được ghi nhận tại các kỳ họp, các đợt tiếp xúc cử tri nhưng không được thành phố xử lý.  
Khai trường khai thác đá âm trái phép được công ty xi măng Hải Phòng nằm ngay tại chân núi Ánh Thị, cách nhà máy khoảng 300m, trên đường dẫn vào khu di tích Bạch Đằng Giang. Nhiều chòi canh luôn có bảo vệ gác, cùng biển báo "không nhiệm vụ miễn ra vào" ở phía ngoài.
Quá trình khai thác đã tạo thành 2 hố lớn có diện tích khoảng 3 ha, sâu âm hàng chục mét. Đá tại đây được bốc xúc lên ôtô chuyên dụng chở về máng nghiền đá của công ty xi măng Hải Phòng, phục vụ sản xuất xi măng.
Ông Lê Văn Dũng - Chủ tịch UBND thị trấn Minh Đức cho biết, Xi măng Hải Phòng nổ mìn khai thác đá âm từ năm 2006 đến nay. Khi đó, doanh nghiệp này xin phép Bộ Tài nguyên & Môi trường và UBND TP Hải Phòng khoan thăm dò để kiểm tra chất lượng đá, cũng như trữ lượng trước khi làm thủ tục xin cấp phép khai thác đá âm. Tuy nhiên, họ đã lợi dụng việc đó, đưa phương tiện, vật liệu nổ tiến hành nổ mìn. Theo ông Dũng, quan sát bằng mắt thường, điểm sâu nhất tại khai trường tới - 30 m.
Đại diện lãnh đạo UBND huyện Thủy Nguyên, Sở Tài Nguyên & Môi trường và Sở Công Thương, thậm chí cả công an thừa nhận biết sự việc và cũng đã nhắc nhở, kiến nghị, thậm chí lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực tài nguyên khoáng sản nhưng tất cả than khó xử lý.
Trả lời VnExpress, ông Nguyễn Văn Tùng - Chủ tịch UBND TP Hải Phòng cho biết, đã nắm được sự việc và đang giao cho các sở, ngành liên quan kiểm tra, đánh giá để có hướng xử lý. "Nếu số lượng tài nguyên khoáng sản thất thoát lớn, thành phố sẽ lên phương án tính toán truy thu thuế, phí theo luật định", ông nói. 
Giang Chinh
