TITLE: Lùi công bố kết quả thanh tra giá điện - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: điện, giá điện, thanh tra giá điện, Thanh tra Chính phủ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Bên lề họp báo Chính phủ chiều 4/9, ông Bùi Ngọc Lam - Phó tổng Thanh tra Chính phủ cho biết, theo dự kiến ban đầu kết quả thanh tra giá điện được công bố sau 45 ngày công bố quyết định thanh tra. Tuy nhiên, do cơ quan này đang có nhiều nội dung thanh tra cấp bách, nên Thanh tra Chính phủ đã có báo cáo gửi Thủ tướng đề nghị lùi thời hạn công bố kết quả thanh tra giá điện và đã được chấp thuận. "Chúng tôi cố gắng công bố kết quả này trong quý III", ông Lam nói. 
Như vậy, theo thời hạn này thì thời điểm công bố kết quả kiểm tra giá điện chậm 3 tháng so với yêu cầu trước đây của Thủ tướng.
Ông Bùi Ngọc Lam khẳng định, không gặp khó khăn gì trong quá trình thanh tra giá điện. Tuy nhiên, "giá điện khá nhạy cảm nên chúng tôi làm thận trọng, với tinh thần khách quan, công tâm nhất".
Công nhân Điện lực Hà Nội sửa chữa trên đường dây. Ảnh: EVN
Ngày 20/3 giá điện bán lẻ bình quân tăng thêm 8,36%, sau đó nhiều người dân phản ánh hoá đơn tiền điện tăng cao gấp 2-3 lần những tháng sau đó. Trước thực tế này, Thủ tướng đã giao Thanh tra Chính phủ làm đầu mối, phối hợp với các bộ, ngành kiểm tra giá điện, phương pháp tính giá, việc thu tiền điện... 
Quyết định kiểm tra được Thanh tra Chính phủ công bố ngày 24/5, theo yêu cầu của Thủ tướng. Theo quyết định này, đoàn thanh tra sẽ kiểm tra, xác minh việc chấp hành quy định của pháp luật trong việc điều chỉnh mức giá bán lẻ điện thời điểm ngày 20/3, phương pháp tính giá và việc thu tiền điện thời gian qua. Thời hạn kiểm tra là 35 ngày làm việc. 
Đoàn kiểm tra bao gồm đại diện của các cơ quan thuộc Thanh tra Chính phủ, Cục Điều tiết điện lực (Bộ Công thương), Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính)...
Báo cáo của Chính phủ gửi Quốc hội hồi tháng 5 khẳng định việc cân nhắc thời điểm điều chỉnh giá điện vào ngày 20/3 đã được Chính phủ, Thường trực Chính phủ, Ban Chỉ đạo điều hành giá tính toán tổng thể để đồng bộ với các điều chỉnh về giá xăng dầu, giá dịch vụ y tế, học phí, đảm bảo CPI của cả năm nằm trong khoảng 3,3 - 3,9%, thấp hơn 4% mức CPI chỉ tiêu đã được Quốc hội thông qua.
Anh Minh	