TITLE: Thanh khoản biệt thự biển cao nhất 4 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: biệt thự biển, condotel, căn hộ, dấu hiệu giảm tốc, tiêu thụ sụt giảm

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Báo cáo mới nhất của DKRA Việt Nam về thị trường bất động sản gần nửa thập niên trở lại đây, cho thấy, biệt thự biển có thanh khoản chuyển biến mạnh nhất dù 6-8 tháng qua nhiều phân khúc khác trên thị trường đồng loạt giảm tốc.
Cụ thể, 6 tháng đầu năm, biệt thự biển có nguồn cung hơn 1.900 căn nhưng đã tiêu thụ được gần 1.700 căn, cán mốc kỷ lục trong giai đoạn 2016-2019. Mức thanh khoản này cũng vượt qua đỉnh tiêu thụ được 1.061 căn của cách đây 4 năm.
Kể từ thời hoàng kim của biệt thự biển năm 2016 đến nay, thị trường này liên tục xuất hiện dấu hiệu giảm tốc. Từ mức thanh khoản 1.061 căn của năm 2016 đã lần lượt hạ nhiệt xuống còn 809 căn trong năm 2017 và tiếp tục rớt xuống mốc tiêu thụ 434 căn trong năm 2018.
Tuy nhiên, thanh khoản của biệt thự biển đã bất ngờ vọt lên 1.693 căn chỉ trong nửa đầu năm 2019. Đặc biệt, giá trị của biệt thự biển trên thị trường hiện nay rất cao, dao động từ mốc 5,5-6,5 tỷ đồng đến hàng chục tỷ đồng mỗi căn.
Trong khi đó, sức mua căn hộ tại TP HCM trong 6 tháng đầu năm đã lao dốc, sụt 6,5 lần so với giai đoạn thị trường căn hộ bùng nổ năm 2016. Diễn biến tại thị trường Hà Nội cũng trên đà giảm mạnh so với những năm trước.
Riêng phân khúc condotel (căn hộ khách sạn), thanh khoản của dòng sản phẩm này trong 6 tháng đầu năm 2019 chỉ tiêu thụ được 4.115 sản phẩm, bằng một nửa so với thời hoàng kim 2016 (bán được 8.726 căn).
Phối cảnh biệt thự biển.
DKRA Việt Nam giải thích, sức tiêu thụ biệt thự biển tăng cao trong 6 tháng đầu năm nay bắt nguồn từ cú hích tăng trưởng của thị trường du lịch nghỉ dưỡng và làn sóng ồ ạt đầu tư các dự án dọc theo các tỉnh ven biển đang leo thang.
Điểm nóng thị trường đến từ cú hích của thị trường Bình Thuận do địa bàn tỉnh này xuất hiện dự án nghỉ dưỡng quy mô lớn chưa từng có từ trước tới nay. Đơn vị này dự báo trong quý IV/2019 sức tiêu thụ của phân khúc biệt thự biển sẽ còn tiếp tục tăng cao do đây là mùa cao điểm bán hàng thường niên của thị trường bất động sản cả nước.
Đơn vị này cũng chỉ ra các yếu tố tích cực trong nửa đầu chu kỳ 2016-2019 là nguồn cung mới dồi dào, sức tiêu thụ luôn ở mức cao, các chủ đầu tư trong nước trưởng thành và lớn mạnh. Thị trường ghi nhận sự tham gia ồ ạt của các nhà đầu tư nước ngoài, xuất hiện một lượng khách mua đáng kể là người nước ngoài và bất động sản nghỉ dưỡng đang vươn đến trình độ cao hơn.
Các yếu tố chưa tích cực là liên tục xuất hiện những cơn sốt đất, toàn thị trường đã thiết lập mặt bằng mới nhưng các dự án chưa được tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của pháp luật. Các điểm hạn chế này đang phần nào khiến cho thanh khoản thị trường căn hộ và condotel kém xa so với biệt thự biển.
Tuy nhiên, hiện cơ quan quản lý đang cải thiện các điểm chưa tích cực bằng cách đưa ra nhiều biện pháp can thiệp để đưa thị trường về quỹ đạo phát triển bền vững và tránh kịch bản bong bóng bất động sản nổ ra. Điển hình là biện pháp tiến hành thanh tra kiểm tra hàng loạt các dự án, siết chặt quy trình thủ tục pháp lý phê duyệt cấp phép. Ngoài ra chính sách tín dụng chặt chẽ hơn cho bất động sản cũng đang được thực thi bằng cách thông qua việc tăng hệ số rủi ro và hạn chế nguồn vốn cho vay dài hạn từ nguồn vốn huy động ngắn hạn.
Vũ Lê	