TITLE: Trump thừa nhận chứng khoán bị ảnh hưởng vì thương chiến - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trump, tăng thuế, áp thuế, thương chiến, chiến tranh thương mại, chứng khoán Mỹ, Dow Jones

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Nếu tôi không làm gì với Trung Quốc thì thị trường chứng khoán của chúng ta sẽ cao hơn 10.000 điểm so với hiện giờ, nhưng ai đó phải làm", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên tại Nhà Trắng hôm thứ tư. 
Chỉ số trung bình công nghiệp Dow Jones đứng ở mốc 26.332 điểm vào khoảng 13h hôm qua ở Washington, tăng ít hơn 1% trong ngày. Quyết định tăng thuế của ông Trump đối với hàng nhập khẩu của Trung Quốc vừa hiệu lực vào Chủ nhật rồi, với mục tiêu thúc đẩy Bắc Kinh nối lại các cuộc đàm phán về một thỏa thuận thương mại sâu rộng.
"Chúng ta sẽ thấy, nếu họ muốn thỏa thuận thì sẽ tiến hành một thỏa thuận, còn nếu họ không muốn có một thỏa thuận thì tốt thôi", ông Trump nói thêm và từ chối tiết lộ liệu các nhà đàm phán Trung Quốc sẽ đến Washington trong tháng này hay không.
Tổng thống Mỹ đã áp thuế đối với khoảng 360 tỷ USD hàng nhập khẩu của Trung Quốc kể từ khi bắt đầu cuộc chiến thương mại hơn một năm trước. Hôm 1/9, mức thuế 15% đối với khoảng 112 tỷ USD sản phẩm Trung Quốc, chủ yếu là đồ điện tử và các mặt hàng tiêu dùng khác có hiệu lực.
Mức thuế 25% đã áp dụng trước đó đánh lên khoảng 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc thì sẽ được tăng lên 30% vào ngày 1/10. Khoảng 160 tỷ USD hàng Trung Quốc khác, bao gồm cả máy tính xách tay và điện thoại di động, sẽ bị áp thuế 15% vào tháng 12 tới. Đến khi ấy, hầu hết hàng hóa nước này nhập vào Mỹ  đều bị đánh thuế.
Trước đây, ông Trump cũng từng nói rằng chỉ số Dow Jones sẽ cao thêm hơn 10.000 điểm nếu Cục Dự trữ Liên bang tăng lãi suất vào năm ngoái. Ông vốn thường xuyên chỉ trích Chủ tịch Fed Jerome Powell.
Phiên An (theo Bloomberg)	