TITLE: Vietnam Airlines được cấp phép bay thẳng tới Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ cấp giấy phép vận chuyển cho hãng bay đầu tiên của Việt Nam, Vietnam Airlines

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sáng nay (5/9), Tổng giám đốc Vietnam Airlines Dương Trí Thành cho biết thông tin trên. Đây là hãng bay đầu tiên của Việt Nam nhận giấy phép này từ phía Mỹ.
Vietnam Airlines cho biết, hãng sẽ cần tiếp tục xin cấp phép tại các cơ quan Mỹ, gồm FAA, Tổ chức an ninh vận tải Mỹ (TSA), Cơ quan hải quan và bảo vệ biên giới Mỹ (CBP), Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NTBS) và một số cơ quan, tổ chức có thẩm quyền khác trước khi chính thức khai thác các chuyến bay đến Mỹ.
Máy bay Vietnam Airlines đỗ trên phi trường. 
Theo Flight Global, Vietnam Airlines sẽ được phép thực hiện các chuyến bay từ Hà Nội và TP HCM đến một số thành phố tại Mỹ thông qua điểm dừng tại Đài Bắc và Nagoya, Osaka (Nhật Bản).
Các địa điểm tại Mỹ hãng được phép bay đến bao gồm Los Angeles, San Francisco, New York, Seattle và Dallas-Fort Worth. Bên cạnh đó, Vietnam Airlines cũng có thể tiếp tục bay từ Mỹ đến các thành phố khác của Canada như Vancouver, Montreal and Toronto.
Giấy phép vừa nhận là một bước tiến quan trọng trong việc thiết lập đường bay thẳng tới Mỹ của Vietnam Airlines sau khi Cục hàng không Liên bang Mỹ (FAA) trao chứng chỉ công nhận năng lực giám sát an toàn hàng không mức 1 (CAT 1) cho Việt Nam hồi đầu năm.
Giữa tháng trước, Vietnam Airlines đã ký thỏa thuận mở rộng hợp tác liên danh linh hoạt hai chiều với Delta Air Lines – hãng bay lớn thứ nhì tại Mỹ. Dự kiến đến tháng 10, sau khi hệ thống của Vietnam Airlines được đánh giá đạt tiêu chuẩn để hoạt động, Delta Air Lines sẽ bán vé các chuyến bay do Vietnam Airlines khai thác chặng Hà Nội - Tokyo để phục vụ hành khách có nhu cầu nối chuyến đến Mỹ. Đây là những bước đầu tiên để thăm dò thị trường Việt - Mỹ, đồng thời tạo thói quen cho hành khách bay đến Mỹ trên các chuyến bay mang số hiệu của Vietnam Airlines.
Anh Tú	