TITLE: Mỹ - Trung nối lại đàm phán vào tháng 10 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ - Trung nối lại đàm phán thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo thông tin Bộ Thương mại Trung Quốc, Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc đã đồng ý đến Mỹ sau cuộc điện đàm với Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin và Đại diện thương mại Robert Lighthizer sáng nay.
Tham gia cuộc điện đàm cùng ông Lưu Hạc còn có các quan chức cấp cao khác của Trung Quốc như Bộ trưởng Thương mại, Thống đốc Ngân hàng Trung ương và Phó chủ tịch Ủy ban kế hoạch kinh tế.
Đoàn đàm phán thương mại của Mỹ - Trung hồi tháng 7 tại Bắc Kinh trước khi đối thoại đi vào bế tắc. Ảnh: AFP.
Theo dự kiến ban đầu, cuộc đám phán sẽ diễn ra trong tháng này. Các quan chức cấp thấp hơn sẽ có các cuộc thảo luận nghiêm túc để chuẩn bị cho cuộc gặp vào tháng 10. "Hai bên đồng ý nên làm việc cùng nhau và có những hành động thiết thực để tạo những điều kiện thuận lợi cho các cuộc đàm phán", tuyên bố của Bộ Thương mại Trung Quốc nêu.
Trong khi đó, người phát ngôn của Văn phòng Đại diện Thương mại mỹ chỉ xác nhận, cả hai quốc gia đồng ý tổ chức các cuộc gặp cấp bộ trưởng tại Washington trong những tuần tới và các cuộc gặp cấp phó sẽ diễn ra giữa tháng này.
Động thái này làm tăng cơ hội giải quyết cuộc chiến thuế quan sau nhiều tuần không chắc chắn và leo thang, dù hai bên vẫn còn nhiều khác biệt và vấn đề tồn tại. Sau thông tin này, chỉ số S&P 500 tương lai đã tăng 0,7%.
Trung Quốc và Mỹ bắt đầu đàm phán thỏa thuận thương mại từ năm ngoái, nhằm tìm ra lối thoát cho cuộc chiến thuế đã kéo dài hơn một năm qua. Việc này được tổ chức luân phiên tại hai nước, nhưng nhiều lần gián đoạn vì các động thái leo thang căng thẳng.
Tháng 9/2018, đàm phán đình trệ sau khi ông Trump tuyên bố áp thuế nhập khẩu lên 200 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc cũng áp thuế đáp trả. Sau khi lãnh đạo hai nước thống nhất đình chiến tại G20, đàm phán mới được khôi phục. Đến tháng 5, quá trình này bị ngừng lại, khi Mỹ cáo buộc Trung Quốc thay đổi cam kết trước đó trong thỏa thuận. Cuối tháng 7, việc đàm phán mới được nối lại, nhưng không đạt tiến triển đáng kể.
Tú Anh (theo Bloomberg, CNBC)	