TITLE: Giá vàng miếng SJC tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 4/9, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 42,54- 42,9 triệu đồng một lượng. So với chiều qua, giá này tăng 190.000 đồng ở chiều mua và 270.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng tăng mạnh. Giá mua tăng 300.000 đồng, lên 42,5 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng 450.000 đồng lên 42,95 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước đang tiến sát 43 triệu đồng một lượng. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng hôm qua tăng tới 27 USD, lên 1.546 USD một ounce. Sức tăng chủ yếu trong phiên Mỹ, sau báo cáo cho thấy hoạt động sản xuất của nước này trong tháng 8 lần đầu giảm trong 3 năm. Bất ổn quanh vấn đề Brexit và quan hệ thương mại Mỹ - Trung Quốc cũng kéo kim loại quý lên cao.
Phiên châu Á sáng nay, giá hiện về 1.541 USD một ounce. Quy đổi ra tiền Việt, giá này tương đương 43,2 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.146 đồng một USD, tăng 7 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.135 – 23.255 đồng.
Hà Thu	