TITLE: Techcombank muốn phát hành 10.000 tỷ đồng trái phiếu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Techcombank, trái phiếu, phát hành

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techcombank, mã CK: TCB) vừa thông báo phương án phát hành trái phiếu riêng lẻ năm 2019, với quy mô tối đa 10.000 tỷ đồng. Trái phiếu có kỳ hạn tối đa ba năm, với mệnh giá 1 tỷ đồng hoặc bội số của 100.000 đồng. Lãi suất cụ thể từng đợt phát hành được ủy quyền do tổng giám đốc quyết định.
Trái phiếu phát hành là loại không chuyển đổi, không tài sản đảm bảo và không kèm chứng quyền.
Theo kế hoạch, Techcombank dự kiến phát hành trái phiếu hai đợt trong quý III và quý IV năm nay, với quy mô mỗi đợt 5.000 tỷ đồng. Mục đích là để tăng quy mô hoạt động và các tỷ lệ an toàn vốn. 
Đối tượng mua trái phiếu là nhà đầu tư cá nhân và tổ chức trong nước hoặc nước ngoài, nhưng không bao gồm các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và công ty con của các tổ chức tín dụng.
Cùng thời điểm phê duyệt phương án phát hành trái phiếu, Hội đồng quản trị Techcombank cũng thông qua nội dung giao dịch giữa Tehccombank và Công ty chứng khoán Kỹ thương (TCBS) - công ty con của Techcombank. Theo đó, TCBS sẽ là đơn vị tư vấn, lưu ký và thanh toán trái phiếu trong đợt phát hành.
Đợt phát hành mới từ Techcombank nối dài danh sách những nhà băng phát hành trái phiếu trong năm 2019. 
Báo cáo từ Công ty chứng khoán SSI (SSI) cho biết, 8 tháng đầu năm, các ngân hàng phát hành hơn 56.000 tỷ đồng trái phiếu, chiếm một nửa tổng giá trị phát hành của thị trường, với tỷ lệ phát hành thành công đạt 99,6%. Trong đó, 40% lượng trái phiếu phát hành (khoảng 22.900 tỷ đồng) được các công ty chứng khoán mua vào.
Theo các chuyên gia, mục đích việc việc phát hành do các nhà băng cơ cấu lại nguồn vốn đầu vào. "Những quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc siết dần tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung - dài hạn là áp lực khiến các nhà băng phải thay đổi cơ cấu nguồn vốn, theo hướng gia tăng vốn trung - dài hạn", TS Cấn Văn Lực cho biết.
Minh Sơn	