TITLE: Dưa hấu, thanh long rớt giá một nửa - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nông sản, dưa hấu, thanh long, dừa tươi, nông sản giảm giá

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Báo cáo của Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), trong tháng 8, tại tỉnh Tiền Giang, có 3 loại trái cây bị rớt giá mạnh là dưa hấu, dừa xiêm và thanh long.
Cụ thể, dưa hấu ở mức hơn 6.000 đồng một kg, thanh long ruột trắng chỉ còn 6.000 - 7.000 đồng, giảm 50% so với tháng trước; dừa xiêm từ 90.000 đồng một chục, còn 40.000 đồng. Với mức giá này nhà vườn không có lãi, thậm chí thua lỗ.
Người dân thu hoạch dưa hấu. Ảnh: Đắc Thành.
Trao đổi với VnExpress, ông Lê Thành Hòa, Phó Cục trưởng Cục Chế biến và Phát triển Thị trường Nông sản cho rằng, nguyên nhân chính trái cây giảm giá là do nhu cầu nhập khẩu Trung Quốc không ổn định, kiểm soát chặt chẽ vận chuyển qua lại cửa khẩu. Thời gian tới, việc xuất khẩu rau củ, trái cây sang thị trường này vẫn vấp phải nhiều khó khăn. Bởi lẽ, hàng hóa của Việt Nam trồng còn thiếu đồng bộ, vẫn canh tác theo phong trào nên lượng hàng làm ra khó kiểm soát chất lượng, thiếu truy xuất nguồn gốc. Trong khi đó, Trung Quốc ngày càng siết chặt nhập khẩu bằng các quy định khắt khe.
Gặp khó trong xuất khẩu, trái cây gần đây đang đổ về TP HCM khiến giá giảm mạnh, nhiều thương lái phải đem ra bán ở vỉa hè. Cụ thể, dọc nhiều con đường, thanh long được bán với giá 10.000 đồng một kg, dừa tươi 20.000 đồng 3 trái, dưa hấu 8.000 đồng một kg...
Hồng Châu	