TITLE: Bất động sản công nghiệp bước vào chu kỳ mới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản công nghiệp, bất động sản hậu cần, logistics, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Savills Việt Nam vừa công bố báo cáo chuyên đề Bất động sản công nghiệp những tháng đầu năm 2019 và đưa ra đánh giá tích cực cho chu kỳ phát triển mới đầy tiềm năng của thị trường này. Báo cáo cũng nêu 7 lý do giải mã vì sao bất động sản công nghiệp Việt Nam đang bước vào thời hoàng kim và trở thành thỏi nam châm thu hút sự quan tâm của giới đầu tư trong vòng 6-12 tháng qua.
Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung 
Với 25% thuế quan xuất khẩu áp trên tổng giá trị xuất khẩu 250 tỷ USD của Trung Quốc và vẫn có khả năng tăng thêm 10% trên tổng giá trị xuất khẩu hàng hoá 300 tỷ USD, căng thẳng thương mại Mỹ - Trung đang có tác động tích cực đến cơ hội của bất động sản công nghiệp Việt Nam. Bởi lẽ cuộc thương chiến này hướng các công ty đa dạng hoá quy trình sản xuất và chuyển dời nhà máy sang một bến đỗ mới ít rủi ro và nhiều cơ hội hơn và Việt Nam đang nằm trong tầm ngắm này.
Chi phí thấp
Lương của lao động ngành sản xuất năm 2018 tại Việt Nam ghi nhận 237 USD một tháng, còn ở mức cực kỳ khiêm tốn so với Thái Lan (412 USD một tháng), Trung Quốc (866 một tháng) và Malaysia (924 một tháng). Chi phí nhà xưởng tại Việt Nam cũng được xếp hạng "vừa túi tiền" khi kinh phí xây dựng nhà xưởng trung bình năm 2018 tại Việt Nam đang thấp hơn Trung Quốc, Ấn Độ, Malaysia. Chi phí thấp trở thành một yếu tố đáng để cân nhắc cho các nhà sản xuất có ý định dịch chuyển sang một thị trường mới.
Khu công nghiệp Tân Phú Trung. Ảnh: Hepza.gov.vn
Cú hích từ các hiệp định thương mại
Các hiệp định thương mại tự do mới đã mang lại ảnh hưởng tích cực đến thị trường công nghiệp Việt Nam. Hiệp định cải cách toàn diện cho hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) chính thức thiết lập vào tháng 1/2019, trong khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA) đã được ký kết vào tháng 6/2019. Hiệp định mang tính lịch sử này sẽ xoá bỏ 99% thuế hải quan và tăng thu hút vào lĩnh vực bất động sản công nghiệp.
Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện (RCEP) được kỳ vọng sẽ hoàn tất cuối năm nay. Hiệp định thiết lập nhằm mục đích thắt chặt hợp tác kinh tế giữa các nước thành viên khối ASEAN và 6 quốc gia trong khu vực Châu Á- Thái Bình Dương đang ký kết hiệp định thương mại tự do.
Bằng việc áp dụng sản xuất bằng công nghệ và tăng đội ngũ lao động được huấn luyện, chính phủ Việt Nam đang nỗ lực giảm thiểu việc thiếu hụt nguồn nhân lực và chi phí tăng để chuyển đổi sang môi trường kinh doanh minh bạch hơn.
Tăng trưởng GDP nhanh nhất ASEAN
Tăng trưởng GDP, 2019 Việt Nam duy trì nền kinh tế phát triển nhanh nhất Đông Nam Á trong 2019 đạt 6,8% cao hơn Philippines (6,2%), Indonesia (5,8%), Malaysia (4,5%), Thái Lan (3,5%), Singapore (2,4%).
Là nền kinh tế dễ hòa nhập
Theo khảo sát và thống kê của Ngân hàng Thế giới, chỉ số hoạt động kinh doanh tại Việt Nam năm 2018 đứng thứ 69 trong 190 nền kinh tế dễ hoạt động kinh doanh. Điều đó cho thấy thị trường này dễ hòa nhập và không quá kén chọn, khó tính đối với khối ngoại.
Chỉ số thu mua lý tưởng
Chỉ số PMI (chỉ số quản lý thu mua) của Việt Nam trong tháng 6/2019 tăng lên 52,5, cao nhất trong quý I/2019 và đạt trên mức 50 điểm. Theo Focus-Economics, chỉ số của quý 2/2019 cao hơn quý I/2019, cho thấy phân khúc sản xuất tăng trưởng mạnh mẽ mặc dù căng thẳng thương mại Mỹ - Trung gia tăng.  Đà tăng trưởng này dựa trên lượng đặt hàng mới, khôi phục tỷ lệ lao động, sản phẩm mới và gia tăng lượng khách hàng.
Nhập khẩu của Việt Nam vào thị trường Mỹ cũng tích cực. Trong ba tháng đầu năm (quý I/2019) nhập khẩu từ Việt Nam vào Mỹ lên đến 40,2%. Mỹ tiếp tục trở thành thị trường nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam: hàng may mặc đạt 4,42 tỷ USD, tăng 9,1% theo năm; giày dép đạt 2 tỷ USD, tăng 13,5%; máy móc thiết bị và phụ tùng đạt 1,3 tỷ USD, tăng 54%; gỗ và cao su đạt 1,42 tỷ USD, tăng 34,7%.
Tăng trưởng sản xuất công nghiệp ấn tượng
Tăng trưởng sản xuất công nghiệp (IIP) của Việt Nam trong quý I/2019 tăng 9,1% theo năm. Ngành sản xuất và chế biến tăng 11,2% đang thúc đẩy tăng trưởng kinh tế cả nước. Theo Tổng cục thống kê (GSO), các sản phẩm công nghiệp chính bao gồm khai thác sắt và thép thô (60%), dầu mỏ (58%), sơn (15%), thức ăn thuỷ sản (14%) và điện tử viễn thông (14%).
Trong khi đó, tăng trưởng sản xuất công nghiệp tại Việt Nam tính đến tháng 7/2019 đạt 9,6%, cao hơn Indonesia (2,6%), Malaysia (3,9%), Trung Quốc (6,3%) và Thái Lan (đang giảm 5,5%).
Vũ Lê	