TITLE: Hải sản Việt bị phát hiện chứa chất cấm khi sang Australia - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hải sản, thủy hải sản, cua, sò

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Thương vụ Việt Nam tại Australia vừa cho biết, trong tháng 7 Bộ Nông nghiệp nước này phát hiện 46 lô hàng được xác định nguy cơ cho sức khỏe cộng đồng, trong đó có 2 trường hợp của Việt Nam.
Đó là lô hàng thịt cua nấu chín tiệt trùng bị nhiễm Standard plate count và lô sò trắng nguyên vỏ đông lạnh nhiễm E.coli, đều thuộc nhóm vi sinh và chất gây dị ứng.
Các nhà nhập khẩu buộc phải tiêu hủy hoặc tái xuất về nước dưới sự giám sát của các cơ quan chức năng Australia. Các lô hàng tiếp theo sẽ bị kiểm tra 100% cho đến khi đạt tiêu chuẩn quy định. 
Ở đợt công bố này, Việt Nam thuộc nhóm các nước và vùng lãnh thổ có ít lô thực phẩm vi phạm khi nhập khẩu vào Australia. Đứng đầu "danh sách đen" thực phẩm nhập khẩu tháng 7 vào nước này là Ấn Độ (11 lô), tiếp theo là Trung Quốc (9 lô), Nhật Bản và Thái Lan (cùng có 4 lô) vi phạm. So với tháng 6, số lô hàng của Việt Nam vi phạm cũng giảm.
Hồng Châu	