TITLE: Nike chi 162 triệu euro thuê Cristiano Ronaldo quảng cáo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nike, đồ thể thao, sneakers, Cristiano Ronaldo, hợp đồng quảng cáo

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo thông tin do Spiegel tiết lộ, Nike đã chi 162 triệu euro cho hợp đồng quảng cáo với cầu thủ Cristiano Ronaldo trong một hợp đồng 10 năm, bắt đầu từ năm 2016. Hợp đồng được ký giữa Nike và Polaris Sports, công ty sở hữu quyền tiếp thị trên toàn thế giới ngôi sao bóng đá này.
Theo đó, tiền đạo người Bồ Đào Nha, trước đây đá cho Manchester United và Real Madrid, và nay là Juventus, nhận khoản phí cơ bản hàng năm là 16,2 triệu euro (17,8 triệu USD) từ Nike. Thỏa thuận có hiệu lực miễn là Ronaldo đang chơi cho một câu lạc bộ hàng đầu.
Cristiano Ronaldo chơi trong trận ở Turin hôm 31/8. Ảnh: AFP
Ngoài ra, Cristiano Ronaldo cũng sẽ nhận được tiền thưởng riêng cho thành tích của mình. Cụ thể, Nike từng trả cho anh thêm 4 triệu euro khi giành Quả bóng Vàng năm 2016 và một lần nữa vào năm 2017, tức lần thứ 5 anh nhận giải này.
Cuộc cạnh tranh kéo dài hàng thập kỷ của Cristiano Ronaldo với Leo Messi của Barcelona, cũng với 5 Quả bóng Vàng, đã từ lâu mở rộng ra khỏi sân cỏ. Ronaldo đã quảng cáo Nike kể từ thời Manchester United, trong khi Messi là một trong những gương mặt đại diện lớn nhất cho Adidas AG.
Trên thị trường đồ thể thao, Nike và Adidas cũng đã hơn thua nhau trong nhiều thập kỷ để giành ngôi vị dẫn đầu, bao gồm việc ký các hợp đồng tài trợ giá trị cao cho các vận động viên hàng đầu thế giới. Ngoài Ronaldo, các ngôi sao thể thao quảng cáo cho Nike còn có Tiger Woods, Naomi Osaka và Colin Kaepernick.
Phiên An (theo Bloomberg)	