TITLE: Trung Quốc tăng cung tiền kích thích kinh tế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, tỷ lệ dự trữ bắt buộc, PBOC, kích thích kinh tế

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) vừa thông báo hạ 0,5% tỷ lệ dự trữ bắt buộc cho các ngân hàng, bắt đầu từ ngày 16/9. Một số nhà băng sau đó có thể được hạ thêm 1% nữa, áp dụng theo hai giai đoạn, từ 15/10 và từ 15/11.
Dự trữ bắt buộc là số tiền các ngân hàng phải giữ lại. Vì thế, hạ tỷ lệ này sẽ giúp tăng nguồn cung để họ cho vay doanh nghiệp và cá nhân, từ đó làm giảm chi phí đi vay. Trong thông báo, PBOC cũng khẳng định sẽ không tung kích thích quy mô lớn tại Trung Quốc. Họ cũng sẽ giữ chính sách tiền tệ thận trọng.
Bên ngoài Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) tại Bắc Kinh. Ảnh: Reuters
Đây là nỗ lực mới nhất của Bắc Kinh nhằm kích thích kinh tế. Khoảng 900 tỷ nhân dân tệ (126 tỷ USD) sẽ được giải phóng vào nền kinh tế. Đây là lần thứ ba trong năm nay và lần thứ 7 kể từ đầu năm 2008 PBOC hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc.
Bất chấp hàng loạt biện pháp kích thích tung ra từ năm ngoái, kinh tế Trung Quốc vẫn chưa thể quay về quỹ đạo bình thường. Số liệu công bố tháng 7 cho thấy tăng trưởng quý II chỉ đạt 6,2%, chậm nhất gần 30 năm.
Kinh tế Trung Quốc chịu tác động phần nào từ cuộc chiến thương mại với Mỹ. Hơn một năm qua, hai nước đã áp thuế nhập khẩu lên hàng trăm tỷ USD hàng hóa của nhau, làm chao đảo các thị trường tài chính, đồng thời gây sức ép lên cả doanh nghiệp và người tiêu dùng. Các cuộc đàm phán suốt 18 tháng qua vẫn chưa mang lại kết quả và chỉ khiến hai nước áp thêm thuế lên nhau.
Hà Thu (theo CNBC/Reuters)	