TITLE: Giá vàng SJC lao dốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 6/9, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 42- 42,55 triệu đồng một lượng. So với chiều qua, giá này giảm 500.000 đồng ở chiều mua và 380.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng giảm mạnh. Giá mua giảm 300.000 đồng, về 42,2 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm 250.000 đồng, về 42,65 triệu đồng.
Giá vàng trong nước sáng nay lao dốc theo thế giới.
Trên thị trường thế giới, giá vàng hôm qua mất tới hơn 33 USD, về 1.518 USD một ounce. Số liệu việc làm và tăng trưởng ngành dịch vụ Mỹ trong tháng 8 tốt hơn dự báo, cùng kỳ vọng về đàm phán thương mại Mỹ - Trung Quốc đã xoa dịu lo ngại suy thoái kinh tế, đẩy giá tài sản rủi ro lên cao và kéo vàng xuống thấp.
Chứng khoán Mỹ hôm qua tăng điểm mạnh. Chỉ số S&P 500 chốt phiên tăng 1,3%. DJIA tăng 1,4% và mạnh nhất là Nasdaq với 1,75%.
Trong phiên châu Á sáng nay, giá kim loại quý vẫn quanh 1.517 USD, tương đương 42,55 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.138 đồng một USD, giảm 2 đồng so với cuối tuần trước. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.270 đồng.
Hà Thu	