TITLE: Thế giằng co của Gojek và Grab trên thị trường giao đồ ăn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thế giằng co của Gojek và Grab trên thị trường giao đồ ăn tại Đông Nam Á, Grab, Gojek

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Năm 2015, người phụ nữ 64 tuổi này đăng ký dịch vụ giao đồ ăn của Gojek sau khi được các con giới thiệu. Nhờ đó, doanh thu cửa hàng này đã tăng vọt khi những chiếc xe máy vượt qua tình trạng tắc đường thường xuyên tại thủ đô Indonesia, đưa món chuối chiên của bà Soelistiowati đến khắp các khu vực ở Jakarta.
Đến năm 2017, đối thủ của Gojek – Grab lại tiếp cận bà và đưa ra chiết khấu thấp hơn mức 15% của Gojek. Đây là một đề nghị quá tốt để từ chối. Khi đó, Grab cũng đẩy mạnh khuyến mại cho người dùng làm nhu cầu tăng vọt khiến Soelistiowati hết chuối chiên để bán.
Bà Soelistiowati, chủ hàng chuối chiên ở phía Tây thủ đô Jakarta. Ảnh: Bloomberg
Grab và Gojek đã trở thành hai startup tăng trưởng nóng nhất Đông Nam Á chủ yếu nhờ sức mạnh của mảng kinh doanh đi chung xe. Tuy nhiên, hiện tại, cả hai đang ở trong một cuộc chiến giao đồ ăn quốc tế. Chỉ trong 4 năm, Gojek đã phát triển được mạng lưới 400.000 đối tác nhà hàng như Soelistiowati với hơn 50 triệu đặt hàng một tháng, tương đương 1,7 triệu đơn mỗi ngày ở Indonesia, Việt Nam và Thái Lan.
Gia nhập thị trường giao nhận đồ ăn muộn hơn nhưng Grab cũng nhanh chóng bắt kịp nhờ nguồn vốn khổng lồ từ SoftBank và việc mua lại hoạt động kinh doanh tại Đông Nam Á của Uber. Năm nay, Grab cho biết, đã tăng gấp 3 lần doanh thu và gấp đôi số lượng đối tác hàng quán.
Một điểm trùng hợp là cả Gojek và Grab đều đang được điều hành bởi hai cựu học sinh Harvard Business School là Nadiem Makarim và Anthony Tan. Florian Hoppe, chuyên gia tại Bain & Co nhận định, họ cùng nhìn thấy điểm sáng của thị trường giao đồ ăn vì nó mang lại lợi nhuận hấp hơn nhiều so với mảng đi chung xe. "Hiện tại, thị trường giao đồ ăn nhỏ hơn so với vận chuyển tại Đông Nam Á. Tuy nhiên, dự kiến, nó sẽ ngang bằng hoặc vượt về doanh thu trong 5 năm tới", Hoppe cho hay.
Trên toàn cầu, ngành giao đồ ăn trực tuyến trị giá hơn 300 tỷ USD đã trở thành một lĩnh vực siêu cạnh tranh. Tuy nhiên, tại Indonesia, giao đồ ăn trực tuyến mới chỉ chiếm 1,3% tổng giá trị thị trường ăn uống, so với tỷ lệ này ở Mỹ là 8% và 12% tại Trung Quốc, theo dữ liệu của Euromonitor.
"Chúng tôi vẫn chưa là gì so với thế giới. Chúng tôi tin thị trường này là một cơ hội kinh doanh lớn", Catherine Sutjahyo, Giám đốc mảng thực phẩm của Gojek nói.       
Khách hàng ăn uống trước hội chợ ẩm thực của GoFood tại sân vận động Bung Karno. Ảnh: Bloomberg
Năm 2018, Gojek xử lý các giao dịch vận chuyển đồ ăn trực tuyến với giá trị khoảng 2 tỷ USD. Công ty này đã áp dụng máy học để nghiên cứu về các thói quen tiêu dùng, hành vi của tài xế và giao thông. Vì vậy, khi người dùng mở ứng dụng, Gojek sẽ tính toán vị trí, thời gian, hành vi trong quá khứ để dự đoán mong muốn của khách hàng. GoFood sẽ đề xuất những đơn hàng khách hàng thường đặt và từng đánh giá chất lượng. Gojek bắt đầu tiến ra thị trường nước từ năm ngoái khi có mặt tại Hà Nội, TP HCM và Bangkok để cạnh tranh với Grab.
Tại thị trường sân nhà – Indonesia, Gojek thành công với chiến lược tổ chức các hội chợ thực phẩm với tên gọi "GoFood Festival". Gojek đã tổ chức một sự kiện thu hút rất đông khách hàng và đối tác ở bên ngoài sân vận động Gelora Bung Karno gần Jakarta. Hãng đã làm được 30 sự kiện tương tự ở Indonesia. Khách hàng có thể đến hội chợ để ăn hoặc đặt giao hàng qua ứng dụng. Gojek lên kế hoạch mở thêm 10 hội chợ năm nay. Với các đối tác hàng quán, đây cũng là dịp gia tăng doanh số rất hấp dẫn vì mức tham gia rất rẻ. Họ chỉ cần mang đến hội chợ một đầu bếp, không cần đặt trước tiền thuê địa điểm, chỉ cần trả cho Gojek một phần nhỏ doanh thu.
Tài xế đến lấy đồ ăn tại một GrabKitchen ở Jakarta. Ảnh: Anh Tú
Trong khi đó, từ cuối năm ngoái, Grab cũng đã thử nghiệm mô hình bếp chung (GrabKitchen) tại Jakarta. Mỗi bếp chung tại khu vực có nhu cầu cao, Grab sẽ thu hút hàng chục đối tác đến mở quầy hàng để kinh doanh nhằm rút ngắn thời gian giao hàng của tài xế trước tình trạng tắc đường thường xuyên ở thủ đô Indonesia. Đồng thời, mô hình này cũng giúp khách hàng có thêm sự lựa chọn đa dạng.
Kể từ khi thuyết phục được bà chủ Soelistiowati đến nay Grab đã mở rộng dịch vụ giao đồ ăn trực tuyến đến 200 thành phố tại Indonesia. Hiện tại, Grab có 8 bếp chung tại Indonesia. "Quy mô dịch vụ hiện nay cho phép chúng tôi sử dụng dữ liệu để cung cấp thông tin chuyên sâu về ẩm thực. Vì vậy, chúng tôi có đưa những đồ ăn đặc biệt đến khắp nơi", Demi Yu, người đứng đầu mảng GrabFood tại Indonesia cho biết.
Tú Anh (theo Bloomberg)	