TITLE: VPBank muốn mua lại 50 triệu cổ phiếu quỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VPBank, cổ phiếu quỹ, thị giá

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Hội đồng quản trị Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank, mã CK: VPB) vừa thông qua phương án mua lại tối đa 50 triệu cổ phiếu quỹ (gần 2% vốn điều lệ), nhằm giảm lượng cổ phiếu đang lưu hành, hỗ trợ giao dịch và tăng giá trị cổ đông.
Mức giá giao dịch dự kiến trong khoảng 20.000 đến 24.000 đồng, tương đương tổng giá trị đợt mua lại cổ phần tối đa khoảng 1.200 tỷ đồng. Thời gian giao dịch trong quý IV, theo phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận. 
Một năm gần đây, cổ phiếu VPB nằm trong xu hướng giảm. Thị giá hiện ở mức trên 20.000 đồng một cổ phiếu, chưa bằng một nửa so với mức đỉnh đầu tháng 4 năm ngoái và giảm 18% so giá phiên giao dịch đầu tiên.
Trong nửa đầu năm 2019, VPBank đạt lợi nhuận trước thuế hợp nhất hơn 4.300 tỷ đồng, tương đương cùng kỳ năm trước. Trong bối cảnh các ngân hàng khác tăng lãi cao, VPBank rời khỏi top 5 nhà băng lãi cao nhất.
Minh Sơn	