TITLE: Chứng khoán Trung Quốc hấp dẫn trở lại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Trung Quốc, Shanghai Composite, cổ phiếu, nhân dân tệ, chtranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chỉ số Shanghai Composite tuần này tăng 3,9% - mạnh nhất kể từ tháng 6. Chỉ số ChiNext theo dõi cổ phiếu các công ty vốn hóa nhỏ tiệm cận thị trường giá lên, khi tăng hơn 19% kể từ tháng 6. Shenzhen Composite cũng tăng 5% tuần này, mạnh nhất kể từ tháng 4.
Trong tuần, nhà đầu tư ngoại đã mua ròng 28 tỷ nhân dân tệ (3,9 tỷ USD) cổ phiếu Trung Quốc, thông qua các kênh liên kết. Đây là con số lớn nhất kể từ tháng 11/2018. Giá trị số cổ phiếu giao dịch trên các sàn chứng khoán của Trung Quốc hôm qua cũng lên cao nhất 4 tháng.
Nhà đầu tư tại một công ty môi giới chứng khoán ở Thượng Hải (Trung Quốc). Ảnh: Reuters
Tâm lý lạc quan hiện tại trái ngược hoàn toàn với một tháng trước, khi nhân dân tệ đột ngột lao dốc, châm ngòi cho làn sóng bán tháo cổ phiếu Trung Quốc. Tuần trước, chứng khoán nước này cũng giảm mạnh, sau tin tức cả Mỹ và Trung Quốc tung đòn thuế mới nhất lên nhau.
Các thông tin tích cực gần đây về chiến tranh thương mại (cả Mỹ và Trung Quốc đều cho biết sẵn sàng khôi phục đàm phán), tín hiệu tăng kích thích kinh tế từ Bắc Kinh, cùng sự nhượng bộ của chính quyền Hong Kong khi rút lại dự luật dẫn độ gây tranh cãi đã giúp chứng khoán Trung Quốc hấp dẫn trở lại.
"Thị trường chứng khoán đang trong trạng thái tốt, hứa hẹn thu hút thêm vốn ngoại. Đó là nhờ chính sách kích thích, kỳ vọng thanh khoản cải thiện và tâm lý chuộng tài sản rủi ro", Mark Huang - nhà phân tích tại Bright Smart Securities cho biết. Ông đánh giá nhà đầu tư ngoại đang chuộng cổ phiếu tài chính và các công ty phát triển cơ sở hạ tầng.
Hà Thu (theo Bloomberg)	