TITLE: Hai 'đại gia' sắp nhận cổ tức nghìn tỷ từ Vinamilk - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vinamilk, cổ tức, cổ đông ngoại, F&N, Platinum Victory

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk, mã CK: VNM) vừa thông báo kế hoạch tạm ứng cổ tức bằng tiền đợt 1/2019, với tỷ lệ 20% (tương đương 2.000 đồng cho mỗi cổ phần). Dự kiến, ngày 17/9 là ngày đăng ký cuối cùng, còn thời gian thanh toán là ngày 26/9.
Theo báo cáo quản trị đến cuối quý II, ba cổ đông lớn nhất sở hữu hơn 66% cổ phần của Vinamilk là cổ đông Nhà nước (đại diện là SCIC) và hai cổ đông nước ngoài, gồm hai công ty con của tập đoàn đồ uống F&N và Platinum Victory - công ty thành viên của tập đoàn Jardine Matheson.
F&N Dairy Investment hiện sở hữu hơn 301 triệu cổ phiếu VNM (tương đương 17,31% vốn điều lệ), còn F&N Bev Manufacturing cũng sở hữu hơn 47 triệu cổ phiếu (2,7%).
Căn cứ theo tỷ lệ tạm ứng cổ tức 20%, nhóm cổ đông lớn liên quan đến tỷ phú Charoen Sirivadhanabhakdi, người giàu thứ 4 của Thái Lan, sẽ nhận về gần 700 tỷ đồng. 
Trong khi đó, Platinum Victory, với sở hữu gần 185 triệu cổ phần (10,62%), sẽ nhận về gần 370 tỷ đồng cổ tức. Tổng hai cổ đông ngoại sẽ nhận gần 1.100 tỷ trong lần tạm ứng cổ tức sắp tới của Vinamilk.
Minh Sơn	