TITLE: MoMo cung cấp dịch vụ thanh toán điện tử cho FPT IS - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ví MoMo, ví điện tử, FPT IS, thanh toán điện tử, dịch vụ công

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ví MoMo và Công ty TNHH Hệ thống Thông tin FPT (FPT IS) vừa ký kết hợp tác chiến lược. Theo nội dung hợp tác, ứng dụng Ví MoMo sẽ tích hợp, kết nối với phần mềm quản lý bệnh viện FPT.eHospital và hệ thống chính quyền điện tử FPT.eGov, để cung cấp cho người dân thêm một kênh thanh toán bên cạnh tiền mặt và chuyển khoản. 
Thời gian đầu, mô hình này thí điểm tại một số bệnh viện, tỉnh thành và sẽ sớm nhân rộng trên toàn quốc. Đại diện 2 bên cho biết, hợp tác này giúp cho hàng triệu người sử dụng dịch vụ tại các bệnh viện hoặc dịch vụ hành chính công tại các tỉnh, thành phố ứng dụng giải pháp của FPT IS, có thêm kênh thanh toán nhanh chóng, tiện lợi. Để sử dụng dịch vụ, người dân chỉ cần dùng ứng dụng Ví MoMo quét mã QR đặt tại quầy thanh toán hoặc trên hóa đơn, website...
Ông Nguyễn Hoàng Minh, Tổng giám đốc Công ty Hệ thống Thông tin FPT (ngồi bên trái) và ông Phạm Thành Đức, Tổng giám đốc Ví MoMo (ngồi bên phải) ký kết hợp tác chiến lược.
Theo đại diện FPT IS, việc ứng dụng ví điện tử MoMo trong thanh toán điện tử đối với dịch vụ y tế và hành chính công thông qua các hệ thống do đơn vị triển khai, sẽ tạo thêm một kênh thanh toán tiện lợi, tạo ra hệ sinh thái khép kín, giúp tiết kiệm thời gian, chi phí và gia tăng trải nghiệm cho người dân. Còn với Ví MoMo, việc này giúp thanh toán điện tử trở thành một cấu phần quan trọng của hệ sinh thái thành phố thông minh, tiến tới xây dựng mô hình "Thành phố Đổi mới - Sáng tạo" trên toàn quốc.
Ông Nguyễn Bá Diệp, Phó chủ tịch Công ty CP Dịch vụ Di động Trực tuyến, đơn vị cung cấp ví điện tử MoMo chia sẻ, rất vui khi cung cấp giải pháp thanh toán điện tử cho hàng triệu người dân sử dụng các dịch vụ công thông qua giải pháp của FPT IS, mà cụ thể là y tế và hành chính công. 
"Hoạt động này rất phù hợp với tôn chỉ, mục tiêu của chúng tôi trong việc phát triển sản phẩm công nghệ tài chính Việt Nam, phục vụ cho người Việt Nam", ông Diệp cho biết.
Đại diện FPT IS và Ví MoMo ký kết thỏa thuận thúc đẩy hợp tác trong hệ thống quản lý bệnh viện FPT.eHospital và hệ thống chính quyền điện tử FPT.eGov.
Ông Nguyễn Hoàng Minh, Tổng giám đốc Công ty TNHH Hệ thống Thông tin FPT nhận định, thỏa thuận lần này đánh dấu cho việc hợp tác của 2 tổ chức lớn, nhằm phát huy thế mạnh, tiềm lực vốn có, dựa trên công nghệ để mang lại nhiều giá trị hơn cho cộng đồng, phù hợp với xu thế phát triển của xã hội. 
"Đây cũng là một trong những hành động nỗ lực của FPT IS trong việc không ngừng hoàn thiện và nâng cao các giải pháp do công ty phát triển nhằm hướng tới sự hài lòng và trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng", theo ông Minh.
Đại diện FPT IS khẳng định sẽ tiếp tục dùng thế mạnh cốt lõi công nghệ đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội, đồng thời đẩy mạnh hoạt động số hóa các dịch vụ công, hành chính công nhằm giúp các tổ chức, đơn vị bứt phá dẫn đầu, hướng tới xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn...
Ví MoMo đã triển khai thanh toán hành chính công tại Đà Nẵng từ tháng 4/2019.
MoMo là một trong những ví điện tử đi đầu trên thị trường với kinh nghiệm triển khai dịch vụ thanh toán điện tử trong lĩnh vực dịch vụ công như: thanh toán bệnh viện; thu học phí; thanh toán điện, nước, Internet, điện thoại, truyền hình cáp, phí chung cư, vé xe buýt, phí đậu xe và dịch vụ hành chính công... Các dịch vụ này hiện triển khai thành công tại nhiều tỉnh, thành phố lớn trên cả nước như: TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Đồng Nai... và đã nhận nhiều phản hồi tích cực từ chính quyền và người dân.
Lộc An	