TITLE: Giá vàng được dự báo vượt 1.600 USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng, vàng, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, Fed, lãi suất

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Harry Tchilinguirian - Giám đốc Nghiên cứu Hàng hóa tại ngân hàng BNP Paribas dự báo, nếu Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi suất 4 lần, mỗi lần 0,25% từ nay đến tháng 6/2020, giá vàng sẽ hưởng lợi. Khi lãi suất danh nghĩa giảm, "lãi suất thực sẽ giảm theo, khiến vàng càng hấp dẫn", ông giải thích.
Theo báo cáo hôm qua của BNP Paribas, giá kim loại quý sẽ đạt trung bình 1.400 USD một ounce năm nay, tăng 60 USD so với dự báo trước đó. Năm sau, giá sẽ là 1.560 USD. Trong đó, riêng quý đầu năm tới, giá trung bình sẽ vượt 1.600 USD một ounce vì Fed giảm lãi.
Công nhân đang phân loại vàng thỏi tại một nhà máy ở Áo. Ảnh: Reuters
Giá vàng năm nay tăng vọt, do nhu cầu tài sản trú ẩn lên cao. Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung Quốc đang đe dọa tăng trưởng toàn cầu, khiến các ngân hàng trung ương phải nới lỏng chính sách. Hồi tháng 7, Fed đã hạ lãi suất lần đầu tiên trong hơn một thập kỷ. Cơ quan này được kỳ vọng tiếp tục nâng lãi trong cuộc họp tháng này.
"Chiến tranh thương mại không thể được giải quyết sớm", Tchilinguirian nhận định, "Với tình hình này, vàng lại quay về vai trò truyền thống là tài sản trú ẩn". 
Giá vàng đã tăng 20% năm nay, hiện giao dịch quanh 1.540 USD một ounce. Hôm 26/8, giá chạm đỉnh 6 năm tại 1.555 USD. Dự trữ tại các quỹ ETF vàng cũng đang hướng tới đỉnh 7 năm.
Fed đã thừa nhận rủi ro từ bên ngoài là một yếu tố khiến họ cân nhắc khi quyết định. Tuần này, nhà đầu tư sẽ có thêm manh mối về chính sách tiền tệ của Fed, khi Chủ tịch Fed Jerome Powell có bài phát biểu vào thứ sáu. Hôm thứ ba, Chủ tịch Fed Boston Eric Rosengren nhận định kinh tế Mỹ vẫn "tương đối mạnh" bất chấp rủi ro ngày càng tăng.
Hà Thu (theo Bloomberg)	