TITLE: Apple đang quan tâm đến tiền mã hóa - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Apple quan tâm đến tiền mã hóa, Apple

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Chúng tôi đang theo dõi tiền mã hóa. Chúng tôi nghĩ nó thú vị, có tiềm năng dài hạn", Jennifer Bailey, Phó chủ tịch Apple Pay chia sẻ với CNN trong một sự kiện tại San Francisco (Mỹ) mới đây.
"Đây sẽ là một cú hích quan trọng với tiền mã hóa nếu Apple phát triển theo hướng này."Dan Ives, chuyên gia phân tích tại Wedbush Securities nhận định.
Không chỉ Apple, các hãng công nghệ ngày càng quan tâm đến tiền mã hóa. Facebook dự kiến ra mắt đồng tiền mã hóa riêng mang tên Libra năm 2020. Công ty xử lý thanh toán Square hồi đầu năm cũng cho biết đã thuê các kỹ sư tiền mã hóa.
Apple lần đầu tiên cung cấp dịch thanh toán di động năm 2014 sau nhiều đồn đoán với Apple Pay. Theo phong cách đặc trung của Apple, hãng công nghệ này cam kết, dịch vụ này sẽ biến đổi thị trường thanh toán di động bằng cách thực hiện giao dịch đơn giản và an toàn trên ứng dụng và các cửa hàng truyền thống.
Doanh nghiệp không tiết lộ có bao nhiêu người dùng Apple Pay nhưng cho biết xử lý gần 1 tỷ giao dịch một tháng. Theo Bailey, từ khi ra mắt năm 2014, việc thanh toán không tiếp xúc tại các cửa hàng đã tăng từ 3% lên hơn 70% tại Mỹ.
Bailey cho biết, trong khi Apple đang hướng tới sự chấp nhận phổ biến Apple Pay, tốc độ chấp nhận thanh toán không chạm tại Mỹ vẫn chậm hơn các quốc gia khác. "Khi bạn tới châu Âu, họ mang cho bạn một thiết bị không dây để thanh toán tiền. Điều này cũng có ở Mỹ nhưng chưa phổ biến", Bailey cho hay. Cô cho rằng, việc này cũng có thể làm gia tăng chi phí cho doanh nghiệp như các trạm xăng để áp dụng hệ thống mới.
Hiện tại, Apple tìm cách phát triển vị thế trên thị trường tài chính. Tháng trước, hãng ra mắt Apple Card – thẻ tín dụng đầu tiên của họ được tích hợp với ứng dụng ví trên iPhone. 
Tú Anh (theo CNN)	