TITLE: Cua huỳnh đế Australia đổ về Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cua huỳnh đế, cua Australia, hàng hóa

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Cua huỳnh đế ở Việt Nam vào mùa thu hoạch từ tháng Giêng đến hết tháng 3 âm lịch. Do đó, để phục vụ nhu cầu thưởng thức liên tục của khách hàng, nhiều cửa hàng hải sản ở TP HCM ồ ạt nhập hàng từ Australia.
Cua huỳnh đế Australia được nhập về bán với giá 1,1-1,2 triệu đồng một kg.
Chủ cửa hàng hải sản ở quận Tân Bình (TP HCM) cho biết, nhập về bán được hơn một tuần nay nhưng mỗi ngày cửa hàng đã bán được 20-30 kg. "Giá khá cao so với hải sản Việt nhưng đây là loại quý hiếm, lại thơm ngon nên họ sẵn sàng chi tiền, có khách mua một lần 3-5 kg", chủ cửa hàng quận Tân Bình nói.
Liên tục được khách hỏi hàng, anh Hoàng, chủ cửa hàng hải sản ở quận Bình Thạnh cho biết, ban đầu không có ý định nhập cua Australia vì giá cao hơn hàng Việt. Tuy nhiên, khách hỏi nhiều mà ở Việt Nam lại hết mùa nên anh quyết định nhập hàng Australia. Tuần đầu anh bán thử nghiệm khoảng 1 tạ nhưng được khách phản hồi tốt nên tăng gấp đôi lượng nhập.
Theo lời anh Hoàng, cua nhập chính ngạch qua công ty nhập khẩu. Sau khi tính các loại chi phí, mỗi kg cua dao động 1,1-1,2 triệu đồng. Mỗi con cua nặng 450-900 gram.
Một doanh nghiệp nhập khẩu cho biết mỗi tuần nhập khoảng 1.000 con. Vì mất chi phí vận chuyển cua sống về Việt Nam nên giá đắt hơn cua Việt khoảng 300.000-400.000 đồng một kg.
Cua huỳnh đế Việt Nam phân bố ở vùng đảo Lý Sơn, Phú Quý. Loại nặng hơn 1 kg mỗi con giá 650.000-900.000 đồng một kg còn loại dưới một kg giá 550.000 đồng.
Theo giới đánh bắt hải sản, cua huỳnh đế thịt chắc ngon như tôm hùm, gạch thơm béo và chứa nhiều dinh dưỡng. Khi xưa loài cua này chỉ được dâng lên vua chúa dùng vào mùa xuân nên có tên cua hoàng đế. Do sợ trùng tên với vua nên nó được đổi sang "huỳnh đế". Loại này thường sống ở xa bờ, vùng biển sạch, nước sâu, nơi có đất cát và sỏi. Cua huỳnh đế được bắt bằng cách lặn hoặc dùng bẫy. Rập bẫy có hình dạng như chiếc nón, được gắn mồi tươi ở chính giữa. Một số nơi khác thì dùng lưới để dụ cua ăn mồi.
Thi Hà	