TITLE: Tính khí của Trump 'thổi bay' 1% GDP toàn cầu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Fed, lãi suất, bất ổn, không chắc chắn, thất thường, chính quyền Trump, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nghiên cứu của các nhà phân tích thuộc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cho biết, sự không chắc chắn trong chính sách thương mại của Mỹ đã lên mức cao nhất từ những năm 1970. Các nhà kinh tế khác, đặc biệt là giáo sư Đại học Stanford Nicholas Bloom và đồng nghiệp, cũng ghi nhận sự gia tăng tương tự về tính bất ổn.
Các chuyên gia Fed cho rằng, sự bất ổn đã tác động nhất định đến hoạt động kinh tế, khi các doanh nghiệp rút lại đầu tư và sản xuất. Nghiên cứu kết luận mức độ tác động ở Mỹ và trên toàn cầu nói chung cùng ở khoảng 1% GDP.
Theo tính toán của Reuters, GDP của Mỹ vào khoảng 20.000 tỷ USD, còn GDP thế giới khoảng 85.000 tỷ USD. Do đó, tác động 1% sẽ tạo ra thiệt hại ở mức khoảng 200 tỷ USD cho GDP Mỹ và 850 tỷ USD cho GDP toàn cầu.
Công nhân làm việc tại một dây chuyền sản xuất robot hút bụi ở Thâm Quyến, Trung Quốc. Ảnh: Reuters
Fed là một trong những đơn vị đầu tiên định lượng được tác động của các tiếp cận thương mại hiện nay của Tổng thống Mỹ Donald Trump, người vốn cho rằng các thỏa thuận trước đó đang đặt Mỹ vào thế bất lợi.
Do đó, trong nỗ lực giành được các điều khoản thương mại tốt hơn, chính quyền Trump đã tăng thuế đối với hàng trăm tỷ USD hàng nhập khẩu của Trung Quốc và áp đặt hoặc đe dọa sẽ áp thuế đối với hàng nhập khẩu từ các đối tác thương mại khác, bao gồm cả Mexico và Liên minh châu Âu. Đáp lại, Trung Quốc và các quốc gia khác đã lần lượt đe dọa hoặc áp thuế quan lên hàng Mỹ.
Trong khi ông Trump kêu gọi Fed cắt giảm lãi suất để hỗ trợ nền kinh tế và bù đắp những ảnh hưởng của cuộc chiến thương mại thì các nhà hoạch định chính sách của cơ quan này nói rằng họ sẽ không để các vấn đề chính trị chi phối chính sách lãi suất. Fed liên tục tuyên bố thuế quan là yếu tố gây bất lợi cho kinh tế Mỹ.
Tháng trước, chủ tịch Fed Jerome Powell nói sự không chắc chắn của chính sách thương mại là một lý do quan trọng cho sự suy thoái kinh tế toàn cầu và nền sản xuất yếu kém của Mỹ. Chủ tịch Fed Chicago Charles Evans hôm thứ tư lập luận rằng, căng thẳng thương mại gia tăng có thể làm giảm tốc độ tăng trưởng tiềm năng của Mỹ xuống mức 1,5% mỗi năm, tức chỉ bằng một nửa tỷ lệ mà chính quyền Trump tuyên bố sẽ giúp đạt được.
Phiên An (theo Reuters)	