TITLE: Hy Lạp chuộng cá ngừ đóng hộp Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cá ngừ, cá ngừ đóng hộp, Hy Lạp, thủy sản, Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (Vasep) cho biết, tính đến hết tháng 7/2019, xuất khẩu cá ngừ của Việt Nam sang Hy Lạp tăng 104% so với cùng kỳ 2018, đạt gần 1,8 triệu USD. Đặc biệt, giá trị xuất khẩu cá ngừ chế biến đóng hộp sang thị trường này chiếm trên 94%.
Nhập khẩu cá ngừ đóng hộp của Hy Lạp đang có xu hướng phục hồi sau khi sụt giảm trong năm 2017. Nguồn cung cá ngừ đóng hộp cho nước này phần lớn là từ các nước trong nội khối EU, chiếm 58% tổng nhập khẩu. Trong đó, Italy, Hà Lan và Tây Ban Nha là 3 nguồn cung lớn nhất.
Người Hy Lạp rất chuộng cá ngừ đóng hộp Italy. Tuy nhiên, kể từ năm 2016, nhu cầu tiêu thụ các sản phẩm cá ngừ đóng hộp chất lượng cao có xu hướng giảm do giá cá ngừ Italy tăng cao. Trong khi đó, nước này tăng nhập cá ngừ đóng hộp từ châu Á.
Các nhà chế biến cá ngừ châu Á đã cung cấp 2.712 tấn cá ngừ đóng hộp trong năm 2018, tăng 21% so với năm 2017. Trong đó, Thái Lan, Philippines, Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ là 4 nguồn cung lớn nhất. Trên thế giới, Hy Lạp cũng là nước chế biến cá ngừ. Tuy nhiên, sản lượng cá ngừ đóng hộp sản xuất trong nước không đủ đáp ứng nhu cầu.
Dỹ Tùng	