TITLE: Fed phát tín hiệu cắt giảm lãi suất - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Fed, cắt giảm lãi suất, Mỹ, suy thoái, thương chiến, căng thẳng thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cho biết nền kinh tế Mỹ và thế giới có triển vọng tăng trưởng vừa phải. Những bình luận của ông đã củng cố kỳ vọng về việc cắt giảm lãi suất thêm 0,25 điểm phần trăm vào cuối tháng này.
"Kỳ vọng chính của chúng tôi không phải là sẽ có một cuộc suy thoái với kinh tế Mỹ hay toàn cầu", ông Powell nói hôm thứ Sáu tại Zurich, trong một phiên hỏi đáp của Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia Thụy Sĩ Thomas Jordan.
Người đứng đầu Fed lưu ý rằng cơ quan này đang theo dõi "những rủi ro đáng kể", bao gồm căng thẳng thương mại toàn cầu. "Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi tất cả yếu tố này và những diễn biến địa chính trị", ông Powell tuyên bố Fed sẽ có hành động phù hợp để duy trì tăng trưởng bền vững.
Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Jerome Powell tại phiên hỏi đáp tại Zurich. Ảnh: Bloomberg
Nhận xét của ông Powell củng cố kỳ vọng cho các nhà đầu tư về việc cắt giảm lãi suất cơ bản trước thềm cuộc họp của các ngân hàng trung ương Mỹ tại Washington vào ngày 17-18 tháng này. Chúng cũng là những lời công khai cuối cùng về chính sách từ Fed cho đến khi cuộc họp diễn ra.
Bloomberg bình luận rằng, thông điệp mới nhất của ông Powell có thể báo hiệu rằng Fed đã sẵn sàng giảm lãi suất nửa điểm phần trăm một cách ôn hòa hơn. Đây là điều mà một số nhà hoạch định chính sách đang chờ đợi và cũng là điều mà Tổng thống Donald Trump đã lớn tiếng kêu gọi trên Twitter bấy lâu.
"Nền kinh tế Mỹ tiếp tục diễn biến tốt. Triển vọng cho nền kinh tế của chúng ta vẫn thuận lợi, với mức tăng trưởng vừa phải, thị trường lao động mạnh mẽ và lạm phát quay trở lại gần với mục tiêu 2%", người đứng đầu Fed nhận định. Sau các bình luận này, chứng khoán Mỹ mở rộng mức tăng trong phiên hôm qua.
Kỳ vọng Fed cắt giảm lãi suất đã được củng cố hôm thứ Sáu, khi Bộ Lao động Mỹ báo cáo các nhà tuyển dụng đã bổ sung 130.000 việc làm mới trong tháng 8. Ông Powell cũng mô tả thị trường lao động tăng mạnh mẽ.
Nhiều tháng qua, Fed cảnh báo căng thẳng thương mại và tăng trưởng toàn cầu chậm hơn mang lại rủi ro cho nền kinh tế Mỹ. Để bảo vệ khỏi những rủi ro và thúc đẩy lạm phát dưới mức mục tiêu, Fed đã cắt giảm lãi suất 0,25 điểm phần trăm vào tháng 7/2019. Khi đó, ông lưu ý việc điều chỉnh lãi suất giữa chu kỳ không phải là mở màn cho loạt cắt giảm lãi suất tiếp theo.
Tuy nhiên, trong những tuần gần đây, dữ liệu sản xuất cho thấy các tranh chấp thương mại đang diễn ra không chỉ tạo bất ổn mà còn gây thiệt hại thực sự cho nền kinh tế Mỹ.
Phiên An (theo Bloomberg)	