TITLE: Người giàu nhất Ấn Độ tung dịch vụ miễn phí TV Internet - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ấn Độ, nhà mạng, tỷ phú Ấn Độ, truyền hình 4k, xem TV miễn phí

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tỷ phú giàu nhất Ấn Độ Mukesh Ambani vừa tạo cú hích mới nhằm thống trị thị trường dịch vụ Internet tại nước này, bằng cách cung cấp miễn phí dịch vụ truyền hình độ nét cao cho các khách hàng mới.
Cụ thể, mạng Internet di động Reliance Jio sẽ tặng dịch vụ truyền hình 4K cho các thuê bao đăng ký thường niên các gói giá từ 15,588 rupee (217 USD). Dịch vụ sẽ bao gồm cả Netflix và Amazon Prime Video.
Cùng với đó, mạng băng thông rộng mới có tên là JioFiber cũng sẽ cung cấp các gói thuê bao rẻ hơn, khởi điểm từ 699 rupee (10 USD) mỗi tháng. Dịch vụ này đã ra mắt tại 1.600 thành phố của Ấn Độ vào hôm thứ năm.
"Với JioFiber, Jio tiếp tục thực hiện lời hứa kết nối những nơi chưa được kết nối khi mang đến cơ hội chuyển đổi đến các ngôi nhà Ấn Độ", công ty tuyên bố.
Quảng cáo các dịch vụ của mạng Reliance Jio trên đường phố Ấn Độ. Ảnh: CNN
Tỷ phú Ambani kiểm soát hầu hết Reliance Industries mà cha ông tạo ra. Tập đoàn này bắt đầu từ một doanh nghiệp dệt may nhưng đã phát triển thành một trong những tập đoàn lớn nhất Ấn Độ, hoạt động trong lĩnh vực năng lượng, bán lẻ và viễn thông.
Tỷ phú và em trai Anil đã hoàn tất chia quyền kiểm soát đế chế kinh doanh sau nhiều năm tranh chấp từ khi cha qua đời không để lại di chúc năm 2002. Reliance Industries hiện trị giá khoảng 108 tỷ USD.
Đây không phải lần đầu tiên tỷ phú Ambani cung cấp một dịch vụ miễn phí trong nỗ lực trở thành nhà mạng hàng đầu Ấn Độ. Ba năm trước, khách hàng hòa mạng Jio của ông nhận được sáu tháng dữ liệu di động 4G miễn phí. Chương trình đã gây ra cơn sốt hòa mạng cho Jio và tạo một cuộc chiến giá, buộc các đối thủ lớn phải hợp nhất và thậm chí đẩy em trai ông ra khỏi doanh nghiệp.
Giá của 1 gigabyte dữ liệu di động tại Ấn Độ đã giảm từ 206 rupee (3 USD) vào năm 2016 xuống còn 12 rupee (17 cent) vào năm 2018, cho phép hàng trăm triệu người Ấn Độ lần đầu tiên trải nghiệm Internet.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều người Ấn Độ ngoại tuyến hơn trực tuyến, với gần 700 triệu người chưa truy cập Internet. Mạng viễn thông Jio hiện có hơn 340 triệu người dùng và là nhà khai thác viễn thông lớn thứ hai sau Vodafone-Idea.
Theo các dữ liệu gần nhất của Tổ chức Lao động Quốc tế, các kế hoạch Internet mới nhất của Jio vẫn có thể nằm ngoài tầm với của hầu hết những người chưa tiếp cận Internet. Tuy nhiên, nó sẽ giúp Ambani tiếp cận với hàng triệu hộ gia đình và nắm bắt chặt chẽ hơn sự bùng nổ Internet của đất nước.
Phiên An (theo CNN)	