TITLE: DOJI Tower hút hàng nghìn người trong sự kiện 3 ngày ra mắt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: DOJI Tower khai trương, DOJI Tower ở đâu, tập đoàn doji

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
DOJI Tower do Tập đoàn DOJI đầu tư xây dựng, gồm chuỗi tổ hợp trưng bày và bán vàng, bạc, đá quý, trang sức, hội sở công ty và văn phòng cho thuê. Toạ lạc tại số 5 Lê Duẩn (Hà Nội), toà nhà xây dựng trên khu đất diện tích hơn 1.600 m2, gồm 16 tầng nổi, 3 tầng hầm.
DOJI là doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam hiện nay về vàng bac đá quý và trang sức. Do đó, không ngạc nhiên khi doanh nghiệp chọn viên kim cương làm cảm hứng xây dựng toà nhà đầu tiên mang tên mình.
DOJI Tower nằm tại ngã tư Nguyễn Thái Học - Lê Duẩn, Hà Nội.
Toà nhà được tạo hình kim cương bằng cách ghép hàng ngàn tấm kính chế tạo riêng bởi công ty nổi tiếng từ Mỹ. Đội ngũ kiến trúc sư đã khéo léo lồng ghép viên kim cương vào khối đế. Phần đế này ốp đá tự nhiên Cream Marphil từ Tây Ban Nha, chế tác bởi các nghệ nhân đá. Kiến trúc kết hợp hài hoà giữa trường phái cổ điển và hiện đại. Đại diện Tập đoàn cho hay họ đã mời những kiến trúc sư hàng đầu thế giới đến từ Pháp và Italy.
Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội (trái) trao chứng nhận "Tòa nhà DOJI Tower là công trình tiêu biểu chào mừng 65 năm ngày giải phóng Thủ đô" cho lãnh đạo Tập đoàn DOJI (phải). Ảnh: Giang Huy.
Tầng 1 đến tầng 5 là trung tâm vàng bạc trang sức lớn nhất Việt Nam, quy tụ nhiều thương hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước. Ngoài ra, Toà nhà còn có khu trưng bày, triển lãm và đấu giá đá quý, bảo tàng khoáng sản đá quý đầu tiên tại Việt Nam.
Năm 2019 cũng đánh dấu mốc 1/4 thế kỷ xây dựng và phát triển của DOJI (1994-2019). Những năm 90 thế kỷ trước, DOJI (tiền thân là công ty Phát triển Công nghệ và Thương mại TTD) tiên phong trong hoạt động chuyên sâu về khai thác đá quý, chế tác cắt mài và xuất khẩu đá quý ra thị trường quốc tế. Đến nay, đây là một trong những tập đoàn vàng, bạc, đá quý hàng đầu Việt Nam.
"Tòa nhà DOJI Tower chính là lời tuyên ngôn mạnh mẽ nhất, thuyết phục nhất cho những thắng lợi mới của tập đoàn Doji trong tương lai. Qua đó góp phần đẩy mạnh tiến trình hoàn thành mục tiêu tới năm 2025 trở thành Tập đoàn đa ngành hàng đầu Việt Nam", Tổng giám đốc Tập đoàn Đỗ Minh Đức chia sẻ.
 
 
DOJI Tower hút hàng nghìn người trong sự kiện 3 ngày ra mắt
Toàn nhà DOJI Tower ngày khai trương.
DOJI dành riêng các khu vực trưng bày sản phẩm vàng, bạc do chính tay các nghệ nhân Việt Nam thực hiện. Đồng thời, toà nhà còn có khu trưng bày các tác phẩm nghệ thuật được công nhận bởi tổ chức kỷ lục Guinness hay viên rubby sao 6 cánh độc nhất vô nhị tại Việt Nam.
Tại lễ khai trương, Chủ tịch tập đoàn DOJI Đỗ Minh Phú trực tiếp làm "hướng dẫn viên" đưa khách mời tham quan không gian bên trong toà nhà. Các khu trưng bày vàng, bạc, đá quý thiết kế theo phong cách sang trọng, bài trí bắt mắt. Vị chủ tịch say sưa giới thiệu về những điểm đặc biệt của toà nhà, kể cả những chi tiết nhỏ nhất.
"Thảm sàn đều được gắn các viên đá quý một cách tinh xảo. Nhìn thì dễ nhưng rất khó để tháo các viên đá quý ra. Đây là ý tưởng do tôi nghĩ ra và được thực hiện bởi những người thợ tay nghề cao", ông Đỗ Minh Phú nói khi giới thiệu thảm trải sàn nhà.
Bên cạnh đội ngũ lãnh đạo của tập đoàn, buổi khai trương toà nhà còn có sự góp mặt của đại diện của các Bộ, ban, ngành và địa phương.
Tại lễ khai trương tòa nhà, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh: "Thành phố Hà Nội kêu gọi các tập đoàn trong nước và nước ngoài đầu tư vào các trung tâm mua sắm, dịch vụ để phục vụ cho tham quan, du lịch và triển lãm cũng như mở ra các món ăn ẩm thực cho người dân địa phương và cho du khách".
Đồng thời, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung khẳng định công trình của Tập đoàn DOJI chính là cụ thể hóa mục tiêu trên của thành phố. Với ý nghĩa mang tính thương mại, cũng như du lịch, lãnh đạo thành phố quyết định công nhận đây là công trình Chào mừng kỷ niệm 65 năm Giải phóng Thủ đô.
Màn trình diễn âm thanh ánh sáng chào mừng tòa tháp kim cương
Lần lượt trong 3 ngày 6, 7 và 8/9, người dân Thủ đô được chiêm ngưỡng nhiều màn trình diễn độc đáo do tập đoàn tổ chức nhân khai trương tòa tháp mới.
Mở màn là tiết mục trình diễn âm thanh ánh sáng lần đầu tiên tại Việt Nam với sự tham gia của hàng trăm nghệ sĩ, chuyên gia trong và ngoài nước.
Màn trình diễn ánh sáng, pháo hoa tại DOJI Tower ngày khai trương.
Tối ngày 7/9 là đêm trình diễn trang sức có chủ đề Shine Bright Like A Diamond, với sự góp mặt của vedette Hồng Quế và dàn "chân dài" để giới thiệu những bộ sưu tập trang sức đẳng cấp, dẫn đầu xu hướng.
Đến chiều và tối ngày 8/9, chương trình biểu diễn đường phố và bữa tiệc âm nhạc đầy sôi động có sự tham gia của cặp đôi Đông Nhi - Ông Cao Thắng với màn cầu hôn ngọt ngào cùng chiếc nhẫn đính hôn 99 giác cắt của Wedding Land - biểu tượng cho tình yêu vĩnh cửu.
Màn cầu hôn của Ông Cao Thắng với Đông Nhi tại DOJI Tower.
Với vị trí từng là Bách hóa số 5 Nam Bộ, gắn liền với thời kỳ thương nghiệp xã hội chủ nghĩa, đồng thời gần các di tích lịch sử nổi danh của Thủ đô như Hoàng thành Thăng Long, Văn Miếu Quốc Tử Giám, Hồ Gươm..., đại diện Tập đoàn kỳ vọng DOJI Tower sẽ trở thành một điểm tham quan mới nổi bật của Hà Nội.
An Bình
Nhằm tri ân khách hàng trong hành trình 25 năm qua, từ ngày 7-14, thương hiệu vàng và trang sức DOJI tặng hàng chục lượng vàng 9999 cho tất cả khách hàng tham quan và mua sắm trong tuần lễ khánh thành Tòa nhà DOJI Tower.
Website: 
Hotline: 1800 1168
	