TITLE: Masan muốn phát hành trái phiếu huy động 1.500 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Masan, trái phiếu, phát hành

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần tập đoàn Masan (mã CK: MSN) vừa công bố phương án phát hành trái phiếu ra công chúng với quy mô đợt chào bán 1.500 tỷ đồng, nhằm cơ cấu lại các khoản nợ.
Trái phiếu dự kiến được phát hành ngày 26/9, là loại không chuyển đổi, không kèm chứng quyền và không có tài sản đảm bảo. Mệnh giá là 100.000 đồng, kỳ hạn 3 năm, lãi trả định kỳ 6 tháng một lần. Lãi suất cho năm đầu tiên dự kiến là 10% và các năm tiếp theo căn cứ vào lãi suất tham chiếu từ bốn ngân hàng quốc doanh cộng thêm biên độ 3,2%.
Với nhà đầu tư cá nhân, lượng đặt mua tối thiểu trong lần phát hành này là 100.000 trái phiếu, tương đương 10 tỷ đồng theo mệnh giá. Còn nhà đầu tư tổ chức, lượng đặt mua tối thiểu là 200 tỷ đồng.
Cũng theo thông báo phát hành, Công ty chứng khoán Kỹ thương (TCBS) là đơn vị bảo lãnh cho đợt chào bán trái phiếu của tập đoàn Masan.
Đến cuối quý II, tổng tài sản của công ty này đạt hơn 68.000 tỷ đồng, trong đó đối ứng bên phần nguồn vốn, các khoản vay nợ và trái phiếu chiếm hơn một phần ba. Vốn chủ sở hữu tại ngày 30/6 của Masan đạt hơn 36.000 tỷ đồng, trong đó lợi nhuận chưa phân phối gần 18.000 tỷ.
Minh Sơn	