TITLE: VN-Index khó vượt mốc 1.000 điểm trong năm nay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VN-Index, thị trường, chứng khoán, chiến tranh thương mại, rủi ro

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Báo cáo chiến lược tháng 9 của Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) nhận định, VN-Index khó có thể vượt qua ngưỡng 1.000 điểm trong năm nay và các tháng cuối năm có thể chỉ dao động trong ngưỡng 950 - 990 điểm.
Diễn biến VN-Index một năm gần đây. Ảnh: TradingView
Theo VDSC, thị trường đang diễn biến khá sát với kỳ vọng. Sự bất lợi từ thị trường tài chính toàn cầu và hạn chế cung tiền trong nước khiến VN-Index không thể chinh phục mốc 1.000 điểm trong tháng 8, đi kèm với sự suy yếu về mặt thanh khoản. "Chúng tôi cho rằng xu hướng này chưa thể phá vỡ trong những tháng còn lại của năm. Thị trường theo đó vẫn chịu ảnh hưởng của các yếu tố bên ngoài hơn là vấn đề nội tại", báo cáo của VDSC viết.
Nói với VnExpress, Ông Nguyễn Thế Minh, Giám đốc phân tích Công ty Chứng khoán Yuanta cho rằng, rủi ro lớn nhất từ nay đến cuối năm với thị trường là khả năng chiến tranh thương mại tiếp tục leo thang. Trong kịch bản đó, không nền kinh tế nào tránh được sự ảnh hưởng, dù Việt Nam có thể sẽ hạn chế được một phần.
"Không thể phủ nhận ảnh hưởng tiêu cực từ chiến tranh thương mại với các nền kinh tế, đó sẽ là rủi ro lớn nhất trong giai đoạn ba tháng cuối năm. Tuy nhiên với Việt Nam, tác động không đến mức khiến thị trường chứng khoán lao đốc quá mạnh. Tính tích cực từ sự chuyển dịch dòng vốn đầu tư sẽ giảm bớt phần nào ảnh hưởng tiêu cực với nền kinh tế", ông Minh nói.
Trong kịch bản xấu nhất, chuyên gia từ Yuanta cho rằng VN-Index có thể chạm ngưỡng "hỗ trợ cứng" tại 950 điểm, cũng là ngưỡng điểm mà VDSC dự báo. Về diễn biến giao dịch chung, nhiều khả năng trạng thái đi ngang trong biên độ rộng vẫn là chủ đạo. Tuy nhiên, khác với VDSC, ông Minh cho rằng vẫn có xác suất cho một kết thúc tích cực hơn trong năm nay với VN-Index có thể trở lại ngưỡng nghìn điểm. "Các yếu tố vĩ mô trong nước về cơ bản vẫn đang ổn định, tôi cũng kỳ vọng mức tăng trưởng của các doanh nghiệp niêm yết trong năm nay sẽ đạt khoảng 18%. Rủi ro vẫn còn, nhưng cũng có thể trông chờ một kịch bản tích cực cho thị trường", ông Minh nói.
Khác với biến động trong bức tranh thương mại toàn cầu, môi trường vĩ mô trong nước về cơ bản vẫn đảm bảo cho doanh nghiệp nội hoạt động. "Các chỉ báo kinh tế vĩ mô, mặc dù không rực rỡ như giai đoạn 2017-2018, nhưng vẫn diễn biến tích cực theo đúng mục tiêu điều hành", nhóm phân tích đánh giá.
Trong khi đó, trên thị trường quốc tế, bức tranh thương mại toàn cầu trở nên u ám sau khi chiến tranh thương mại Mỹ - Trung leo thang. Bên cạnh nhân tố tích cực, VDSC cho rằng, các ngành hàng liên quan đến hoạt động xuất nhập khẩu cũng sẽ gặp nhiều thách thức. Những ngành liên quan tới xuất khẩu không chỉ được hưởng lợi mà còn phải đối mặt với nhiều khó khăn.
Ngược lại, làn sóng chuyển dịch cơ sở sản xuất ra khỏi Trung Quốc tới các nước châu Á khác đang diễn ra, là cơ hội trong ngắn và trung hạn đối với các nhóm ngành kho vận, vận tải, cảng biển và khu công nghiệp.
"Chúng tôi cho rằng sự chững lại trong ngắn hạn của thị trường là cơ hội để nhà đầu tư quan sát, tìm hiểu, và tích lũy cổ phiếu thuộc các nhóm ngành không phụ thuộc vào biến động bất thường của thương mại toàn cầu", báo cáo viết, đồng thời khuyến nghị nhà đầu tư hạn chế mua đuổi và chỉ sử dụng đòn bẩy khi cần thiết. 
Đi sâu hơn vào cơ cấu từng ngành, VDSC cho biết có góc nhìn khả quan đối với các nhóm ngành liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp đến tiêu dùng, như bán lẻ, hàng không, công nghệ, bảo hiểm nhân thọ và dược phẩm. Ở chiều ngược lại, đơn vị này duy trì đánh giá tiêu cực đối với các ngành có yếu tố chu kỳ cao, hoặc chi phí nguyên liệu chiếm tỷ trọng cao trong giá thành, cũng như những ngành mà Việt Nam không có lợi thế về quy mô.
Minh Sơn	