TITLE: Trung Quốc tiếp tục gom vàng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: vàng dự trữ, Trung Quốc mua vàng, Trung Quốc, PBOC, chiến tranh thương mại

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) hôm nay thông báo vàng dự trữ tăng từ 62,26 triệu ounce tháng 7 lên 62,45 triệu ounce tháng 8. Quy ra tấn, PBOC đã mua thêm 5,91 tấn vàng tháng trước. Đây là tháng thứ 9 liên tiếp cơ quan này mua vào kim loại quý, nâng tổng số vàng mua thêm trong 9 tháng qua lên gần 100 tấn.
Giá vàng thế giới vẫn đang quanh đỉnh 6 năm, do hàng loạt ngân hàng trung ương, trong đó có Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), hạ lãi suất để đối phó tăng trưởng chậm lại khi chiến tranh thương mại Mỹ - Trung kéo dài. Việc các ngân hàng trung ương mua vào để đa dạng hóa dự trữ cũng là nguyên nhân chính kéo giá vàng lên cao. Xu hướng này sẽ còn tiếp tục trong những năm tới, ANZ dự báo.
Dự trữ vàng của Trung Quốc đã tăng 9 tháng liên tiếp.
Các yếu tố như chiến tranh thương mại (với Trung Quốc), hay lệnh trừng phạt (với Nga) "sẽ càng khiến ngân hàng trung ương các nước này muốn đa dạng hóa dự trữ", John Sharma - nhà kinh tế học tại National Australia Bank cho biết, "Bên cạnh đó, với việc bất ổn chính trị và kinh tế ngày càng trầm trọng, vàng là công cụ trú ẩn lý tưởng và sẽ tiếp tục được các ngân hàng trung ương toàn cầu ưa chuộng".
Trung Quốc trước đó không công bố dự trữ vàng suốt thời gian dài. Giữa năm 2015 là lần đầu tiên trong 6 năm họ thông báo số liệu này, với mức tăng 57% lên 53,3 triệu ounce. Sau đó, họ lại tiếp tục dừng từ tháng 10/2016 đến tháng 12 năm ngoái.
Giá vàng thế giới hiện giao dịch quanh 1.510 USD một ounce. Kim loại quý đã có 4 tháng tăng liên tiếp. So với đầu năm, hiện giá cao hơn 18%. Goldman Sachs và BNP Paribas là hai trong nhiều nhà băng dự báo giá có thể lên 1.600 USD trong vài tháng tới.
Hà Thu (theo Bloomberg)	