TITLE: GoldHealth trao 300 suất quà Trung thu cho bệnh nhân nhi - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: doanh nghiệp, ngày hội Trung thu, đêm hội trăng, Viện huyết học truyền máu Trung ương, GHV Ksol/GENK Stf

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
 
 
GoldHealth trao 300 suất quà Trung thu cho bệnh nhân nhi
Bên cạnh quà tặng cho các em nhỏ, sự kiện còn có nhiều hoạt động ý nghĩa như ca múa nhạc, chơi trò chơi nhận quà, bé tự tay vẽ tranh thể hiện ước mơ...
Các bé chơi trò chơi đố vui để nhận quà trong chương trình do Công ty Cổ phần Dược phẩm GoldHealth Việt Nam tổ chức. 
Chia sẻ về lý do tổ chức chương trình, bà Nguyễn Thị Vũ Thành, Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm GoldHealth Việt Nam( GHV) cho biết, từ trước đến nay, theo văn hóa của người Việt, Trung thu là dịp để thiếu nhi đùa vui, quây quần cùng nhau phá cỗ, rước đèn lồng. Nhưng tại bệnh viện, điều kiện sức khỏe, bệnh tật khiến mong ước vui ngày hội trăng rằm tháng tám của các bé trở nên xa vời.
Bà Nguyễn Thị Vũ Thành, Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm GoldHealth Việt Nam tận tay tặng quà cho các em nhỏ, động viên các em vượt qua nỗi đau bệnh tật.  
"Chúng tôi hy vọng chương trình sẽ mang đến những giây phút vui tươi, hạnh phúc, phần nào xoa dịu nỗi đau đớn, động viên bệnh nhi vượt qua bệnh tật, mau chóng phục hồi sức khỏe, sớm sum họp cùng gia đình", bà Thành nói.
Tại sự kiện, đại diện Công ty Cổ phần Dược phẩm GoldHealth Việt Nam cũng phát động cuộc thi viết về nghị lực của bệnh nhân ung thư với tên gọi "Sống như những đóa hoa - hướng về phía mặt trời". Đây là nơi độc giả chia sẻ cảm xúc, câu chuyện về nghị lực chiến đấu với bệnh tật của nhân vật mình biết hay chính người trong cuộc truyền tải những câu chuyện xúc động, phương pháp, kinh nghiệm để không gục ngã. 
Các bé thích thú khi tham dự chương trình. 
Đối tượng dự thi là người nhà, bệnh nhân, cộng đồng, y bác sĩ, cán bộ công nhân viên đang công tác trong ngành y tế. Ban tổ chức sẽ chọn ra 24 bài dự thi có số điểm cao nhất để trao giải thưởng chung cuộc tương ứng với các thang hạng mục giải, công bố trên VnExpress trước ngày 3/2/2020. Giải thưởng chương trình đến 25 triệu đồng cùng thời gian dài sử dụng sản phẩm GHV Ksol/GENK STF.  
Sản phẩm GENK STF  với hoạt chất Fucoidan sulfate hóa cao, phân tử lượng thấp ở kích thước Nano và GHV KSol có  hoạt chất là phức hệ Nano Extra XFGC là kết quả của đề tài nghiên cứu cấp nhà nước thuộc Chương trình phát triển trọng điểm Hóa dược cấp quốc gia của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Từ năm 2015 - 2017, 2 sản phẩm ra mắt thị trường, được Bộ Y tế cấp phép công bố, có tác dụng kế thừa và vượt trội so với Fucoidan thông thường. 
Bà Nguyễn Thị Vũ Thành (áo trắng, ở giữa), Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm GoldHealth Việt Nam tặng quà Trung thu cho các em nhỏ.  
Công ty Cổ phần Dược phẩm GoldHealth Việt Nam thành lập năm 2015, chuyên cung cấp các sản phẩm dược phẩm, thực phẩm chức năng, sản phẩm chăm sóc sức khỏe chất lượng cao đến cộng đồng người tiêu dùng tại thị trường trong, ngoài nước. Hệ thống kênh phân phối của công ty ngày càng mở rộng với đội ngũ nhân viên nhiệt tình, năng động. 
Đơn vị phát triển với mục tiêu chính là xây dựng hệ thống kinh doanh, phân phối dược phẩm, thực phẩm chức năng, chú trọng các sản phẩm kế thừa thành tựu nghiên cứu khoa học công nghệ đột phá có thể ứng dụng trong bào chế dược phẩm, thực phẩm bảo vệ sức khỏe.  
Công ty Cổ phần Dược phẩm GoldHealth Việt Nam là một đơn vị ứng dụng các thành tựu nghiên cứu khoa học cấp nhà nước vào thực tiễn phát triển các sản phẩm góp phần bảo vệ sức khỏe cộng đồng, đặc biệt là trong lĩnh vực phòng chống ung thư từ những nguồn nguyên liệu, dược liệu quý của Việt Nam. Những năm qua, GHV đã đưa những sản phẩm khác biệt, vượt trội về chất lượng, đảm bảo tính an toàn và mang lại hiệu quả, giúp dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư tới cộng đồng.
Đến nay, GHV Ksol/GENK STF đồng hành và giúp cho hàng trăm nghìn bệnh nhân trong cuộc chiến với căn bệnh này, được các nhà khoa học và giới chuyên gia ghi nhận như một thành công khoa học đột phá trong lĩnh vực phòng chống ung bướu.
Trong quá trình đồng hành cùng bệnh nhân, gia đình người bệnh, đồng cảm và chia sẻ với những nỗi đau, khó khăn vất vả, công ty mong muốn chung tay cùng cộng đồng để chia sẻ được phần nào nỗi đau, những vất vả họ hứng chịu.
Ảnh: Ngọc Thành
Video: Trần Huấn	