TITLE: Mỹ muốn thống trị thị trường năng lượng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, dầu thô, sản lượng dầu thô, OPEC

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bên lề Hội nghị Năng lượng Thế giới ở Abu Dhabi hôm nay, Thứ trưởng Bộ Năng lượng Mỹ Dan Brouillette cho biết trên CNBC: "Chính sách năng lượng của chúng tôi không được thiết kế để tác động lên giá cả. Tuy nhiên, hoạt động sản xuất của Mỹ lại gây ảnh hưởng đến thị trường". Trong thập kỷ trước, Mỹ đã nâng gấp đôi sản lượng dầu mỏ, lên 12,3 triệu thùng một ngày, giúp họ thành nước sản xuất dầu lớn nhất thế giới.
Ông cũng cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump có chính sách "bao gồm tất cả". "Ông ấy thường nói về sự thống trị năng lượng. Điều đó khiến thế giới thắc mắc nó nghĩa là gì. Nó chỉ đơn giản là chúng tôi sẽ sản xuất nhiều năng lượng nhất có thể, sạch nhất có thể và rẻ nhất có thể", ông nói, "Vì thế, dù giá dầu thế giới có chuyện gì, giá các sản phẩm khác, như điện chẳng hạn, có vấn đề gì, cũng không ảnh hưởng đến Mỹ".
Thứ trưởng Bộ Năng lượng Mỹ Dan Brouillette. Ảnh: AFP
Brouillette cho biết Mỹ đang trên đà sản xuất hơn 13 triệu thùng dầu mỗi ngày năm nay. Con số này năm tới sẽ vào khoảng 13,5 triệu thùng một ngày.
Giá dầu Brent và WTI sáng nay đều tăng khoảng 1%, lên lần lượt 62,12 USD và 57,17 USD một thùng. Dầu thô đã đi lên 4 phiên liên tiếp, do kỳ vọng Saudi Arabia tiếp tục thực hiện chính sách giảm sản xuất dưới thời Bộ trưởng Năng lượng mới - Prince Abdulaziz bin Salman.
Tổ chức các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) và các nước đồng minh phi OPEC tuần này sẽ gặp nhau tại Abu Dhabi để đánh giá tiến trình bình ổn thị trường dầu thế giới. Cuối năm nay, họ sẽ nhóm họp lần nữa tại Vienna (Áo) để quyết định có nên hành động thêm cho năm 2020 hay không.
Hồi tháng 7, OPEC, Nga và các nước đồng minh khác đồng ý kéo dài việc giảm sản xuất thêm 9 tháng nữa. Trước đó, họ đã thực hiện một vòng giảm sản xuất khác từ năm 2017, với tốc độ 1,2 triệu thùng một ngày, để ngăn giá dầu lao dốc khi sản lượng từ Mỹ tăng vọt. 
Hà Thu (theo CNBC)	