TITLE: Đã có chỉ số đo ảnh hưởng dòng Tweet của Trump - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trump, tổng thống Mỹ, Twitter, tweet, phát ngôn, mạng xã hội

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chỉ số 'Volfefe Index' để định lượng tác động của những dòng trạng thái (tweet) của Donald Trump trên Twitter với lãi suất, thị trường trái phiếu ở Mỹ. Tên gọi 'Volfefe' xuất phát từ một dòng tweet là "covfefe" khó hiểu mà ông Trump từng đăng tải. Đến nay, nhiều người vẫn chưa thực sự hiểu ông chủ Nhà Trắng gửi thông điệp gì trong dòng chữ. Số khác thì đoán ông đơn giản là gõ nhầm.
"Điều này là hợp lý vì phần lớn dòng tweet của tổng thống nhắm vào Cục Dự trữ Liên bang (Fed) cũng như căng thẳng thương mại, được cho là ảnh hưởng đến tình hình kinh tế Mỹ trong ngắn hạn cũng như phản ứng chính sách của Fed", J.P. Morgan Chase nói về việc ra mắt chỉ số.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại phòng Bầu Dục ở Nhà Trắng hôm 4/9. Ảnh: Reuters
Các thông điệp về kinh tế trên trang Twitter của ông Trump thường xoay quanh chính sách thương mại và tiền tệ. Các từ khóa chính mà ông hay dùng là 'Trung Quốc', 'hàng tỷ', 'sản phẩm'. Những dòng tweet có những nội dung này ngày càng ít nhận được ủng hộ thông qua lượt thích và đăng lại (retweet).
Kể từ cuộc bầu cử năm 2016, Trump đã có trung bình hơn 10 tweet mỗi ngày, với gần 64 triệu người theo dõi. Tổng cộng, ông đã đăng 14.000 dòng trạng thái, với hơn 10.000 tweet đăng sau khi nhậm chức vào đầu năm 2017.
Tổng thống Mỹ thường đăng tweet vào buổi trưa đến 2h chiều. Ngoài ra, ông cũng thường đăng tweet vào lúc 3h sáng. Dựa trên thói quen này, JPMorgan Chase cho rằng ông thường ngủ từ 5h sáng đến 10h sáng mỗi ngày, vì đó là khoảng thời gian ông ít có hoạt động trên Twitter.
Theo phân tích của Bank of America Merrill Lynch, những ngày ông Trump đăng nhiều tweet thường gây ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, ông vẫn là vị tổng thống có lợi cho thị trường này. Chỉ số Dow Jones đã tăng 42% kể từ khi ông đắc cử và tăng 31% kể từ khi ông nhậm chức.
"Đàm phán thương mại, chiến dịch chính trị và những dòng tweet đã góp phần vào sự biến động, từ Trung Quốc đến chính sách của Fed, chính sách thuế", nhà môi giới Savita Subramanian bình luận về thói quen dùng Twitter của tổng thống Mỹ.
Phiên An (theo CNBC)	