TITLE: CEO Nissan từ chức - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: CEO Nissan từ chức, Hiroto Saikawa

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sau cuộc họp hôm qua, hội đồng quản trị Nissan đã thông báo Saikawa sẽ thôi chức CEO từ 16/9. Trong thời gian tìm kiếm người thay thế, Giám đốc điều hành Yasuhiro Yamauchi sẽ tạm thời đảm nhiệm vị trí này.
Saikawa từ chức chỉ vài ngày sau khi ông thừa nhận với các phóng viên tại Nhật Bản rằng, mình cùng các lãnh đạo cấp cao của Nissan đã được trả hàng chục triệu yen – khoản tiền cao quá mức theo chương trình tiền thưởng cho các giám đốc nếu giá cổ phiếu của công ty tăng trưởng tốt. Ông phủ nhận mọi hành vi sai trái và cho biết sẽ hoàn lại số tiền lẽ ra không nên nhận.
CEO Nissan Hiroto Saikawa. Ảnh: Nikkei
Chi tiết về các khoản thanh toán cho Saikawa đã xuất hiện trong các báo cáo trước khi cuộc họp của hội đồng quản trị Nissan hôm qua diễn ra. Trao đổi với báo giới tại cuộc họp báo hôm qua, Kimura cho biết, chương trình này do cựu Chủ tịch Nissan, Carlos Ghosn – người bị bắt tháng 11 năm ngoái đưa ra.
Theo Kimura, số tiền Saikawa nhận được không bất hợp pháp, nhưng chương trình này đã bị "cố ý thao túng" để tăng số tiền các lãnh đạo có thể nhận được. Tuy nhiên, Kimura không nói quyết định từ chức của Saikawa liên quan trực tiếp đến việc ông nhận thù lao quá mức. Chủ tịch Nissan nói rằng, Saikawa từng có ý định tìm kiếm người kế nhiệm.
Trước khi Saikawa gặp bê bối về thù lao, khả năng lãnh đạo của ông tại Nissan đã bị nghi ngờ. Sau báo cáo doanh thu mờ nhạt hồi tháng 5 khi mà Saikawa thừa nhận Nissan đã chạm đáy, ông đã phải đối mặt với câu hỏi có thể trụ được tại hãng xe Nhật Bản này không. Lợi nhuận Nissan đã giảm mạnh và hãng đã phải cắt giảm khoảng 12.500 nhân viên trên toàn cầu hồi tháng 7.
Trước đó, việc Cựu chủ tịch Ghosn bị bắt cũng tạo ra một cuộc khủng hoảng với hãng xe này. Ghosn đang bị quản thúc tại nhà ở Tokyo sau khi ông bị cáo buộc những sai phạm về tài chính, không báo không đúng thu nhập trong nhiều năm và chuyển lỗ đầu tư cá nhân vào Nissan. Tuy nhiên, ông phủ nhận mọi cáo buộc này.
Hội đồng quản trị Nissan cũng tiết lộ rằng, kết quả điều tra cho thấy, công ty đã thiệt hại khoảng 327 triệu USD do cựu Chủ tịch Ghosn và cựu giám đốc Greg Kelly điều hành yếu kém. Hiện tại, Chủ tịch Nissan Yasushi Kimura thông báo, công ty sẽ chưa tiết lộ thêm các chi tiết khác vì các thủ tục tố tụng đang được diễn ra.
Tú Anh (theo CNN)	