TITLE: Thương chiến đang đè nặng các quyết định đầu tư - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Fed, thương chiến, căng thẳng, đầu tư

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Jerome Powell, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), cho rằng cuộc chiến thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ đang đè nặng lên quyết định đầu tư của các công ty, theo CNBC.
Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell. Ảnh: Reuters
"Sự không chắc chắn về chính sách thương mại đang khiến một số công ty dừng và xem xét lại các quyết định đầu tư", Chủ tịch Fed cho biết. "Chúng tôi đã nghe khá nhiều về sự không chắc chắn. Còn đối với các doanh nghiệp, đặc biệt các quyết định đầu tư dài hạn vào nhà máy, thiết bị hoặc phần mềm, họ muốn một sự chắc chắn".
Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung, khởi đầu từ năm ngoái, đã khiến thị trường tài chính toàn cầu "chao đảo". Tháng 8, căng thẳng leo thang giữa hai nền kinh tế đứng đầu thế giới đã khiến các chỉ số chính của chứng khoán Mỹ có tháng giao dịch tồi tệ nhất trong ba tháng gần đây.
Căng thẳng thương mại có chiều hướng giảm nhẹ trong tuần này sau khi các quan chức thương mại Trung Quốc cho biết sẽ tới Washington để tiếp tục đàm phán. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng, kỳ vọng hai bên đạt được thỏa thuận là không cao.
Sự không chắc chắn về thương mại là một trong những nguyên nhân khiến Fed nới lỏng lập trường về chính sách tiền tệ, xu hướng chung của các ngân hàng trung ương khác trên thế giới. Fed đã cắt giảm 25 điểm cơ bản của lãi suất trong tháng 7 và dự kiến sẽ cắt giảm lãi suất một lần nữa vào cuối tháng này.
Chủ tịch Fed cho biết mức lãi suất thấp đang giúp nền kinh tế Mỹ tích cực hơn. Theo số liệu công bố thứ năm, ngành dịch vụ được mở rộng với tốc độ nhanh hơn dự kiến. Tuy nhiên, lĩnh vực sản xuất của Mỹ đã bị thu hẹp trong tháng 8, lần đầu tiên kể từ năm 2016.
Minh Sơn (theo CNBC)	