TITLE: Trà xanh Việt dẫn đầu thị trường Pakistan - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: trà xanh, xuất khẩu, thị trường Pakistan

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Thương vụ Việt Nam tại Pakistan cho biết, 7 tháng đầu năm Việt Nam dẫn đầu xuất khẩu trà xanh sang nước này với 117.240 tấn, vượt xa Trung Quốc (đứng thứ hai) đạt 67.284 tấn.
Ngoài trà xanh, trà đen Việt Nam cũng được ưa chuộng, hiện  xếp thứ 7 trong top 10 xuất khẩu sang Pakistan. Bảy tháng, xuất khẩu trà đen của Việt Nam sang thị trường này đạt 205.592 tấn, tương ứng giá trị 254 triệu USD. Pakistan là thị trường xuất khẩu chè lớn nhất của Việt Nam.
Theo Researchandmarkets. com, tốc độ tăng trưởng hàng năm của thị trường trà toàn cầu giai đoạn 2011-2018 ở mức 5,63%, đạt 6,2 triệu tấn vào năm 2018; dự báo đạt 7,58 triệu tấn vào năm 2024.
Thi Hà	