TITLE: Apple, Foxconn vi phạm luật lao động Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Foxconn, Apple, iPhone, Trung Quốc, Trịnh Châu, lao động thời vụ, luật lao động Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Báo cáo công bố hôm qua (8/9) của tổ chức phi lợi nhuận China Labor Watch cho biết tại nhà máy của Foxconn ở Trịnh Châu (Trung Quốc), các nhân viên thời vụ trong tháng 8 chiếm tới 50% số lao động, Theo quy định của Trung Quốc, tỷ lệ tối đa cho phép là 10%.
Apple hôm nay cũng xác nhận thông tin "số lao động thời vụ vượt tiêu chuẩn", và "đang làm việc sát sao với Foxconn để giải quyết vấn đề này". Họ cũng nhấn mạnh mỗi khi phát hiện vấn đề, họ sẽ làm việc với các nhà cung cấp "để giải quyết ngay lập tức". Foxconn Technology Group cũng ra thông báo khẳng định việc sử dụng lao động thời vụ và số giờ làm thêm tại đây "hoàn toàn tự nguyện", nhưng "vẫn vi phạm quy định công ty" và họ "đang giải quyết vấn đề này".
Một công nhân trong nhà máy của Foxconn. Ảnh: Bloomberg
CLW cho biết lao động thời vụ không có quyền lợi như lao động toàn thời gian, như nghỉ ốm hưởng lương, đi du lịch hay bảo hiểm xã hội. Lương của họ có thể cao hơn, nhưng lại do công ty thứ ba chi trả trong ngắn hạn.
Nhiều năm nay, chuỗi cung ứng của Apple bị chỉ trích vì tiêu chuẩn lao động nghèo nàn. Các nhà cung cấp và lắp ráp của Apple luôn cố sản xuất nhiều thiết bị hơn. Foxconn thường tuyển thêm hàng chục nghìn lao động thời vụ để đáp ứng tiến độ sản xuất và nhu cầu iPhone trong mỗi mùa nghỉ lễ hàng năm.
"Điều tra gần đây của chúng tôi về điều kiện lao động tại Foxconn Trịnh Châu cho thấy nhiều vấn đề vi phạm quy định của chính Apple", CLW cho biết trong báo cáo, "Apple có trách nhiệm và khả năng cải thiện điều kiện làm việc trong chuỗi cung ứng. Tuy nhiên, thông qua các nhà cung cấp, Apple đang chuyển chi phí từ chiến tranh thương mại xuống cho các lao động, và kiếm lời từ việc tận dụng công nhân Trung Quốc".
CLW cho biết năm 2018, 55% lao động trong nhà máy này là thời vụ. Con số này tháng 8 năm nay là 50%, đã bao gồm sinh viên thực tập. Sau khi các sinh viên vào năm học mới, con số này hiện còn gần 30%.
"Chúng tôi tin rằng mọi cá nhân trong chuỗi cung ứng của Apple đều nên được đối xử tôn trọng", Apple cho biết, "Để đảm bảo các đối tác đáp ứng tiêu chuẩn cao, chúng tôi có hệ thống quản lý chặt chẽ, bắt đầu từ đào tạo về quyền lợi tại nơi làm việc, phỏng vấn công nhân tại nhà máy, mở các kênh tiếp nhận ý kiến và kiểm tra thường xuyên".
Cuối năm 2017, Apple từng phát hiện Foxconn thuê học sinh phổ thông làm việc trái phép trong dây chuyền lắp ráp iPhone X. Họ đã cử chuyên gia xuống nhà máy để giải quyết việc này.
Báo cáo của CLW còn chỉ ra nhiều vi phạm khác, về giờ làm hoặc lương thưởng. Dù vậy, Apple cho rằng "phần lớn cáo buộc này là sai sự thật".  
Hà Thu (theo Bloomberg)	