TITLE: Những dấu ấn trên thị trường của Novaland - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Novaland, bất động sản TP HCM, bất động sản du lịch

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Phát triển đa dạng dự án 
Ngày 18/9 sắp tới, Novaland sẽ kỷ niệm 27 năm thành lập và phát triển. Đến nay, doanh nghiệp phát triển hơn 40 dự án đa dạng các loại hình và phân khúc, cung cấp hơn 23.000 sản phẩm góp vào quỹ nhà ở TP HCM, vốn là thị trường trọng điểm, tạo thương hiệu và uy tín cho doanh nghiệp.
Dự án quy mô đầu tiên là khu dân cư phức hợp Sunrise City (quận 7, TP HCM) khởi công vào 2009. Tiếp nối sau đó, thương hiệu Novaland với biểu tượng khối rubik xanh lá liên tục xuất hiện ở dự án The Prince, Icon 56, Galaxy 9, Tropic Garden, The Sun Avenue, Golf Park, Lakeview City, Lucky Dragon... khắp các quận trọng điểm tại TP HCM.
Tập đoàn đang từng bước mở rộng hoạt động đầu tư sang các tỉnh phía Nam tại Đồng bằng sông Cửu Long, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận, Khánh Hòa...
Doanh nghiệp chú trọng phát triển sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng tại các thành phố có tiềm năng du lịch lớn như Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phan Thiết (Bình Thuận), Cam Ranh (Khánh Hòa)... nhằm tạo thêm điểm đến du lịch chuẩn quốc tế cho du khách. Các dự án hướng đến kích hoạt phát triển du lịch bền vững, phù hợp theo chiến lược của quốc gia.
Phối cảnh dự án NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận).
Thúc đẩy du lịch - bất động sản nghỉ dưỡng
Tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, Novaland cùng ngân hàng TMCP Quân đội tài trợ cho Boston Consulting Group - đơn vị tư vấn quốc tế thực hiện đề án phát triển du lịch cho 13 tỉnh thành. Đại diện tập đoàn kỳ vọng, đến năm 2030 Đồng bằng sông Cửu Long sẽ là điểm đến sông nước tầm vóc châu Á, tạo ra 300.000 việc làm mới.
Dựa trên chiến lược của Boston Consulting Group, Novaland đang quy hoạch và triển khai dự án NovaWorld Mekong tại trung tâm thành phố Cần Thơ. Dự án quy mô đồng bộ theo chuẩn quốc tế, đưa du lịch Đồng bằng sông Cửu Long theo gắn liền với nông nghiệp và sinh hoạt truyền thống, với tham vọng đưa Mekong trở thành điểm đến hấp dẫn trên thế giới.
Tại Bình Thuận, Novaland đã tài trợ cho đơn vị tư vấn McKinsey & Company lập kế hoạch phát triển du lịch tỉnh Bình Thuận. Theo đó, tỉnh Bình Thuận hướng đến mục tiêu được quốc tế công nhận là một điểm đến du lịch và nghỉ dưỡng cho các mục đích: du lịch biển và giải trí; du lịch thám hiểm và thể thao; du lịch chăm sóc sức khoẻ và nghỉ dưỡng; du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện...
Novaland đang triển khai dự án NovaWorld Phan Thiết 1.000ha, dự án NovaBeach Mũi Né với các hạng mục: công viên chủ đề, công viên nước, sân golf đạt chuẩn PGA, khu đào tạo vận động viên cho khu vực, thể dục thể thao biển, khu bay kinh khí cầu, khu vui chơi dã ngoại...
Dự án Azerai Cần Thơ với kiến trúc Đông Dương tại Đồng bằng sông Cửu Long.
Gia tăng giá trị thương hiệu 
Bên cạnh lượng lớn dự án đã và đang thành hình, doanh nghiệp còn là công ty niêm yết trong VN30 - nhóm 30 cổ phiếu có vốn hóa và thanh khoản lớn nhất được niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM, dù lên sàn vào cuối 2016. Doanh nghiệp đồng thời niêm yết trái phiếu trên Sở Giao dịch Chứng khoán Singapore.
Theo đại diện Novaland, tập đoàn chú trọng quyền lợi của các cổ đông thông qua việc kinh doanh hiệu quả, bền vững, tuân thủ pháp luật, hướng đến là công ty niêm yết minh bạch. Nhờ đó, thương hiệu có được sự đồng hành lâu dài của các cổ đông chiến lược, trong đó có những tổ chức danh tiếng như GIC của Chính phủ Singapore.
Chú trọng hoạt động xã hội
Bên cạnh hoạt động kinh doanh hiệu quả, chăm lo đời sống nhân viên, Novaland còn triển khai hàng loạt hoạt động gắn liền với trách nhiệm cộng đồng như xây trường học, xây cầu vùng xa tại tỉnh Đồng Tháp, Long An, tài trợ Quỹ Phát triển Đại học Quốc gia, trao nhà tình nghĩa, xây nhà văn hóa...
Novaland trao tặng học bổng cho học sinh vượt khó tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long trong khuôn khổ chương trình "Nước sạch học đường".
Học bổng Cô giáo Nhế của Novaland liên tục đồng hành các em học sinh giỏi vượt khó trong suốt 13 năm qua. Tập đoàn cùng chung tay gây quỹ với tổ chức Operation Smile mang lại nụ cười cho trẻ em sứt môi hở hàm; đóng góp mổ tim, mổ mắt cho trẻ em tại các tỉnh thuộc miền Tây Nam bộ...
Chương trình "Nước sạch học đường" do Novaland đồng hành cùng Hội bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP HCM đã và đang trang bị hệ thống lọc cung cấp nước sạch uống trực tiếp đạt chuẩn kiểm nghiệm của viện Pasteur, giúp bảo vệ sức khỏe cho các em học sinh và thầy cô giáo ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.
Trường Cát	