TITLE: Thị trường bia, cà phê vỉa hè hơn 3 tỷ USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: quán bia, cà phê vỉa hè, euromonitor

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo ước tính của hãng nghiên cứu thị trường Euromonitor, giá trị bán lẻ được tạo ra bởi hơn 30.180 điểm bán trên cả nước. Số liệu bao gồm doanh thu của các chuỗi quán bia, cà phê có trên 10 cửa hàng và các điểm kinh doanh thuộc sở hữu của hộ gia đình. 
Giá trị thị trường năm nay dự kiến khoảng 90.040 tỷ đồng, trong đó, các quán bia và cà phê vỉa hè đóng góp hơn 78.820 tỷ đồng, tương đương 3,3 tỷ USD. Thị trường này sẽ tiếp tục có mức tăng trưởng kép 6% về giá trị và đạt khoảng 32.400 điểm bán vào năm 2023.
Theo Euromonitor, câu lạc bộ và vườn bia nhắm đến phân khúc trung cấp phát triển mạnh nhất, do bia là đồ uống phổ biến ở Việt Nam và được dự báo duy trì mức tiêu thụ bình quân đầu người cao nhất thế giới trong vài năm tới. Đây là địa điểm lý tưởng cho nhân viên văn phòng thư giãn sau giờ làm việc nhờ đa dạng đồ uống (bia tươi, bia nhập khẩu), trang trí hấp dẫn và phục vụ nhiều loại hình giải trí.
Chiếm tỷ trọng không lớn về giá trị nhưng các chuỗi cà phê, quán bia cũng đang gia tăng ảnh hưởng bằng các chương trình tiếp thị và phát triển cửa hàng mang thương hiệu cao cấp, hướng đến phân khúc khách hàng mới. Như Starbucks đã nâng cấp một số điểm bán thành cửa hàng Starbucks Reserve, hoặc The Coffee House có thêm cửa hàng The Coffee House Signature để khách hàng tương tác trực tiếp và trải nghiệm quá trình pha chế cà phê.
Phương Đông	