TITLE: Hơn 200 thương hiệu tham gia triển lãm quốc tế về công nghệ điện tử - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: triển lãm công nghệ điện tử, Nepcon, chế tạo điện tử

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Đây là nơi trưng bày những sản phẩm và công nghệ mới nhất về hàn linh kiện bề mặt (SMT), công nghệ thử nghiệm, thiết bị và công nghiệp hỗ trợ trong ngành chế tạo điện tử. Triển lãm còn mang đến những thông tin chuyên ngành mới nhất thông qua các hội thảo, diễn đàn cũng như cơ hội kết nối kinh doanh tại gian hàng cho các nhà cung cấp, người mua hàng và khách tham quan.
Sự kiện do Công ty Reed Tradex Việt Nam tổ chức với sự hỗ trợ của Hiệp hội Doanh nghiệp Điện tử Việt Nam. Theo ban tổ chức, chương trình năm nay thu hút sự tham gia của hơn 200 thương hiệu đến từ 20 quốc gia và vùng lãnh thổ, với 7 gian hàng quốc tế bao gồm: Việt Nam, Singapore, Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ.
Đông đảo khách tham quan triển lãm Nepcon diễn ra trong các năm trước. Đăng ký tham quan qua số điện thoại 02862873355, email hoặc truy cập tại đây.
Tại đây, các doanh nghiệp điện tử trong nước có thể kết nối với nhiều đối tác trên thế giới để chuyển giao công nghệ, giúp tăng cường năng lực sản xuất, mở rộng nguồn cung cấp và khách hàng, giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm. Riêng các doanh nghiệp nhỏ và vừa Viêt Nam còn có cơ hội tham gia chương trình hỗ trợ miễn phí do chính phủ Mỹ tài trợ nhằm nâng cao năng lực sản xuất kinh doanh, cung cấp hàng hóa cho các công ty đa quốc gia trong chuỗi cung ứng toàn cầu.
"Đây là triển lãm hàng đầu tại Việt Nam về công nghiệp điện tử, là cơ hội tốt để những người tham gia gặp gỡ các nhà đầu tư nước ngoài, cập nhật công nghệ mới, trao đổi ý tưởng và thiết lập nhiều liên kết kinh doanh quốc tế trên khắp khu vực Đông Nam Á", đại diện đơn vị tổ chức chia sẻ.
Diễn đàn điện tử Việt Nam vào tháng 7/2019.
Trong khuôn khổ triển lãm, vào ngày 11 và 12/9 sẽ diễn ra các phiên chia sẻ từ các tổ chức trong nước và quốc tế, nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp Việt tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu.
Cụ thể, phiên chia sẻ ngày 11/9 có chủ đề "Làm thế nào để doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam tham gia vào chuỗi cung ứng điện tử toàn cầu" do ông Ron Ashkin - Giám đốc Dự án USAID LinkSME trình bày. Và ngày 12/9 sẽ diễn ra diễn đàn "Giới thiệu chương trình kết nối doanh nghiệp các ngành công nghiệp hỗ trợ tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu" do Hiệp hội Doanh nghiệp Điện tử (VEIA) phối hợp cùng Reed Tradex tổ chức.
Lễ trao giải cuộc thi Hàn tay điện tử IPC tại triển lãm NEPCON Việt Nam 2018.
Ngoài ra, sự kiện còn có cuộc thi "Hàn tay điện tử IPC" với giải thưởng đặc biệt cho người chiến thắng là cơ hội đến Đức để tranh cúp vô địch thế giới.
Lộc An	