TITLE: Khối ngoại và tự doanh giao dịch tích cực dù thị trường giảm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán, VN-Index, khối ngoại, tự doanh, giao dịch

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Kết thúc tuần giao dịch, VN-Index dừng ở mức 974 điểm, giảm 1,01% so với cuối tuần trước, HNX-Index cũng giảm 1,37%, về gần ngưỡng 100 điểm. Diễn biến kém tích cực của thị trường chung, cả về biến động chỉ số và thanh khoản, song cả khối ngoại và tự doanh các công ty chứng khoán đều giữ trạng thái mua ròng. 
Bộ phận tự doanh các công ty chứng khoán mua 13,6 triệu cổ phiếu, giá trị 425 tỷ đồng, trong khi bán ra 8,34 triệu cổ phiếu, trị giá 283 tỷ đồng trong tuần qua. Tổng khối lượng mua ròng đạt 5,3 triệu đơn vị, tương ứng giá trị mua 141 tỷ đồng.
Giao dịch của khối ngoại cũng tương tự. Trên sàn HoSE, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng 143 tỷ đồng, dù xét về khối lượng thì bán ròng 5,8 triệu cổ phiếu. Giao dịch đột biến chủ yếu xuất hiện trên thị trường thỏa thuận với một số mã vốn hóa lớn.
Cổ phiếu AST của Công ty Dịch vụ Hàng không Taseco được khối ngoại mua ròng 282 tỷ đồng qua giao dịch khớp lệnh và thỏa thuận. Cổ phiếu này tăng cả bốn phiên giao dịch đầu tháng 9, với biên độ tăng gần 4%.
Một số cổ phiếu vốn hóa lớn như VNM của Vinamilk hay NVL của Novaland cũng được giao dịch tích cực. Trong khi đó, ở chiều ngược lại, HPG của Hòa Phát, HDBank hay VJC bị bán ròng với khối lượng lớn.
Minh Sơn	