TITLE: Giá vàng miếng SJC giảm hơn nửa triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 10/9, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,2- 41,5 triệu đồng một lượng. So với chiều qua, giá này giảm 650.000 đồng ở cả hai chiều.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng giảm mạnh. Giá mua giảm 250.000 đồng, về 41,5 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm 150.000 đồng về 41,95 triệu đồng.
Giá vàng trong nước sáng nay đi xuống theo thế giới. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua mất gần 8 USD, về 1.498 USD một ounce. Trong phiên châu Á sáng nay, kim loại quý tiếp tục đi xuống, hiện còn 1.488 USD. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng và tâm lý chuộng rủi ro quay lại đang gây sức ép lên thị trường. Dù vậy, khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất tháng này sẽ hỗ trợ phần nào giá vàng,
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 41,7 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá này cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.135 đồng một USD, giảm 3 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.140 – 23.260 đồng.
Hà Thu	