TITLE: Rạng Đông bị giục công bố thiệt hại vụ cháy - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: rạng đông, bóng đèn, hoả hoạn, hose

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
"Tính đến ngày 8/9, Sở Giao dịch chứng khoán vẫn chưa nhận được giải trình và công bố thông tin ước tính thiệt hại tài sản, ảnh hưởng tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh từ công ty do xảy ra hoả hoạn", công văn viết. HoSE tiếp tục đề nghị Công ty cổ phần Bóng đèn Phích nước Rạng Đông (mã chứng khoán: RAL) công bố thông tin chính thức liên quan đến vụ cháy ngày 28/8 theo quy định của Bộ Tài chính.
Thông báo duy nhất từ phía Rạng Đông sau vụ cháy được đăng trên trang điện tử của doanh nghiệp này vào ngày 29/8. Trong đó, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Nguyễn Đoàn Thắng cho biết thống kê ban đầu về thiệt hại tài sản khoảng 150 tỷ đồng, dưới 5% tổng tài sản. Công ty phải tăng nhịp độ sản xuất đèn LED để có đủ sản phẩm thay thế bóng đèn dây tóc, đồng thời đảm bảo thời gian cho các đơn hàng xuất khẩu và công trình dự án.
Cổ phiếu RAL ngay lập tức phản ứng sau vụ cháy với hai phiên giảm mạnh liên tiếp, kéo thị giá từ hơn 85.000 đồng xuống vùng giá 75.000 đồng.
Sau hai phiên hồi phục, thông tin bất nhất của ban lãnh đạo công ty về nguyên liệu sản xuất bóng đèn khiến cổ phiếu này tiếp tục chuỗi lao dốc 4 phiên liên tiếp. Cổ phiếu RAL mở cửa phiên giao dịch sáng nay tại giá 72.000 đồng, giảm hơn 15% so với trước sự cố.
Phương Đông	