TITLE: Jack Ma khóc trong buổi chia tay Alibaba - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Jack Ma khóc, Jack Ma nghỉ hưu, Alibaba

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sau hai thập kỷ gây dựng Alibaba, Jack Ma đã chính thức rời vị trí chủ tịch tập đoàn này từ hôm qua (10/9). Tối qua, Alibaba đã tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thành lập, đồng thời chia tay Jack Ma tại một sân vận động ở thành phố Hàng Châu (Trung Quốc).
Theo Reuters, Jack Ma đã có lúc rơi nước mắt khi xem các nhân viên Alibaba diễn các tiểu phẩm và hát trên sân khấu. Ngay lập tức, chủ đề "Jack Ma khóc" đã trở thành xu hướng nổi bật trên mạng xã hội Weibo ở Trung Quốc.
"Sau đêm nay, tôi sẽ bắt đầu một cuộc sống mới. Tôi tin rằng thế giới này thật tươi đẹp, có nhiều cơ hội. Tôi yêu thích sự nhộn nhịp và đó là lý do tôi quyết định nghỉ hưu sớm", Jack nói với 60.000 nhân viên có mặt tại sân vận động.
Tỷ phú này cho biết, ông đã có kế hoạch cống hiến cuộc sống hậu Alibaba của mình cho các hoạt động từ thiện, đặc biệt là giáo dục và bảo vệ môi trường.
Jack Ma trình diễn trong lễ chia tay Alibaba. Ảnh: WSJ
Ông nói rằng, đã lên kế hoạch cho ngày nghỉ hưu suốt thập kỷ qua. "Đây không phải là kết thúc của Jack Ma. Đây mới chỉ là sự khởi đầu của việc truyền lại một di sản", Jack Ma chia sẻ.
Ông cũng cảnh báo nhân viên về các thách thức tiềm tàng, căng thẳng thương mại Mỹ - Trung và cuộc đua của ngành công nghệ, đặc biệt trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, công nghệ 5G và internet vạn vật.
"Ngày nay, người Trung Quốc chúng ta rất tự tin, nhưng quan điểm của chúng ta và thế giới là rất khác nhau. Thế giới sợ Trung Quốc, công nghệ và các doanh nghiệp hùng mạnh. Chúng tôi hy vọng rằng công nghệ là tốt. Chúng tôi mong công nghệ mang đến hy vọng thay vì tuyệt vọng", Jack Ma nói.
Cuối buổi lễ, Jack Ma với cây guitar màu vàng, đeo kính đen cùng đồng sáng lập Lucy Peng, Giám đốc công nghệ Wang Jian đã mặc áo khoác da và đội tóc giả theo phong cách các ngôi sao nhạc rock để trình diễn các bài hát của Trung Quốc. Người kế nhiệm Jack Ma, Daniel Zhang cũng mặc trang phục phong cách nhạc rock và trình diễn một tiết mục solo.
Jack Ma rời Alibaba sau khi giúp nó trở thành một trong những doanh nghiệp giá trị lớn nhất châu Á với vốn hóa 460 tỷ USD. Hiện đại gia thương mại điện tử này có hơn 100.000 nhân viên trên toàn cầu và đã mở rộng kinh doanh sang các lĩnh vực như tài chính, điện toán đám mây và trí tuệ nhân tạo.
Giới phân tích nhận định, Trung Quốc sẽ khó có nhà lãnh đạo doanh nghiệp như Jack Ma trong tương lai gần khi Chủ tịch Tập Cận Bình thúc đẩy phát triển kinh tế nhà nước và siết chặt giám sát với các công ty tư nhân.
Tú Anh (theo WSJ/Reuters)	