TITLE: Ba thế mạnh của The Hamptons Hồ Tràm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: The Hamptons Hồ Tràm, Tanzanite International, Melia Hồ Tràm Beach Resort, nghỉ dưỡng Hồ Tràm

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Sau thành công của Melia Hồ Tràm Beach Resort, nhà phát triển bất động sản giàu kinh nghiệm tại châu Á Tanzanite International tiếp tục triển khai dự án The Hamptons Hồ Tràm. Dự án nghỉ dưỡng trải dài 550m trên bờ biển Hồ Tràm, chỉ cách TP HCM dưới hai giờ lái xe, thiết kế theo chuẩn quốc tế với nhiều tiện ích sang trọng như cầu đi bộ ngắm biển, chợ đêm, phố đi bộ, quảng trường biển, hồ Hamptons... đáp ứng mọi nhu cầu giải trí, thư giãn, mua sắm và tận hưởng của du khách.
Khu phức hợp nghỉ dưỡng The Hamptons Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu) bao gồm 34 căn biệt thự mặt tiền biển, shophouse - boutique hotel, nhà hàng, khu mua sắm, vui chơi và giải trí hứa hẹn trở thành một trong những điểm đến đầu tư thu hút nhất tại Việt Nam trong thời gian tới.
Thiết kế theo chuẩn quốc tế
Thiết kế là yếu tố quan trọng trong việc tạo dựng không gian sống, nhất là trong phân khúc bất động sản cao cấp. Hợp tác với các thương hiệu uy tín hàng đầu thế giới như nhà thiết kế kiến trúc CMV Architects (Tây Ban Nha), thiết kế nội thất Ong & Ong (Singapore), thiết kế cảnh quan Sala Design Group (Singapore), Tanzanite International theo đuổi sự hoàn hảo trong sáng tạo, thẩm mỹ và chất lượng. Phong cách thiết kế của dự án chú trọng tích hợp yếu tố tự nhiên như ánh sáng, vườn cảnh quan, hồ nước và hồ bơi với kiến trúc hiện đại nhằm tạo ra không gian sống thanh lịch, thoải mái và đầy đủ tiện nghi cho cư dân.
Bên cạnh đó, thấu hiểu tầm quan trọng của môi trường sống và sự kết nối giữa con người với thiên nhiên, tập đoàn tập trung lựa chọn nguồn vật liệu bền vững để mang đến không gian sống thân thiện với môi trường.
Điều này từng thể hiện trong dự án Melia Hồ Tràm Beach Resort vận hành từ tháng 3/2019 với hệ số xây dựng 0,36 - thuộc nhóm thấp nhất Việt Nam. Mật độ xây dựng 13,8% cùng hơn 4.000 cây xanh và 112.000m2 dành cho cảnh quan. Quy hoạch này sẽ tiếp tục là điểm nhấn xuyên suốt dự án The Hamptons Hồ Tràm sắp ra mắt.
Với quy mô 14ha cùng 550m dọc theo bờ biển, The Hamptons Hồ Tràm bao gồm 34 căn biệt thự mặt tiền biển 3-4 phòng ngủ, 28 căn shophouse - boutique hotel mặt tiền biển, khu ẩm thực, mua sắm, cùng các tiện ích xứng tầm như hồ cảnh quan trung tâm, chợ đêm, quảng trường trung tâm và cầu đi bộ ngắm biển đầu tiên ở khu vực phía Nam.
Hồ cảnh quan trung tâm dài 385m mang lại trải nghiệm đáng nhớ cho chủ nhân cũng như du khách. Còn trung tâm mua sắm, giải trí - chợ đêm The Hamptons sẽ là trung tâm của các hoạt động giải trí như ẩm thực, mua sắm, khu vui chơi trẻ em, tổ chức sự kiện. Trong khi đó, cầu đi bộ ngắm biển The Hamptons đầu tiên ở phía Nam sẽ thu hút nhiều du khách bằng trải nghiệm ngắm bình minh và hoàng hôn, tận hưởng gió biển trong lành, thưởng thức hải sản tươi ngon và lưu giữ khoảnh khắc quý báu bên cạnh những người thân yêu.
Phối cảnh khu trung tâm mua sắm, vui chơi, giải trí theo mô hình chợ đêm.
Các tiện ích theo chuẩn quốc tế
Khu phức hợp nghỉ dưỡng mang đến cho du khách những tiện ích xứng tầm để tận hưởng giá trị nghỉ dưỡng, từ khu vui chơi trong nhà và ngoài trời dành cho mọi lứa tuổi, hệ thống nhà hàng, cà phê, lounge, spa sang trọng. Cùng với đó trung tâm chăm sóc sắc đẹp, gym, trung tâm tổ chức tiệc, hội nghị, tiệc cưới, cửa hàng tiện lợi, sân tennis, khu vực thể thao bãi biển và thể thao trên mặt nước với đầy đủ trang thiết bị hiện đại, chợ đêm, phố đi bộ, trung tâm mua sắm, cho đến hồ cảnh quan trung tâm dài 385m, cầu đi bộ ngắm biển, quảng trường trung tâm lớn để tổ chức các sự kiện âm nhạc và văn hóa...
Ảnh chụp cầu đi bộ ngắm biển trong khu phức hợp nghỉ dưỡng, mang đến trải nghiệm chiêm ngưỡng hoàng hôn và bình minh trên biển.
Các tiện ích ngoại khu cũng là điểm mạnh làm nên sức hút cho khu phức hợp nghỉ dưỡng. Từ đây, du khách chỉ mất 5 phút để đến casino phong cách Las Vegas, dùng bữa tại nhà hàng Trung Hoa, giải trí tại bar đa dạng phong cách. Tín đồ của golf chỉ mất 5 phút để đến sân golf The Bluffs by Greg Norman. Dự án cách sân bay quốc tế Long Thành trong tương lai khoảng 50 phút di chuyển bằng ôtô. 
 
 
Ba thế mạnh của The Hamptons Hồ Tràm trở thành điểm nóng đầu tư của bất động sản nghỉ dưỡng
Dịch vụ quản lý chuyên nghiệp
Với hơn 60 năm kinh nghiệm tại 370 khách sạn 5 sao ở hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ, Melia Hotels International là đơn vị quản lý resort biển hàng đầu thế giới theo tiêu chuẩn 5 sao quốc tế. Đây cũng là đơn vị cung cấp các dịch vụ quản lý nghỉ dưỡng tại Melia Hồ Tràm Beach Resort cùng spa, hệ thống nhà hàng ẩm thực đa dạng, tiện ích vui chơi giải trí và dịch vụ hội nghị tại đây.
Phối cảnh toàn cảnh dự án The Hamptons Hồ Tràm với quy hoạch vừa thân thiện môi trường, vừa hiện đại và đa dạng tiện ích theo chuẩn 5 sao quốc tế.
Với dịch vụ quản lý chuyên nghiệp từ Melia Hotels International, nhà đầu tư không chỉ tận hưởng những kỳ nghỉ đáng nhớ tại không gian biệt thự biển sang trọng, mà còn đón nhận khoản lợi nhuận tốt hàng năm khi tham gia chương trình kinh doanh cho khách du lịch trong và ngoài nước.
Tanzanite International là đơn vị phát triển dự án The Hamptons Hồ Tràm. Đây cũng là nhà phát triển bất động sản quốc tế với đội ngũ chuyên gia với hơn 100 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phát triển và đầu tư bất động sản trên toàn Châu Á. Trước đó, Melia Hồ Tràm Beach Resort đã nhận hàng loạt giải thưởng danh giá tại Vietnam Property Awards 2016, South East Asia Property Awards 2016 và mới đây là APTTF 2019 - giải thưởng uy tín do Liên đoàn Du lịch và Lữ hành châu Á - Thái Bình Dương tổ chức thường niên.
Minh Anh	