TITLE: Vàng sinh lời tốt nhất từ đầu năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vàng, đầu tư, tăng giá, kênh đầu tư sinh lời

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Vàng, trong 8 tháng đầu năm nay, trở thành tài sản tăng giá mạnh nhất, theo nhận định trong báo cáo mới từ Công ty chứng khoán SSI. Mức sinh lời của vàng vượt kênh đầu tư cổ phiếu và bỏ xa các kênh đầu tư khác như trái phiếu, tiền gửi hay mức tăng giá của đồng yen Nhật (JPY). 
Thống kê mức độ sinh lời các kênh đầu tư trong 8 tháng đầu năm. Nguồn: SSI, Bloomberg, VBMA
Cộng hưởng với đà tăng 18% của thế giới, giá vàng trong nước 8 tháng đầu năm cũng tăng tới 16%, vượt mức 43 triệu đồng mỗi lượng. Mức sinh lời này cao hơn đà tăng của VN-Index (10,3%), và hơn gấp đôi lãi suất trái phiếu chính phủ 10 năm.
Đợt tăng giá mạnh gần nhất của vàng là giai đoạn 2008-2012 khi Mỹ vật lộn với cuộc khủng hoảng nợ, FED duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ và đồng USD yếu. Thời điểm đó, vàng tăng giá liên tục, đạt đỉnh lịch sử 1.918 USD mỗi ounce (cao hơn vùng giá hiện tại gần 24%).
Tuy nhiên, so với thời điểm 2011, đồng USD hiện tại cũng mạnh hơn. Nếu so sánh cặp tỷ giá USD/EUR thì đồng USD của hiện tại có giá trị hơn USD của cuối 2011 tới gần 20%. Theo SSI, điều đó có nghĩa giá vàng hiện tại gần tương đương với vùng giá đỉnh lịch sử.
Đà tăng của kim loại quý xuất phát từ tình trạng bất ổn trên thế giới. Trong đó yếu tố dẫn đầu là sự leo thang của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung; cộng hưởng với các chỉ báo kinh tế bi quan của Anh, châu Âu; bất ổn tại Hong Kong hay căng thẳng Nhật Bản - Hàn Quốc. "Tâm lý e sợ rủi ro dâng cao. Các kênh trú ẩn đều tăng giá mạnh", báo cáo nhận định.
Tuy nhiên, nhóm phân tích cho rằng, vàng cũng là hàng hóa có yếu tố đầu cơ khá cao nên các nhà đầu tư cần hết sức thận trọng với các quyết định đầu tư vào vàng tại thời điểm này.
Minh Sơn	