TITLE: 4 suy nghĩ sai lầm khi làm giàu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: người giàu, làm giàu, đầu tư, kiếm tiền, lương cao

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Chris Hogan là chuyên gia tài chính cá nhân kiêm tác giả cuốn "Triệu phú mỗi ngày: Người bình thường gây dựng khối tài sản khổng lồ bằng cách nào?". Trong sách, nhóm nghiên cứu của ông đã phỏng vấn hơn 10.000 triệu phú tại Mỹ về thói quen chi tiêu và tiết kiệm của họ trong 7 tháng.
Theo họ, dưới đây là 4 suy nghĩ sai lầm của mọi người trong quá trình làm giàu.
1. Bạn cần việc làm lương cao
Một trong những công việc phổ biến nhất của các triệu phú trong khảo sát của Hogan là giáo viên. Đây là nghề nghiệp có mức thu nhập tương đối thấp tại Mỹ so với nhiều công việc có trình độ tương đương. Tuy nhiên, họ lại rất tích cực đổ tiền vào tài khoản lương hưu.
"Trả hết nợ, giữ lại ngày càng nhiều thu nhập hàng tháng và đầu tư đều đặn sẽ giúp bạn tiến nhanh trên con đường trở thành triệu phú", Hogan cho biết.
2. Bạn phải đầu tư mạo hiểm
Hogan cho biết bạn hoàn toàn có thể bỏ qua tiền ảo và các sản phẩm tài chính mới. Bí quyết để thành triệu phú thực sự rất đơn giản. Đó là đầu tư vào các quỹ an toàn, chi phí thấp trong thời gian dài.
Yếu tố cuối cùng chính là chìa khóa. Nhiều người thích giàu nhanh, nhưng gây dựng tài sản là quá trình cần thời gian, thường là khoảng vài chục năm. Nghiên cứu của Hogan cho thấy độ tuổi trung bình để đạt mốc tài sản 1 triệu USD là 49.
3. Bạn cần bằng đại học từ trường danh giá
Bằng cử nhân rất quan trọng. Đây là yếu tố không có gì phải tranh cãi. 88% triệu phú trong khảo sát của Hogan có ít nhất một bằng đại học. Tuy nhiên, bạn không nhất thiết phải theo học một trường danh giá. Khoảng 60% triệu phú trong khảo sát của Hogan tốt nghiệp trường đại học bình thường, và 8% học cao đẳng cộng đồng.
"Hãy bỏ rào cản suy nghĩ đó đi", ông nói, "Vấn đề không phải là bạn lấy bằng của trường nào, mà là bạn đã bắt đầu, có mục tiêu và hoàn thành được nó hay chưa".
4. Bạn được thừa kế tài sản
Hogan cho biết việc gây dựng tài sản phụ thuộc vào hành động của bạn nhiều hơn là gen. Trong 10.000 triệu phú ông phỏng vấn, chỉ 21% nhận được tiền thừa kế, còn lại đều xuất thân từ gia đình nghèo khó hoặc bình thường.
Dĩ nhiên, sinh ra trong gia đình giàu có cũng sẽ giúp bạn phần nào có lợi thế. Trên thực tế, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) ước tính, 26% tổng tài sản tại Mỹ được chuyển giao qua các thế hệ. Dù vậy, có kiến thức và năng lực để sử dụng các công cụ tài chính sẽ có thể giúp tất cả mọi người gây dựng tài sản.
Hà Thu (theo CNBC)	