TITLE: Nhiều doanh nghiệp kêu thiếu nhân sự - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: lao động, nhân sự, tuyển người, thiếu người, thị trường lao động nửa đầu năm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo báo cáo của VietnamWork, 79% doanh nghiệp được hỏi cho biết thiếu nhân sự trong 6 tháng đầu năm. Các công ty qui mô lớn từ trên 500 đến 5.000 người có tỷ lệ thiếu hụt lao động cao nhất, với 87% được hỏi xác nhận. Trong khi đó, các công ty vừa và nhỏ với qui mô 500 lao động trở xuống ít thiếu lao động hơn. Theo mạng tuyển dụng này, dự báo người tìm việc sẽ có nhiều cơ hội việc làm tại các công ty lớn vào thời gian tới.
Nhà hàng/khách sạn/du lịch là lĩnh vực dẫn đầu trong thống kê này, với 94% các nhà tuyển dụng cho biết thiếu hụt lượng lớn nhân sự trong 6 tháng đầu năm. Theo sau đó là các lĩnh vực điện/điện tử, công nghệ/kỹ thuật, cơ khí.
Theo ghi nhận trên VietnamWorks, nguồn cung lao động trực tuyến toàn quốc nửa đầu năm 2019 tăng 20% so với cùng kỳ năm 2018. Trong khi đó, tỷ lệ tăng trưởng lũy kế hằng năm giai đoạn giữa năm, giai đoạn 2014 – 2019 là 14,3%.
Các thành phố lớn như TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng vẫn tăng trưởng bền vững về nguồn cung lao động nhưng không có dấu hiệu vượt trội. Trong khi, nguồn cung của Bà Rịa – Vũng tàu tăng 54%, Đồng Nai tăng 44%.
Tuy nhiên, cung - cầu đang có sự tăng trưởng khác biệt, xuất hiện dấu hiệu dư thừa và thiếu hụt nhân lực ở một số ngành nghề. Ví dụ, ngành hành chính/thư ký hiện có nguồn cung đông đảo nhất và ngành ngân hàng có tăng trưởng nguồn cung mạnh nhất. Tuy nhiên, cả hai ngành này đều không thuộc top 10 ngành dự báo có nhu cầu tuyển dụng cao trong 6 tháng tới.
Ngược lại, các ngành kỹ sư; bảo trì/sửa chữa; bán hàng kỹ thuật; cơ khí... đang thuộc top 10 các ngành nghề dự báo có nhu cầu tuyển dụng nhiều nhất trong nửa cuối năm nhưng lại không thuộc top 20 về tăng trưởng nguồn cung lao động.
Về nhu cầu tuyển dụng nửa cuối năm, 66% được khảo sát nói nhu cầu sẽ tăng, chỉ 8% có nhu cầu giảm. Trong số những nhà tuyển dụng cần thêm người trong 6 tháng tới, 30% cho rằng nhu cầu sẽ tăng khoảng 6-10% so với nửa đầu năm. 25% dự báo nhu cầu tăng 11-20%.
Viễn Thông	