TITLE: Đài Loan tăng mua tôm sú Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tôm sú, tôm Việt, Tôm sang Đài Loan

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), 7 tháng đầu năm, tôm Việt Nam xuất sang Đài Loan đạt 31,8 triệu USD, tăng 14,2% so với cùng kỳ năm 2018. 
Tôm sú Việt vỏ mỏng, ngọt thịt.
Đài Loan ưa chuộng các mặt hàng tôm sú Việt Nam chủ yếu như tôm sú nguyên con tươi đông lạnh, tôm sú nguyên con tươi xẻ bướm đông lạnh, tôm sú thịt đông lạnh, tôm sú PUD đông lạnh, tôm chân trắng thịt đông lạnh, tôm chân trắng PTO nobashi, tôm chân trắng PD luộc đông lạnh, tôm chân trắng sushi hấp đông lạnh...
Theo thống kê của ITC, nhập khẩu tôm của Đài Loan 6 tháng đầu năm nay đạt trên 121 triệu USD, tăng 0,8% so với cùng kỳ 2018. Honduras là nguồn cung tôm lớn nhất cho Đài Loan, chiếm 17,4% tổng giá trị nhập tôm của Đài Loan. Việt Nam đứng thứ 2, chiếm 16,6%; tiếp theo Thái Lan đứng thứ 3 với 15,5%, Trung Quốc đứng thứ 4 với 13%.
Giá tôm trung bình từ Việt Nam vào Đài Loan dao động 6,7 – 8,2 USD một kg. Đây là mức giá cao thứ 2 sau Thái Lan (6,7 -8,5 USD một kg)
VASEP đánh giá, tỷ trọng tôm Việt Nam sang Đài Loan vẫn còn nhiều hạn chế do thuế nhập khẩu vào thị trường này còn cao (khoảng 20%), đồng thời thị trường này áp dụng quy định khắt khe về an toàn vệ sinh thực phẩm, kiểm dịch, lại thường xuyên điều chỉnh, sửa đổi. 
Thi Hà	