TITLE: Giá vàng miếng SJC tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 12/9, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,45- 41,8 triệu đồng một lượng. So với chiều qua, giá này tăng 80.000 đồng ở chiều mua và 130.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng hiện chưa thay đổi so với chiều qua. Mỗi lượng tại đây được giao dịch quanh 41,35 – 41,75 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước gần đây xuống dưới 42 triệu đồng một lượng. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua tăng gần 12 USD một ounce, lên 1.496 USD. Giá tăng do kỳ vọng các ngân hàng trung ương toàn cầu hạ lãi suất để kích thích kinh tế. Dù vậy, nhu cầu tài sản rủi ro đã hạn chế phần nào đà tăng của vàng, ghìm giá kim loại quý quanh đáy 4 tháng.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá hiện giảm nhẹ về 1.492 USD một ounce. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 41,8 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá này cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.138 đồng một USD, tăng 8 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.140 – 23.260 đồng.
Hà Thu	