TITLE: Hơn 100 triệu đồng mỗi m2 biệt thự biển Đà Nẵng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: biệt thự biển, Đà Nẵng, condotel, bất động sản nghỉ dưỡng săn khách bình dân

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
CBRE Việt Nam vừa công bố thị trường biệt thự nghỉ dưỡng Đà Nẵng trong 6 tháng đầu năm với giá bán duy trì ở ngưỡng rất cao. Giá chào bán trung bình của biệt thự biển hạng sang ghi nhận ở mức 4.459 USD mỗi m2, tương đương hơn 104 triệu đồng mỗi m2. Đối với các dự án cao cấp, biệt thự biển được chào giá 2.268 USD mỗi m2 và phân khúc trung cấp đạt 1.167 USD mỗi m2.
Tính đến hết quý II/2019, đã có 81,3% nguồn hàng biệt thự nghỉ dưỡng được tiêu thụ. Sự tăng trưởng chậm lại của loại hình bất động sản này là do nguồn cung hạn chế khi nhiều dự án cũ đã bán hết và rất ít dự án mới tung ra thị trường. Nguồn cung biệt thự còn lại đến từ các dự án đang trì hoãn việc xây dựng hoặc các dự án hạng sang hay dự án mới ra mắt.
Thị trường bất động sản Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông
6 tháng đầu năm, Đà Nẵng chỉ có một dự án được chào bán với 44 căn biệt thự. Rổ hàng ít ỏi này được hấp thụ nhanh trong tuần đầu tiên chào hàng. Tổng nguồn cung biệt thự biển tại Đà Nẵng đạt 815 căn trên tất cả phân khúc, đến từ 16 dự án.
Trong khi đó, từ cuối tháng 6/2018 đến cuối tháng 6/2019, thị trường căn hộ Đà Nẵng cũng không có thêm dự án căn hộ bán nào. Tổng nguồn cung lũy kế ghi nhận là 5.031 căn từ 16 dự án.
Trước diễn biến khung pháp lý cho sản phẩm condotel còn chưa rõ ràng, các dự án căn hộ sắp ra mắt ở Đà Nẵng nhận được khá nhiều sự quan tâm của giới đầu tư. Căn hộ có một số điểm nhỉnh hơn condotel như quyền sở hữu, sử dụng lâu dài, quyền nhập hộ khẩu trong khi người mua vẫn có thể tận hưởng các chính sách cam kết cho thuê từ một số chủ đầu tư. Điều này đáp ứng được nhu cầu của người mua để ở lẫn đầu tư.
Vũ Lê	