TITLE: Khách mở thẻ tín dụng VIB trúng chuyến du lịch châu Á - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: VIB, ngân hàng Quốc Tế, thẻ tín dụng VIB

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Ngân hàng Quốc tế (VIB) vừa tổ chức quay thưởng đợt thứ 3 chương trình khuyến mãi "Trải nghiệm du thuyền sành điệu, nhận tiền triệu với thẻ VIB" dành cho các chủ thẻ tín dụng mở mới tại ngân hàng. Kết quả anh Trần Hoàng Nam là chủ thẻ thứ 3 may mắn trúng giải đặc biệt của chương trình là một chuyến du lịch châu Á bằng du thuyền dành cho 2 người, trị giá 54 triệu đồng.
VIB tổ chức quay thưởng đợt 3 chương trình khuyến mãi "Trải nghiệm du thuyền sành điệu, nhận tiền triệu với thẻ VIB".
Đồng thời, cổng quay thưởng trực tuyến 100% trúng hoàn tiền đến một triệu đồng tại địa chỉ www.vib.com.vn cũng mở từ ngày 6-30/9 cho đợt quay thưởng thứ 3, để các chủ thẻ tín dụng thỏa điều kiện tự tham gia quay thưởng.
Như vậy, tính đến nay, đã có 3 chủ thẻ tín dụng VIB trúng thưởng cặp vé du lịch châu Á bằng du thuyền. Hai đợt quay thưởng trước đã xác định chị Nguyễn Thị Thêu và anh Nguyễn Công Hùng, cùng ở Hà Nội, là những khách hàng trúng giải đặc biệt của chương trình.
Chia sẻ khi nhận giải, anh Công Hùng cho biết chọn thẻ Financial Free của VIB vì các ưu đãi như miễn phí thường niên trọn đời, giảm giá mạnh khi ăn uống, mua sắm, du lịch... Sản phẩm còn có tính năng ứng tiền mặt ngay tại ATM.
"Tôi hài lòng về dòng thẻ này. Khi nhận thông báo trúng thưởng chuyến du thuyền châu Á miễn phí cho 2 người, tôi rất bất ngờ, rất vui và cảm thấy mình thật may mắn", anh Hùng chia sẻ.
Anh Nguyễn Công Hùng nhận giải đặc biệt của chương trình.
Chương trình "Trải nghiệm du thuyền sành điệu, nhận tiền triệu với thẻ VIB" còn một đợt quay thưởng cuối cùng vào ngày 9/10. Khách hàng chỉ cần mở mới thẻ tín dụng và chi tiêu tối thiểu một triệu đồng trước ngày 30/9 là đủ điều kiện tham gia quay thưởng trúng cặp vé du thuyền và tự quay thưởng trực tuyến 100% trúng hoàn tiền đến một triệu đồng. Chương trình còn có 3 cặp vé du lịch châu Á bằng du thuyền cho 3 chủ thẻ tín dụng mở mới có tổng chi tiêu cao nhất trong suốt thời gian diễn ra. Đồng thời, khi đăng ký mở thẻ tín dụng tại website ngân hàng từ nay đến 30/9, khách hàng chưa từng phát sinh giao dịch với VIB được hoàn phí thường niên nếu chi tiêu thẻ tối thiểu 5 triệu đồng trong vòng 37 ngày kể từ ngày mở thẻ.
Ngân hàng cung cấp đa dạng các dòng thẻ tín dụng như VIB Cashback, VIB Happy Drive, VIB Travel Elite và nổi bật là dòng thẻ VIB Zero Interest cho phép người tiêu dùng sử dụng thẻ với lãi suất 0% trọn đời. Không chỉ thu hút khách hàng bởi giải thưởng giá trị từ chương trình "Trải nghiệm du thuyền sành điệu, nhận tiền triệu với thẻ VIB", các sản phẩm còn hấp dẫn nhờ mức độ hoàn tiền, tặng thưởng, tặng dặm bay, tặng xăng... Bên cạnh đó, chủ thẻ còn hưởng ưu đãi trả góp 0% lãi suất và giảm giá đến 50% tại hàng trăm đối tác lớn và quen thuộc trên cả nước.
Nhân dịp sinh nhật lần thứ 23 năm nay, VIB dành nhiều ưu đãi áp dụng xuyên suốt tháng 9 cho các chủ thẻ tín dụng như giảm 500.000 cho hóa đơn từ 10 triệu tại các trung tâm điện máy Nguyễn Kim, giảm 500.000 cho hóa đơn trả góp từ 6 triệu tại Sendo... 
Đồng thời nhà băng triển khai chương trình "Mua sắm thả gia, rinh quà công nghệ" từ nay đến 31/10 dành cho các chủ thẻ tín dụng VIB. Theo đó, chỉ từ 10 triệu đồng chi tiêu tích lũy từ các giao dịch thanh toán trực tuyến hoặc giao dịch tại nước ngoài, khách hàng sẽ nhận đồng hồ thông minh Garmin, tai nghe Bluetooth Anker, loa bluetooth Anker....
Lộc An	