TITLE: Doanh nghiệp nhà nước thuộc TP HCM lãi hơn 7.500 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: doanh nghiệp nhà nước, tp hcm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong văn bản gửi Bộ Tài chính mới đây, UBND TP HCM cho biết, tính đến cuối năm ngoái, đơn vị này đang quản lý 46 doanh nghiệp vốn nhà nước. 15 doanh nghiệp trong số đó là Tổng công ty và công ty mẹ. Phần còn lại là các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên độc lập hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực dịch vụ công ích.
Tổng doanh thu và lợi nhuận trước thuế từ các doanh nghiệp này lần lượt đạt hơn 64.700 tỷ đồng và 7.560 tỷ đồng, tương ứng giảm 2% và 5% so với năm trước. Có 10 doanh nghiệp không hoàn thành kế hoạch lợi nhuận, trong đó 3 doanh nghiệp phát sinh lỗ.
Riêng với khối Tổng công ty và công ty mẹ, tổng doanh thu hợp nhất đạt 85.000 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế xấp xỉ 10.700 tỷ đồng, giảm hơn 7% so với năm trước nhưng vượt kế hoạch cả năm gần 20%. Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn và Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn có tỷ lệ hoàn thành kế hoạch thấp nhất.
Thống kê của UBND cho thấy, có 9 doanh nghiệp thuộc khối này đạt tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu cao hơn lãi suất huy động của ngân hàng (6,8% một năm). Hầu hết các doanh nghiệp này hoạt động trong lĩnh vực xây dựng, địa ốc, cơ khí, thương mại, du lịch... Tổng nguồn vốn tính đến cuối năm ngoái đạt hơn 106.600 tỷ đồng.
Phương Đông	