TITLE: Công ty Mỹ ngày càng ngại rót tiền vào Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, doanh nghiệp Mỹ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Khảo sát công bố hôm 11/9 của Phòng thương mại Mỹ tại Thượng Hải cho thấy, hơn một phần tư công ty tham gia cho biết đã chuyển hướng đầu tư. Tỷ lệ này tăng gần 7% so với năm ngoái. Các ngành công nghệ, phần cứng, phần mềm và công nghiệp dịch vụ có mức độ thay đổi điểm đến cao nhất.
Nhiều doanh nghiệp Mỹ cho biết, việc bị hạn chế tiếp cận thị trường Trung Quốc khiến họ cảm thấy khó kinh doanh. Khoảng 56% công ty cho biết việc lấy giấy phép tại đây không dễ dàng.
Các container của Trung Quốc tại một cảng biển ở California (Mỹ). Ảnh: AFP
Khi được hỏi về kết quả khả thi nhất của đàm phán thương mại, hơn 40% cho rằng được tăng tiếp cận thị trường Trung Quốc sẽ là yếu tố quan trọng nhất giúp họ kinh doanh thành công. 28% lại quan tâm hơn đến bảo vệ sở hữu trí tuệ.
Trung Quốc vẫn là thị trường quan trọng, đem lại doanh thu khổng lồ cho các công ty Mỹ. Tuy nhiên, thuế trả đũa từ cả hai nước đang khiến việc kinh doanh của doanh nghiệp Mỹ ảnh hưởng. Khoảng một nửa công ty trong khảo sát cho biết doanh thu giảm do thuế nhập khẩu tăng. Một phần ba ghi nhận mức giảm này vào khoảng 1-10%.
Mức độ bi quan cũng cao hơn. Khoảng 21% cảm thấy kém lạc quan về triển vọng kinh doanh năm nay, một phần do kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại.
Khảo sát cũng cho thấy các doanh nghiệp Mỹ đã sẵn sàng cho cuộc chiến thương mại kéo dài giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Khoảng 35% doanh nghiệp cho rằng căng thẳng sẽ còn tiếp diễn trong 1-3 năm tới. Gần 13% dự đoán khoảng thời gian này là 3-6 năm. Thậm chí 17% tin rằng nó sẽ kéo dài vô thời hạn.
"Vì triển vọng đạt thỏa thuận thương mại năm nay rất mờ mịt, 2019 sẽ là một năm khó khăn. Nếu tình hình này còn duy trì sang năm tới, 2020 sẽ còn tệ hơn", báo cáo kết luận.
Hà Thu (theo CNBC)	