TITLE: Bamboo Airways được khai thác 30 tàu bay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bamboo Airways nhận giấy phép khai thác 30 tàu bay, Bamboo Airways

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Giấy phép được Thứ trưởng Lê Anh Tuấn ký ngày 11/9 cho biết, Bamboo Airways được tăng vốn điều lệ 700 tỷ lên 1.300 tỷ đồng và nâng quy mô đội bay từ 10 lên 30 chiếc.
Bamboo Airways cho biết, đây là bước ngoặt quan trọng để mở rộng đội bay, cũng như các chặng bay mới. Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết cũng từng thừa nhận, khả năng sinh lời của hãng phụ thuộc rất nhiều vào giấy phép này.
Theo đại diện hãng, đến quý I/2020, đội bay sẽ đạt 30 chiếc và tiếp tục đặt mục tiêu tăng lên 100 máy bay vào năm 2024. Hiện tại, Bamboo Airways vận hành đội bay 10 chiếc Airbus gồm 1 máy bay A319, 5 máy bay A320 và 4 máy bay A321.
Hãng định hướng mở rộng đội bay tập trung vào dòng thân rộng Boeing Dreamliner 787-9 và dòng thân hẹp A321 của Airbus thời gian tới. Bamboo Airways dự kiến nhận những chiếc Dreamliner 787-9 thuê đầu tiên từ tháng 10, còn những chiếc đã đặt hàng Boeing sẽ được bàn giao sau.
Bamboo Airways đang khai thác 26 đường bay nội địa và quốc tế, đã thực hiện hơn 10.000 chuyến bay an toàn, với tỷ lệ đúng giờ 93,8%.
Anh Tú	