TITLE: George Soros khen đối sách của Trump - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: George Soros, George Soros khen Donald Trump, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc, Huawei

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Soros vốn là người ủng hộ bà Hillary Clinton - đối thủ của ông Trump trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Khi Trump đắc cử, Soros từng chỉ trích ông là "kẻ lừa đảo và bịp bợm" và "sẽ thất bại vì các suy nghĩ vốn đầy tính mâu thuẫn".
Nhưng trong một bài bình luận trên Wall Street Journal hôm qua, tỷ phú đầu tư nổi tiếng George Soros (Mỹ) đã đưa ra lời khen hiếm hoi với Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Ông nhận xét chính sách của Trump với Trung Quốc rất "chặt chẽ", cho rằng đây là "thành tựu chính sách quốc tế tuyệt vời nhất, và có lẽ là duy nhất của chính quyền Donald Trump".
Ông cũng đánh giá Trump đã làm đúng khi đưa Huawei Technologies vào danh sách mối đe dọa với an ninh quốc gia. Việc này khiến đại gia công nghệ Trung Quốc không thể làm ăn với các công ty Mỹ.
Tỷ phú đầu tư Mỹ George Soros. Ảnh: AFP
Trong bài viết mới đây trên WSJ, Soros gọi Trung Quốc là "đối thủ nguy hiểm trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo và máy học". Tuy nhiên, khả năng cạnh tranh của họ trong lĩnh vực 5G bị kiềm chế đáng kể do sự phụ thuộc của Huawei vào các công ty Mỹ. "Miễn là Huawei còn ở trong danh sách hạn chế, họ sẽ thiếu công nghệ cần thiết và bị suy yếu nghiêm trọng", Soros cho biết.
Dù vậy, Soros cũng lo ngại Trump có thể đưa Huawei ra khỏi danh sách này, để nhượng bộ Trung Quốc trong đàm phán thương mại. Tỷ phú tin rằng Tổng thống Mỹ sẽ làm điều này trước thềm bầu cử 2020. Dù nhiều đề xuất sửa đổi đã được gửi lên Thượng viện và Hạ viện Mỹ để ngăn Trump bỏ Huawei khỏi danh sách mà không có sự đồng ý từ Quốc hội, Trump đến nay vẫn tìm cách ngăn chặn quá trình này.
"Nếu các nghị sĩ đảng Cộng hòa cho phép Trump cứu đại gia viễn thông Trung Quốc, họ đã từ bỏ nghĩa vụ dân chủ cơ bản nhất của mình", ông nhận định. Mỹ từ lâu đã lo ngại về Huawei, cáo buộc công ty này có quan hệ với chính phủ Trung Quốc. Việc này có thể khiến Bắc Kinh tận dụng sản phẩm của Huawei để do thám thông tin.
Năm nay, Bộ Tư pháp Mỹ đã hai lần cáo buộc công ty này lừa đảo và đánh cắp bí mật thương mại. Đáp lại, vài ngày trước, Huawei cũng tố chính phủ Mỹ thực hiện các hành vi "không có đạo đức" để can thiệp vào việc kinh doanh của mình.
Soros là nhà đầu cơ nổi tiếng người Mỹ gốc Hungary, trở nên giàu có sau thương vụ bán khống đồng bảng Anh năm 1992 và kiếm được hơn một tỷ USD chỉ trong một ngày. 
Hà Thu (theo WSJ/CNBC)	