TITLE: Khởi công khu đô thị 8.000 tỷ đồng Akari City tại Tây Sài Gòn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Coteccons, Nam Long, Akari City

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Giai đoạn một của dự án gồm 6 block xây dựng trên diện tích đất 2,8 hecta, bao gồm một tầng hầm, 21 tầng cao với số lượng khoảng 1.800 căn hộ. Trong giai đoạn này, Coteccons sẽ đóng vai trò là tổng thầu D&B, thiết kế và thi công các hạng mục kết cấu, hoàn thiện và MEP cho dự án.
Sự kiện góp mặt đại diện lãnh đạo và nhân sự chủ chốt của chủ đầu tư Nam Long, tổng thầu Coteccons, hai đối tác Nhật Bản Hankyu Hanshin và Nishi Nippon Railroad.
Phối cảnh hiện đại của Akari City tại thành phố.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Nguyễn Bá Dương cho biết Nam Long và Coteccons có mối quan hệ từ nhiều năm về trước. Lãnh đạo doanh nghiệp kỳ vọng, với hợp tác chặt chẽ giữa Nam Long, cùng hai đối tác Nhật Bản dày dặn kinh nghiệm, Akari City sẽ trở thành một nơi đáng sống đối với cư dân, đồng thời dự án cũng sẽ tạo điểm nhấn cho cửa ngõ phía Tây Sài Gòn.
Với vai trò là tổng thầu, Coteccons cam kết sẽ đảm bảo sự an toàn tuyệt đối trong quá trình thi công và phối hợp chặt chẽ với các bên liên quan để dự án về đích đúng tiến độ với chất lượng tốt.
Cũng tại sự kiện ông Steven Chu Chee Kwang - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Nam Long cho biết, sự tham gia của Coteccons vào hàng ngũ phát triển dự án cùng Hankyu Hanshin, Nishi Nippon Railroad và Nam Long có ý nghĩa đặc biệt đánh dấu bước tiến mới trong lộ trình phát triển dự án Akari City.
Ông Nguyễn Bá Dương - Chủ tịch Coteccons phát biểu tại buổi lễ.
"Coteccons là một trong những biểu tượng của ngành xây dựng Việt Nam với nhiều công trình ấn tượng, chuyên nghiệp trong quản lý dự án sẽ mang đến sự an tâm về tiến độ, thẩm mỹ, chất lượng cho dự án Akari City", ông Steven Chu nhận định.
Đồng thời, Akari City cũng là bước khởi đầu cho mối quan hệ hợp tác chiến lược dài hạn giữa Nam Long và Coteccons trong hành trình phát triển sắp tới, không chỉ trong lĩnh vực xây dựng mà còn trong lĩnh vực hợp tác đầu tư phát triển các dự án quy mô lớn và nhiều lĩnh vực khác.
"Chúng tôi đã có những thỏa thuận ban đầu tốt đẹp cho một số dự án tương lai và mong muốn cùng nhau tạo nên nhiều giá trị gia tăng mới cho các dự án nhà ở tại thị trường Việt Nam", lãnh đạo Nam Long nói.
Đại diện chủ đầu tư, tổng thầu và các đối tác Nhật Bản thực hiện nghi thức khởi công.
Dự án Akari sở hữu vị trí kết nối trực tiếp với đại lộ Võ Văn Kiệt - tuyến đường xương sống nối liền từ phía Đông sang phía Tây của TP HCM. Dự án khu đô thị Akari City có quy mô lên đến 8,5 ha với tổng vốn đầu tư gần 8.000 tỷ đồng, sở hữu một vị trí chiến lược cả về an cư lẫn giao thương.
Đây là dự án thứ năm được Nam Long hợp tác triển khai với hai nhà đầu tư Nhật Bản có hơn 100 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phát triển bất động sản. Dự án dự kiến sẽ cung cấp khoảng 5.000 căn hộ biệt lập thuộc dòng nhà ở giá vừa phải Flora. Akari City được thiết kế quy hoạch theo ý tưởng "thành phố ánh sáng" với đa dạng các tiện ích thương mại, dịch vụ, phục vụ tối đa cho nhu cầu sinh hoạt, ẩm thực, giải trí, giáo dục của cư dân ngay tại dự án cũng như phục vụ cho người dân sinh sống ở khu vực.
Trường Cát	