TITLE: 95% nhà phố mở bán của Sun Grand City New An Thoi có chủ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Sun Grand City New An Thoi, Sun Group, nhà phố Nam Phú Quốc

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Là một trong những nhà đầu tư tham dự sự kiện ra mắt dự án khu đô thị Sun Grand City New An Thoi, anh Nguyễn Hoàng Minh cho biết đang đầu tư một căn biệt thự tại mũi Ông Đội và có lượng khách thuê rất ổn định. Anh muốn tìm hiểu để tiếp tục đầu tư sang sản phẩm nhà phố tại Nam Phú Quốc.
"Tôi quan tâm đến Sun Grand City New An Thoi vì sở hữu lâu dài, có thể vừa ở vừa kinh doanh thuận tiện nhờ nguồn khách du lịch khổng lồ không ngừng gia tăng ở nam đảo ngọc", anh Minh chia sẻ.
Không riêng anh Minh, hàng trăm nhà đầu tư từ khắp các tỉnh thành đã tham dự sự kiện ra mắt dự án diễn ra tại khách sạn JW Marriott (Hà Nội) và InterContinental SaiGon (TP HCM) hôm 7/9. Kết quả, có 95% rổ hàng mở bán đợt này đã có chủ.
Rất đông nhà đầu tư tham dự sự kiện ra mắt dự án Sun Grand City New An Thoi.
Đại diện chủ đầu tư Tập đoàn Sun Group cho biết đa số nhà đầu tư quan tâm tới tính sở hữu lâu dài của dự án. Theo quy hoạch, đất ở đô thị tại Phú Quốc chỉ chiếm tỷ lệ không lớn. Hơn nữa, huyện đảo đang được đề xuất trở thành thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam, nhờ sức tăng trưởng du lịch lên tới 36% trong năm 2018.
"Không chỉ dừng ở thú vui dạo biển, lặn ngắm san hô, tham quan di tích, mua sắm, giải trí vào ban ngày mà đảo ngọc sẽ sôi động về đêm với những con phố sầm uất trong những khu đô thị không ngủ, có quy hoạch rõ ràng, an ninh đảm bảo, đầy đủ tiện ích", đại diện chủ đầu tư khẳng định.
Sun Grand City New An Thoi sở hữu hệ thống đường lớn cùng vỉa hè rộng, kết nối các khu công viên, quảng trường tạo thành mạng lưới sinh hoạt cộng đồng, vui chơi giải trí, mua sắm thông minh, sôi động suốt ngày đêm. Mỗi sản phẩm nhà phố tại đây mang thiết kế mở với diện tích đất 100-250m2 cao 5 tầng, có khoảng lùi đủ tạo không gian trang trí các cửa hàng nhưng vẫn giữ sự tương tác bên trong với bên ngoài. Gia chủ có thể ở và kinh doanh, dễ dàng thay đổi công năng thành khách sạn mini, homestay, bar, nhà hàng, café, spa, shop thời trang, hàng lưu niệm...
Ông Ngô Quang Huy - Giám đốc Công ty CP Dịch vụ Bất động sản Avahomes, đơn vị phân phối dự án cho biết, Sun Grand City New An Thoi hướng theo mô hình đô thị đề cao sự phát triển của con người, giống như những thành phố nổi tiếng trên thế giới như Copenhagen (Đan Mạch), Melbourne (Australia), Brighton (Anh)...
Điểm chung của những nơi này là không gian dành cho người đi bộ ưu tiên phát triển với những khoảng xanh của công viên, những đại lộ với hàng chục nghìn người đi bộ mỗi ngày. Mỗi giờ cao điểm buổi sáng ở Merbourne thường có tới 15.000 người đi bộ qua ngã ba phố Spencer và Collins bên ngoài trạm Southern Cross - gấp 5 lần số người đi ôtô. Nhờ đó mà những dịch vụ mua sắm, thương mại, nhà hàng phục vụ lượng người đi bộ này cũng từ đó gia tăng, mang về doanh thu hấp dẫn cho các nhà đầu tư.
Phối cảnh phần vỉa hè bên trong dự án Sun Grand City New An Thoi, tạo không gian thoáng rộng cho người đi bộ.
Tượng tự, Sun Grand City New An Thoi quy hoạch với nhiều tuyến đường, đại lộ thiết kế ưu tiên cho người đi bộ, kích thích tiêu dùng các sản phẩm du lịch, vui chơi, biểu diễn nghệ thuật giống như phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP HCM) hay Hồ Gươm (Hà Nội)... Đây cũng là những tuyến đường thu hút khách nước ngoài tới tham quan, trải nghiệm.
"Khách hàng nhận thấy tiềm năng khai thác kinh doanh rất lớn ở các shophouse Nam đảo. Đặc biệt khu đô thị này sở hữu vị trí tâm điểm kết nối chuỗi dự án giải trí, nghỉ dưỡng ở Nam Phú Quốc nên dễ dàng tiếp cận toàn bộ lượng khách tới vui chơi, nghỉ dưỡng", ông Huy nhấn mạnh.
Lộc An	