TITLE: Chiến lược gia dự báo Trung Quốc thắng Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại, Huawei, tự chủ công nghệ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong cuộc phỏng vấn hôm qua với CNBC, David Roche - chiến lược gia tại Independent Strategy nhận định chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc chưa thể chấm dứt, dù việc đàm phán sẽ khôi phục trong tháng 10. Ông cũng cho rằng "Trung Quốc sẽ là nước chiến thắng".
"Xung đột giữa Mỹ và Trung Quốc là cuộc xung đột giữa một cường quốc toàn cầu đang trỗi dậy và một cường quốc đang đi xuống. Nó không chỉ xoay quanh vấn đề thương mại, mà còn là vấn đề công nghệ, sự dịch chuyển tự do của ý tưởng và đang nhanh chóng biến thành sự dịch chuyển tự do của cá nhân". Roche cho biết, "Đó là xung đột rất rộng và sẽ không thể giải quyết sớm".
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP
Ông cũng khẳng định trong tương lai, Trung Quốc sẽ không tin tưởng Mỹ thêm lần nữa và sẽ "đạt tự chủ công nghệ trong vòng 7 năm". Nhiều diễn biến gần đây đã củng cố quan điểm này.
Từ trước đến nay, Trung Quốc vẫn phải dựa vào Mỹ để có các linh kiện công nghệ chủ chốt, như chip, phần mềm, modem hoặc động cơ máy bay. Tuy nhiên, các diễn biến gần đây trong cuộc chiến thương mại kéo dài giữa hai nước đã làm quan hệ này xuống cấp, ảnh hưởng đến nhiều doanh nghiệp.
Hồi tháng 5, đại gia công nghệ Trung Quốc Huawei bị đưa vào danh sách đen, hạn chế mua hàng từ công ty Mỹ nếu không có sự cho phép của chính phủ Mỹ. Google sau đó đã ngừng hợp tác với Huawei. Điều này có nghĩa trong tương lai, điện thoại của Huawei không được cài hệ điều hành Android. 
Dù vậy, một số mạng di động Mỹ đang sử dụng thiết bị của Huawei. Nhiều công ty Mỹ cũng bị ảnh hưởng doanh thu từ lệnh cấm này.
Tình hình này khiến Trung Quốc gần đây phải rà soát các hãng công nghệ trong nước để đánh giá mức độ phụ thuộc vào nguồn cung từ Mỹ. Họ cũng đang tăng tốc phát triển công nghệ, như tự sản xuất chip nhớ. Theo kế hoạch Made in China 2025, đến năm 2020, Trung Quốc sẽ tự sản xuất 40% sản phẩm bán dẫn. Tỷ lệ này năm 2025 sẽ là 70%.
Hiện tại, theo số liệu hồi tháng 2 của Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược, chỉ khoảng 16% sản phẩm bán dẫn sử dụng tại Trung Quốc là sản xuất ở nước này. Trong đó, chỉ một nửa do các công ty Trung Quốc làm ra.
Hà Thu (theo CNBC)	