TITLE: Công ty con của Masan thắng kiện 130 triệu USD - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: masan, núi pháo, vonfram, Masan Resources

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty TNHH Khai thác chế biến khoáng sản Núi Pháo, doanh nghiệp do Công ty cổ phần Tài nguyên Masan (Masan Resources) sở hữu 100% vốn vừa thông báo dàn xếp vụ kiện với công ty con của Tập đoàn Jacobs tại Australia. 
Đối tác nước ngoài đã thanh toán cho Núi Pháo 130 triệu USD, tương đương khoảng 3.000 tỷ đồng theo phán quyết của hội đồng trọng tài do Trung tâm Trọng tài quốc tế Singapore chỉ định. Nhiều khả năng số tiền này sẽ được ghi nhận vào báo cáo tài chính hợp nhất quý III của Masan Resources, qua đó khiến lợi nhuận tăng đột biến.
Masan Resources sở hữu 100% cổ phần công ty Núi Pháo vào tháng 10/2010, sau đó ký hàng loạt hợp đồng với các ngân hàng trong và ngoài nước về khoản vay tổng cộng 285 triệu USD để phát triển dự án khai khoáng. Trữ lượng mỏ Núi Pháo được xác nhận vào khoảng 66 triệu tấn với vòng đời ước tính 20 năm.
Masan Resources dự báo doanh thu thuần năm nay có thể đạt 7.700–8.500 tỷ đồng, lợi nhuận thuần phân bổ cho cổ đông từ 700–1.000 tỷ đồng nhờ các yếu tố như giá bán vonfram và florit tăng, cắt giảm chi phí hoạt động, dùng tiền nhàn rỗi thanh toán nợ để giảm chi phí tài chính... Tuy nhiên, thực tế nửa đầu năm doanh nghiệp này chỉ lãi 1,6 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm ngoái lợi nhuận sau thuế lên đến 423 tỷ đồng.
Phương Đông	