TITLE: Trung Quốc cân nhắc mua lại nông sản Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc mua nông sản Mỹ, chiến tranh thương mại, đậu tương, thịt lợn, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Dù vậy, Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết quyết định cuối cùng và số lượng cụ thể vẫn chưa được đưa ra. Trung Quốc đã ngừng mua nông sản Mỹ từ tháng 8, sau khi các cuộc đàm phán đổ bể. Bắc Kinh đến nay vẫn duy trì sức ép lên sản phẩm nông nghiệp xuất khẩu của Mỹ, để nhắm vào lực lượng cử tri ở các vùng ủng hộ Trump trong bối cảnh kinh tế Mỹ có nhiều dấu hiệu mất đà.
Đây là động thái nhượng bộ mới nhất của Trung Quốc trước khi hai nước nối lại đàm phán. Sáng nay, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo lùi ngày nâng thuế với 250 tỷ USD hàng Trung Quốc, từ 1/10 theo kế hoạch sang 15/10. Tuyên bố này nhằm bày tỏ sự thiện chí sau khi Bộ Tài chính Trung Quốc hôm qua công bố miễn thuế nhập khẩu với 16 loại sản phẩm của Mỹ.
Đậu tương trong một trang trại tại Illinois (Mỹ). Ảnh: Reuters
Sự nhượng bộ này cho thấy hai bên muốn hạ nhiệt căng thẳng thương mại và sẵn sàng đàm phán tích cực. Các nhà đàm phán cấp thứ trưởng hai nước dự kiến gặp nhau tại Washington giữa tháng 9. Các cuộc nói chuyện cấp bộ trưởng sẽ diễn ra vào tháng 10. Dù vậy, thời điểm chính xác vẫn chưa được công bố.
Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc đã kéo dài hơn một năm qua, với đòn thuế nhập khẩu đánh lên hàng trăm tỷ USD hàng hóa của nhau. Hai nước bắt đầu đàm phán thỏa thuận thương mại từ năm ngoái, nhằm tìm ra lối thoát cho cuộc chiến. Việc này được tổ chức luân phiên tại Mỹ và Trung Quốc, nhưng nhiều lần gián đoạn vì các động thái leo thang căng thẳng.
Hà Thu (theo Bloomberg)	