TITLE: Novaland tiếp cận thị trường Hà Nội - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: novaland, trung tâm bất động sản novaland, dự án của novaland

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Đại diện Novaland cho biết sự kiện này không chỉ định vị rộng hơn cho thương hiệu Novaland mà còn đánh dấu mốc mới trên thị trường bất động sản cả nước. "Trung tâm là cầu nối hữu ích để nhà đầu tư miền Bắc tiếp cận dễ dàng, chuyên nghiệp với sản phẩm bất động sản thị trường miền  Nam", vị đại diện nói. 
Một báo cáo của Savills từng cho thấy trên 80% căn hộ, biệt thự nghỉ dưỡng tại Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng, Phan Thiết được mua bởi khách hàng Hà Nội. Lượng khách miền Bắc có xu hướng tăng lên, nhất là ở phân khúc nghỉ dưỡng với các dòng biệt thự biển. 
Theo các chuyên gia, giới đầu tư các tỉnh Hà Nội, Hải Phòng Nam tiến để tìm cơ hội bởi tỷ suất sinh lời của thị trường hấp dẫn, giá trị ổn định và thanh khoản tốt hơn. Bên cạnh mục đích định cư, nhiều nhà đầu tư Hà Nội chọn phân khúc căn hộ hạng sang, biệt thự cao cấp để khai thác cho thuê. Từ đó, tại các khu vực như quận Nhất, Thảo Điền, Phú Mỹ Hưng có từ 15-40% khách hàng Hà Nội hoặc các tỉnh phía Bắc. 
Dự án The Grand Manhattan, quận 1, TP HCM có nhiều khách hàng từ Hà Nội.
Lý giải cho xu hướng đầu tư Nam tiến của dòng vốn đầu tư, đại diện Novaland cho rằng tiềm năng sinh lời lớn của các bất động sản miền Trung và Nam đã hấp dẫn khách hàng phía Bắc. 
"Như tại dự án The Grand Manhattan, chúng tôi khá bất ngờ với lượng khách Hà Nội chiếm số đông trong các đợt mở bán", đại diện Novaland nói. 
Cũng theo đơn vị, nhà đầu tư phía Bắc có thói quen tiêu dùng lâu dài và khó tính hơn các khu vực khác. Những dự án được lựa chọn thường thuộc phân khúc cao cấp, uy tín, tiềm năng sinh lời cao. "Với nguồn tiềm lực tài chính mạnh, giới đầu tư phía Bắc cũng không ngại thị trường mới, bất chấp khoảng cách địa lý", vị đại diện nói.
Trung tâm bất động sản Novaland Hà Nội tại số 63-65 Ngô Thì Nhậm, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội ra mắt nhằm bắt trúng sự quan tâm của các nhà đầu tư phía Bắc đối với phân khúc cao cấp, hạng sang tại khu vực miền Nam.
Phối cảnh bên ngoài Trung tâm bất động sản Novaland. 
Trước đó tập đoàn Novaland ra mắt và mở rộng nhiều trung tâm giao dịch khác tại các địa phương giàu tiềm năng. Mới nhất đơn vị khai trương sàn Novaland Cam Ranh hôm 31/8 tại NovaBeach Cam Ranh Resort & Villas. Sắp tới, các điểm giao dịch tại Phan Thiết (Bình Thuận), Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu), Đồng Nai lần lượt đi vào hoạt động. 
Thành Dương	