TITLE: Ngân hàng Nhà nước giảm lãi suất điều hành - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Ngân hàng Nhà nước, lãi suất điều hành, giảm lãi suất

TOPIC: kinh doanh, ebank, ngân hàng

CONTENT: 
Ngân hàng Nhà nước mới ra thông báo giảm 0,25% với các lãi suất điều hành, gồm lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu, lãi suất cho vay qua đêm, lãi suất chào mua giấy tờ có giá qua nghiệp vụ thị trường mở (OMO). Quyết định có hiệu lực từ ngày 16/9.
Đây là lần đầu kể từ tháng 7/2017, Ngân hàng Nhà nước giảm các lãi suất điều hành. Việc giảm các lãi suất này có thể giúp các ngân hàng thương mại giảm chi phí vay tái cấp vốn, tái chiết khấu từ Ngân hàng Nhà nước, qua đó phần nào giúp hạ lãi suất cho vay khi chi phí vốn đầu vào giảm bớt. 
Theo cơ quan điều hành, giai đoạn gần đây, kinh tế thế giới diễn biến kém thuận lợi hơn, nhiều ngân hàng trung ương trong đó có Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), Ngân hàng trung ương Châu Âu (ECB) đã giảm lãi suất điều hành.
ECB vừa thông báo hạ lãi suất tiền gửi xuống thấp kỷ lục, từ -0,4% xuống -0,5%. Cơ quan này cũng sẽ bắt đầu mua lại trái phiếu với quy mô 20 tỷ euro một tháng, bắt đầu từ tháng 11 năm nay.
Nhiều tháng qua, Fed cũng cảnh báo căng thẳng thương mại và tăng trưởng toàn cầu chậm hơn mang lại rủi ro cho nền kinh tế Mỹ. Để bảo vệ khỏi những rủi ro và thúc đẩy lạm phát dưới mức mục tiêu, Fed đã cắt giảm lãi suất 0,25 điểm phần trăm vào tháng 7/2019. Giới phân tích dự báo Fed có thể tiếp tục cắt giảm lãi suất trong những tháng cuối năm, khi triển vọng kinh tế Mỹ chưa có dấu hiệu khả quan.
Minh Sơn	