TITLE: Đại trung tâm thương mại đổ bộ thị trường bán lẻ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thị trường bán lẻ, thương mại điện tử, đại trung tâm thương mại, hồi kết buồn của bách hóa tổng hợp

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại hội thảo "Làn sóng bán lẻ mới" diễn ra ngày 12/9, Vincom Retail công bố đang xây dựng tổng cộng 3 đại trung tâm thương mại tại khu Đông TP HCM cũng như phía Đông và Tây Hà Nội. Đặc điểm chung của các đại trung tâm thương mại này là đều nằm ở vị trí trung tâm của hệ thống các khu đô thị Vinhomes.
Bộ ba siêu trung tâm thương mại tương lai dự kiến đón khách vào cuối năm tới không chỉ có quy mô siêu lớn mà còn tích hợp công nghệ, cung cấp trải nghiệm mua sắm hiện đại với không gian mở cho người dùng. Đơn cử một đại trung tâm mua sắm sẽ được xây dựng tại Nam Từ Liêm Hà Nội dự kiến có công nghệ tìm chỗ đậu xe điện tử, bản đồ số, tích hợp các ứng dụng đặt bàn, đặt vé xem phim...
Giám đốc công ty Concept I, ông Richard Wood nhận định xu hướng mới của các mô hình trung tâm bán lẻ hiện đại là biến nơi này thành không gian xã hội, tích hợp đa phương tiện, có nhiều hình thức thu hút khách hàng đến mua sắm, trải nghiệm.
Một điểm bán lẻ mới tại TP HCM tích hợp nhiều trải nghiệm cho khách mua sắm. Ảnh: Quỳnh Trần
Trong một báo cáo công bố cuối quý I/2019 về sự chuyển biến đa cực của thị trường bán lẻ, Tổng giám đốc JLL Việt Nam, Stephen Wyatt nhận định, xu hướng trung tâm thương mại quy mô từ lớn đến siêu lớn, tích hợp công nghệ thông minh và đa chức năng sẽ chiếm lĩnh thị trường trong thập niên tới.
Hiện nay các trung tâm thương mại đã sẵn sàng chào đón những khách thuê cung cấp dịch vụ "phi bán lẻ". Điển hình là những nền tảng kết nối cộng đồng như không gian co-working (văn phòng chia sẻ), hệ thống giáo dục (học ngoại ngữ) và phòng tập thể hình, tập yoga chỉ trong vài bước chân trong một khu mua sắm.
Ông Stephen Wyatt nhận định, đối với giới trẻ thuộc thế hệ millenials (những người sinh ra từ 1980 đến những năm đầu thập niên 2000), khung giờ hành chính truyền thống đang dần chuyển sang chế độ tích hợp công việc - cuộc sống. Do đó, các đại trung tâm thương mại càng tích hợp được nhiều chức năng càng có cơ hội đánh chiếm thị trường nhanh hơn.
Nghiên cứu của Công ty A.T Kearney cho rằng thị trường bán lẻ Việt Nam có chỉ số phát triển đứng thứ 6 thế giới, nhưng mức cung hiện tại còn thấp so với các quốc gia khác trong khu vực. Đây sẽ là cơ hội mở cho các đại trung tâm thương mại có tích hợp công nghệ thông minh phát triển trong thời gian tới.
Vũ Lê	