TITLE: Nghệ An đón dòng vốn bất động sản quy mô lớn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cua Lo Beach Villa, bất động sản cửa lò, Tập đoàn Bảo Khánh Hamico

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Ngày 8/9, UBND tỉnh Nghệ An công bố Quyết định số 2468 của Thủ tướng phê duyệt đề án phát triển thành phố Vinh - Cửa Lò trở thành trung tâm kinh tế, văn hóa vùng Bắc Trung Bộ tới năm 2020.
Tại sự kiện, lãnh đạo tỉnh Nghệ An đã ký biên bản chấp thuận đầu tư cho 11 dự án bất động sản lớn có quy mô hơn 10.000 ha, với tổng mức đầu tư hơn 4 tỷ USD cho Vingroup, FLC, Tập đoàn T&T, EuroWindow Holding, Tập đoàn Tân Á, TDH Ecoland (thành viên của Tập đoàn Ecopark), Lotte Việt Nam, Central Group Việt Nam. Các dự án chủ yếu là tổ hợp bất động sản nghỉ dưỡng -  giải trí tập trung tại thành phố Vinh và thị xã Cửa Lò.
Phối cảnh Đại lộ Vinh - Cửa Lò. 
Ngoài các dự án, tỉnh Nghệ An cũng phê duyệt quy hoạch 1:2000 tuyến đường trục Vinh - Cửa Lò. Theo đó, đại lộ có chiều dài 11,2 km đi qua 7 phường và xã của thành phố Vinh, huyện Nghi Lộc và thị xã Cửa Lò, lộ giới 120m. Không gian đô thị trên trục đại lộ chia thành 5 phân khu với chức năng riêng như khu vực thương mại, đào tạo, không gian xanh, du lịch, giải trí...
Khu đại lộ là nơi tập trung các trung tâm hành chính, các tòa cao ốc, công trình biểu tượng cùng các khu du lịch, giải trí quy mô hàng đầu của toàn tỉnh Nghệ An. Trục đường được tỉnh này kỳ vọng tạo ra sự lột xác hoàn toàn cho toàn khu vực Vinh và Cửa Lò.
Các chuyên gia đánh giá phân khu trung tâm giải trí, du lịch sẽ trở thành trái tim của ngành du lịch khu vực Bắc Trung Bộ, thúc đẩy kinh tế khu vực phát triển.
Phối cảnh dự án Cua Lo Beach Villa hướng nhìn ra biển.
Tại phân khu này, trong tháng 9, Tập đoàn Bảo Khánh Hamico công bố dự án Cua Lo Beach Villa quy mô gần 16ha. Khu phức hợp khách sạn, biệt thự, nhà phố cao cấp gồm 150 căn biệt thự - nhà phố, khu khách sạn 5 sao 3ha, khu khách sạn 3 sao một ha, khu siêu thị một ha và khu thể thao một ha.
Cua Lo Beach Villa còn nằm trong quần thể du lịch, giải trí lớn hàng đầu khu vực Cửa Lò với các dự án sân golf 27 lỗ tiêu chuẩn quốc tế, khu giải trí Cửa Hội, Vinpearl Discovery Cửa Hội, Cua Lo Beach Villa.
Dự án sở hữu vị trí đắc địa tại thị xã Cửa Lò. 4 mặt tiền đường lớn nằm giữa hai trục đường huyết mạch là đại lộ 72m và đại lộ Bình Minh nối liền với thành phố Vinh.
Cua Lo Beach Villa nằm trong khu quần thể giải trí lớn nhất Cửa Lò.
Bên cạnh dự án là khu giải trí Cửa Hội có tổng vốn đầu tư gần 5.000 tỷ đồng, quy mô 195,5ha. Theo quy hoạch, Cửa Hội có quảng trường trung tâm, ga cáp treo và tuyến cáp, khu dịch vụ mua sắm, ẩm thực, khu vui chơi trong nhà, công viên trò chơi ngoài trời, công viên nước, thể thao bãi biển, khu chùa cổ tôn tạo, mở rộng khu vườn thực vật và bãi tắm.
Sau Cua Lo Beach Villa, Vinpearl Discovery, khu giải trí Cửa Hội, Tập đoàn TGG Group sắp khởi công Cửa Lò Ibiza Complex. Khu phức hợp giải trí về đêm có quy mô 12ha, với tuyến phố đi bộ ẩm thực, giải trí, check-in về đêm dài gần 300m.
Theo đại diện Tập đoàn Bảo Khánh Hamico, hàng loạt các dự án lớn khởi công sẽ gia tăng sản phẩm du lịch cho Nghệ An.
"Địa phương mỗi năm đón 6 triệu khách nhưng số ngày lưu trú bình quân của du khách đến với Cửa Lò chỉ bằng một nửa của Quảng Ninh, Cát Bà, Đà Nẵng. Mức chi tiêu của du khách khá thấp. Sự xuất hiện của nhiều sản phẩm nghỉ dưỡng sẽ tạo nên đột phá về thị trường cho tỉnh và khu vực Bắc Trung Bộ thời gian tới", đại diện đơn vị nói.
Thành Dương 	