TITLE: Rạng Đông đầu tư nhà kho, văn phòng mới sau vụ cháy - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: rạng đông, nhà kho, cháy nhà kho rạng động, cháy rạng đông, phát tán thuỷ ngân sau vụ cháy rạng đông

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Quyết định này được ban lãnh đạo Rạng Đông đưa ra không lâu sau vụ cháy nhà kho bóng đèn ở 87 Hạ Đình (Hà Nội).
Cụ thể, Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Bóng đèn phích nước Rạng Đông (mã chứng khoán: RAL) vừa duyệt đề xuất mua nhà làm nhà kho và văn phòng làm việc cho chi nhánh Biên Hòa và Tây Nguyên. Dự toán mức đầu tư khoảng 42 tỷ đồng bằng nguồn vốn từ quỹ đầu tư phát triển của công ty.
Khói bụi từ đám cháy nhà kho Công ty Rạng Đông một ngày sau vụ việc xảy ra. Ảnh: Ngọc Thành.
Theo thông tin từ Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Nguyễn Đoàn Thăng, ước tính ban đầu vụ cháy gây thiệt hại tài sản khoảng 150 tỷ đồng, dưới 5% tổng tài sản. Công ty phải tăng nhịp độ sản xuất đèn LED để có đủ sản phẩm thay thế bóng đèn dây tóc, đồng thời đảm bảo thời gian cho các đơn hàng xuất khẩu và công trình dự án. Theo ước tính, trong số bị thiêu rụi có 480.000 chiếc đèn huỳnh quang, 2 triệu chiếc đèn tròn và 1,6 triệu chiếc bóng đèn HQ compact.
Đám cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông (số 87-89 phố Hạ Đình, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) bùng phát lúc 18h ngày 28/8, kéo dài suốt 5 tiếng. Thiệt hại ban đầu khoảng 150 tỷ đồng, 
Theo quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), lượng thủy ngân phát tán ra ngoài môi trường do vụ cháy từ 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy có sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam.
Báo cáo tài chính bán niên ghi nhận tổng tài sản của Rạng Đông tính đến ngày 30/6 đạt hơn 2.781 tỷ đồng. Quỹ đầu tư phát triển chiếm hơn 10%, tương đương khoảng 282 tỷ đồng. Công ty hiện có 10 chi nhánh, nhà máy, trung tâm nghiên cứu và kinh doanh trên khắp cả nước.
Phương Đông	