TITLE: Vertu quay lại thị trường Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vertu, điện thoại xa xỉ, điện thoại siêu sang, nhà giàu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Vertu Việt Nam vừa xác nhận, điện thoại Vertu chính hãng sẽ được phân phối trở lại ở Việt Nam từ tháng sau. Cụ thể, cửa hàng đầu tiên sẽ đi vào hoạt động tại quận 1, TP HCM trong tháng 10. Tiếp sau đó, cửa hàng tại Hà Nội sẽ bắt đầu mở cửa từ tháng 11.
Điện thoại Vertu chính hãng bắt đầu được phân phối tại Việt Nam từ năm 2006 bởi Công ty TNHH Phân phối Sản phẩm Viễn thông FPT, nay là FPT Trading, thông qua 3 cửa hàng tại TP HCM và Hà Nội. Đến nửa cuối năm 2017, các cửa hàng này dừng hoạt động vì hãng Vertu dừng sản xuất tại Anh.
Thời điểm đó, bất chấp khó khăn trên toàn cầu, Vertu vẫn làm ăn phát đạt tại Việt Nam. Đại diện FPT Trading còn cho biết, khi Vertu tuyên bố phải đóng cửa nhà máy thì tình hình kinh doanh dòng điện thoại siêu sang này tại Việt Nam vẫn phát triển tốt. Khách hàng vẫn liên tục đặt mua.
Cửa hàng Vertu từng tồn tại vào năm 2017 tại khách sạn Metropole, Hà Nội.
Trong lần trở lại này, điện thoại Vertu được phân phối thông qua pháp nhân mới, là Công ty TNHH Vertu Việt Nam. Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp của Bộ Kế hoạch Đầu tư cho biết, công ty này mới được thành lập vào cuối tháng 5/2019, trụ sở chính tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Chi nhánh của công ty tại TP HCM cũng mới được thành lập vào cuối tháng 7/2019.
Trước thông tin Vertu chính hãng sắp quay lại, giới kinh doanh xách tay dòng điện thoại xa xỉ này nhận định, cơ hội tại thị trường Việt Nam còn rất lớn bởi nhu cầu chưa bao giờ hạ nhiệt. Ông Nguyễn Phi Dũng, chủ một đại lý kinh doanh Vertu xách tay cho biết, các mẫu trong tầm giá trên 100 triệu đến 150 triệu một chiếc đang được ưa chuộng nhất. Tỷ lệ khách hàng dùng những mẫu có giá dao động 500 triệu đến hơn một tỷ đồng cho một chiếc Vertu ít hơn.
"Bình thường chúng ta ít thấy nhưng ở những nơi hay sự kiện tập trung nhiều giới nhà giàu thì 80-90% vẫn dùng Vertu. Đối với họ, công nghệ mới nhất không phải ưu tiên hàng đầu mà dùng điện thoại này vì họ tin rằng khả năng chống nghe lén, theo dõi đến 80-90%, thương hiệu đẳng cấp và chế tác thủ công từ vật liệu xa xỉ", ông Dũng nói và cho biết tình hình kinh doanh của đơn vị vẫn tốt.
Vertu được thành lập từ năm 1998 và là một phần của thương hiệu Nokia. Năm 2012, doanh nghiệp Phần Lan đã bán Vertu cho EQT. Đến năm 2015, Vertu được đổi chủ cho Godin Holdings (Trung Quốc). Tháng 3/2017, Baferton (Thổ Nhĩ Kỳ) mua lại hãng này. Tuy nhiên, chỉ 4 tháng sau, ông chủ Murat Hakan Uzan của Baferton thất bại trong việc cứu Vertu khỏi phá sản, khiến các nhà máy của Vertu tại Anh dừng hoạt động.
Đến tháng 10/2018, Vertu bất ngờ quay lại thị trường thông qua việc trình làng mẫu điện thoại mới Aster P tại Trung Quốc. Thời điểm ra mắt, mẫu điện thoại này có 3 màu, với hai màu đen, trắng giá từ 5.167 USD (khoảng 120 triệu đồng). Phiên bản màu vàng đắt hơn, có giá 14.146 USD (khoảng 330 triệu đồng).
Viễn Thông	