TITLE: Trung Quốc tăng nhập cá ngừ Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xuất khẩu cá ngừ, cá ngừ sang Trung Quốc, kim ngạch xuất khẩu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), so với năm ngoái, năm nay Trung Quốc nhập khẩu nhiều cá ngừ tươi sống đông lạnh của Việt Nam, đặc biệt là loin cá ngừ đông lạnh. Giá trị xuất khẩu các sản phẩm này  sang Trung Quốc chiếm tới hơn 98% tổng giá trị xuất khẩu trong 7 tháng đầu năm.
Việt Nam đang là nguồn cung lớn thứ 5 (chiếm 7% thị phần) cho quốc gia đông dân nhất thế giới. Quần đảo Marshall, Hàn Quốc và Đài Loan đang chiếm lĩnh thị trường này trong 6 tháng đầu năm nay.
Trong khi xuất khẩu cá ngừ của Việt Nam sang Trung Quốc tăng thì xuất cá ngừ của Thái Lan, Philippines lại giảm, mặc dù hai nước này cũng có lợi thế về thuế quan như Việt Nam. Dự báo, thị trường Trung Quốc sẽ tiếp tục là điểm đến đầy hứa hẹn cho các doanh nghiệp cá ngừ Việt Nam. 
Theo số liệu thống kê của Trung tâm Thương mại Quốc tế (ITC), 6 tháng đầu năm 2019 nhập khẩu cá ngừ của Trung Quốc giảm 25% về khối lượng và 22% về giá trị so với cùng kỳ năm 2018.
Trung Quốc đang là nước nhập cá ngừ lớn thứ 13 trên thế giới. Nước này nhập khẩu chủ yếu là các sản phẩm cá ngừ tươi, sống, ướp đá và đông lạnh của Trung Quốc, chiếm trên 90% khối lượng nhập khẩu.
Hồng Châu	