TITLE: Trump cân nhắc thỏa thuận thương mại tạm thời với Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thỏa thuận thương mại tạm thời, căng thẳng thương mại, Mỹ, Trung Quốc, thuế nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tại Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump vừa cho biết trước báo giới rằng ông sẵn sàng chấp nhận một thỏa thuận thương mại tạm thời với Trung Quốc, dù vẫn muốn có một hiệp định lâu dài hơn. "Rất nhiều người đang nói về vấn đề này. Tôi thấy rất nhiều nhà phân tích nói rằng nên có một thỏa thuận tạm thời. Ý họ là chúng ta sẽ làm từng thứ một, cái nào dễ làm trước. Nhưng không có chuyện dễ hay khó ở đây. Mà là có thỏa thuận hay không mà thôi. Nhưng chúng tôi sẽ cân nhắc điều đó", ông nói.
Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết quan chức Mỹ đã thảo luận về việc đưa ra một thỏa thuận giới hạn với Trung Quốc, để lần đầu tiên trì hoãn hoặc thậm chí rút lại một số loại thuế nhập khẩu. Đổi lại, họ muốn Trung Quốc cam kết về quyền sở hữu trí tuệ và mua nông sản Mỹ.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời báo giới tại Nhà Trắng. Ảnh: Reuters
Đây mới là các cuộc thảo luận sơ bộ và chưa được Tổng thống Mỹ ký duyệt. Đề xuất này mang tính đóng băng bất đồng hơn là đưa ra giải pháp cuối cùng cho cuộc chiến thương mại đã kéo dài hơn một năm qua giữa hai nước. Các chỉ số chứng khoán tương lai của Mỹ và châu Á đều tăng sau thông tin này.
Nội dung chi tiết của thỏa thuận vẫn chưa được phác thảo. Dù vậy, quan điểm của Mỹ là phải bao gồm điều khoản về quyền sở hữu trí tuệ mà Trung Quốc đã đồng ý thực hiện hồi đầu năm nay, trước khi việc đàm phán đổ bể hồi tháng 5. Khi đó, giới chức Mỹ cho biết cả hai đã đạt 90% thỏa thuận, với bản thảo dài 150 trang.
Còn Trung Quốc đến nay vẫn muốn đưa điều khoản xóa thuế nhập khẩu vào thỏa thuận. Nguồn tin của Bloomberg cũng cho biết hiện chưa rõ liệu vấn đề giấy phép đặc biệt với Huawei Technologies có được đưa vào thỏa thuận hay không.
Hai nước gần đây có nhiều động thái nhượng bộ trước khi các cuộc đàm phán diễn ra tại Washington trong vài tuần tới. Bloomberg hôm qua đưa tin Trung Quốc có thể cho phép các công ty khôi phục việc mua nông sản Mỹ, gồm đậu tương và thịt lợn.
Trước đó, ông Trump thông báo lùi ngày nâng thuế với 250 tỷ USD hàng Trung Quốc, từ 1/10 theo kế hoạch sang 15/10. Tuyên bố này nhằm bày tỏ sự thiện chí sau khi Bộ Tài chính Trung Quốc hôm qua công bố miễn thuế nhập khẩu với 16 loại sản phẩm của Mỹ.
Hà Thu (theo Bloomberg)	