TITLE: Gà Đông Tảo hết thời 'sốt' giá - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Gà Đông Tảo, gà Đông Cảo, gà Đông Tảo hết thời

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Ông Minh, chủ trang trại nuôi gà Đông Tảo ở quận 9 (TP HCM) cho biết, nếu 3 năm trước trang trại nhà ông rộng một ha và số lượng nuôi lên tới vài nghìn con thì nay đã thu hẹp diện tích và chỉ nuôi khoảng hơn 30 con gà mái để làm giống.
Theo ông Minh, do nhu cầu tiêu thụ đi xuống, ngay cả lễ, Tết số lượng đặt mua cũng giảm 30-40%, nên ông buộc phải thu hẹp quy mô. Trong khi đó, giá gà cũng hạ nhiệt so với cách đây vài năm. Nếu 2016, gà Đông Tảo có trọng lượng 4-5 kg thường bán theo con ở mức 20-30 triệu đồng thì nay nhiều con giá cao lắm chỉ 10-15 triệu đồng. Với loại dưới 3 kg giá gà thịt giảm 20-30% xuống còn 200.000 - 300.000 đồng một kg. 
Gà Đông Tảo thuần chủng có trọng lượng lên tới 7 kg. Ảnh: Hồng Châu.
Cũng đầu tư trang trại lớn ở miền Bắc và miền Nam, tuy nhiên, hơn một năm trở lại đây lượng gà Đông Tảo của anh Nghĩa bán ra không còn được nhiều như trước, chỉ lẻ tẻ khoảng 200 - 300 con một tháng.
"Trước đây, nhiều đợt tôi vận chuyển hơn 1.000 con gà Đông Tảo từ Bắc vào Nam để bán, nhưng luôn được khách đặt mua hết dù giá cao. Tuy nhiên, hiện nay khách lẻ mua không nhiều, đa phần hàng bán lai rai cho các nhà hàng với giá ổn định 200.000 - 250.000 đồng một kg", anh Nghĩa nói và cho hay, sở dĩ sức tiêu thụ yếu là vì loại gà này trọng lượng khá lớn, không phù hợp với bữa ăn gia đình mà chủ yếu phục vụ cho nhà hàng hay cỗ bàn đình đám.
Theo anh Nghĩa, gà Đông Tảo kỹ thuật nuôi không quá phức tạp. Thế nhưng, giá con giống cao, nếu không chăm sóc và vệ sinh thường xuyên gà dễ bị dịch bệnh. Song song đó, giống này thường hay đánh nhau nên nếu nuôi ở diện tích chật hẹp chúng sẽ mổ nhau đến chết và người nuôi dễ bị lỗ nặng. Đặc biệt, với sức tiêu thụ và giá như hiện nay, nuôi gà Đông Tảo không còn lãi cao như trước.
Những con gà Đông Tảo có bộ chân to tại trang trại anh Nghĩa. Ảnh: Anh Nghĩa.
Không chỉ giống gà Đông Tảo thuần chủng giảm sức hấp dẫn mà ngay cả giống gà lai cũng ế ẩm vì không có người mua. 
Tại Yên Hòa, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên, nhiều hộ dân nuôi giống gà này cho biết đang lỗ nặng vì giá thịt lao dốc. Giá gà hơi tại đây chỉ quanh mức 75.000 - 90.000 đồng một kg, giảm 50.000 - 60.000 đồng so với năm trước. Nếu trước đó, mỗi đợt các trang trại nơi đây xuất bán cả tấn gà thì này lượng bán ra chỉ được một phần mười.
Gà Đông Tảo hay được gọi là Đông Cảo là giống là quý ở Việt Nam, do dân làng Đông Tảo (huyện Khoái Châu, Hưng Yên) tuyển chọn, thuần dưỡng và nuôi lưu giữ từ rất lâu đời. Gà Đông Tảo nổi tiếng bởi giống gà to con, dáng hình bệ vệ, có thể dùng làm gà cảnh, gà thịt và quý nhất là làm đồ cúng tế. 
Hồng Châu	