TITLE: Châu Âu tung gói kích thích kinh tế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: ECB, châu Âu, hạ lãi suất, lãi suất âm, kích thích kinh tế, mua lại trái phiếu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
ECB đã hạ lãi suất tiền gửi xuống thấp kỷ lục, từ -0,4% xuống -0,5%. Cơ quan này cũng sẽ bắt đầu mua lại trái phiếu với quy mô 20 tỷ euro một tháng, bắt đầu từ tháng 11 năm nay.
"Hội đồng điều hành dự báo việc mua lại trái phiếu sẽ kéo dài đến chừng nào nó còn cần thiết, để củng cố hiệu quả của hạ lãi suất. Việc này sẽ chấm dứt ngay khi lãi suất được nâng lên", thông báo của ECB cho biết. Cơ quan này cũng nới lỏng điều kiện cho vay dài hạn các ngân hàng, và đưa ra một hệ thống lãi suất tiền gửi để hỗ trợ các nhà băng.
Chủ tịch ECB Mario Draghi trong cuộc họp hôm nay. Ảnh: Reuters
Trước đó, các nhà kinh tế học trong khảo sát của Reuters dự báo lãi suất tiền gửi sẽ được hạ thêm 0,1% và mỗi tháng ECB sẽ mua vào 30 tỷ euro trái phiếu, bắt đầu từ tháng 10. "Hội đồng điều hành kỳ vọng các lãi suất cơ bản của ECB giữ nguyên ở mức hiện tại hoặc thấp hơn cho đến khi lạm phát dự báo tiến gần đến mốc 2%", thông báo cho biết.
ECB bắt đầu tung kích thích quy mô lớn sau cuộc khủng hoảng nợ năm 2011. Họ đẩy lãi suất xuống thấp kỷ lục, mua lại trái phiếu chính phủ và tăng cho vay các ngân hàng ở eurozone. Từ năm ngoái, ECB bắt đầu bình thường hóa chính sách, theo xu hướng toàn cầu. 
Dù vậy, khi lạm phát ngày càng giảm tốc, Đức tiến gần đến suy thoái và chiến tranh thương mại toàn cầu kéo tụt niềm tin trong nước, ECB không có lựa chọn nào khác ngoài tăng hỗ trợ nền kinh tế. Động thái hôm nay đã được dự báo từ lâu. Câu hỏi đặt ra chỉ là quy mô kích thích sẽ lớn đến mức nào mà thôi.
Hà Thu (theo Reuters)	