TITLE: S&P điều chỉnh triển vọng Vingroup - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vingroup, xếp hạng tín nhiệm, S&amp;P, VinFast

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hãng đánh giá tín nhiệm Standard & Poor’s (S&P) vừa cho biết giữ nguyên xếp hạng tín nhiệm của Tập đoàn Vingroup (mã CK: VIC) ở mức B+, nhưng thay đổi triển vọng từ "ổn định" thành "tiêu cực". Lý do được S&P đưa ra là Vingroup tiếp tục tăng sử dụng nợ vay để đầu tư mạnh vào ngành công nghiệp ôtô.
Công nhân trong nhà máy VinFast Hải Phòng. Ảnh: Giang Huy
"Chúng tôi điều chỉnh xếp hạng bởi dự báo đòn bẩy tài chính của Vingroup sẽ duy trì ở mức cao trong vòng 12 đến 18 tháng tới. Điều này do sự mở rộng nhanh chóng các liên doanh mới, đặc biệt là ô tô, được tài trợ bằng nợ của công ty. Khoản đầu tư này đòi hỏi chi phí trả trước lớn nhưng có thể sẽ chịu lỗ trong giai đoạn tăng trưởng ban đầu", báo cáo của S&P viết.
Theo dự báo của S&P, tỷ lệ đòn bẩy nợ trên EBITDA của Vingroup sẽ giữ ở mức 4,5x-5,0x trong hai năm tới, tỷ lệ này tương đương năm 2018 và cao hơn mức 3,2x của năm 2017.
Nói về quyết định của S&P, đại diện Vingroup cho biết, đây là điều đã được tập đoàn dự liệu khi quyết định tiếp tục đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp và công nghệ. Đặc biệt dự án sản xuất ôtô, xe máy điện VinFast vẫn đang trong giai đoạn đầu tư và chịu lỗ, chưa thể sinh lời. 
"Chúng tôi ý thức về khả năng kết quả xếp hạng tín nhiệm có thể bị ảnh hưởng ngay từ đầu khi đầu tư mạnh vào các mảng công nghiệp và công nghệ, nhất là ôtô. Tuy nhiên, đây chỉ là những khó khăn trước mắt cần vượt qua. Với mong muốn xây dựng một thương hiệu Việt Nam uy tín trên trường quốc tế, chúng tôi quyết định chấp nhận các khó khăn trong ngắn hạn", ông Nguyễn Việt Quang, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Vingroup cho biết.
Đồng thời, ông Quang cũng cho biết, Vingroup đã xây dựng các kế hoạch kinh doanh, vận hành, cũng như các kế hoạch tài chính và quản trị rủi ro để từng bước vượt qua các khó khăn này.
Cuối năm 2018, Fitch đánh giá xếp hạng tín nhiệm với Vingroup ở mức B+, nhưng cũng hạ triển vọng từ "ổn định" xuống "tiêu cực" sau khi tập đoàn tham gia vào lĩnh vực sản xuất ôtô, xe máy.
Theo báo cáo tài chính bán niên kiểm toán năm 2019, tổng tài sản hợp nhất của Vingroup đến cuối quý II đạt hơn 338.000 tỷ đồng. Trong đó, tài sản của bộ phận sản xuất hơn 73.000 tỷ đồng, đứng thứ hai về quy mô chỉ sau lĩnh vực bất động sản.
Minh Sơn	