TITLE: VN-Index tiến gần 990 điểm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cổ phiếu, thị trường, VN-Index, tăng điểm

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Chốt phiên giao dịch ngày 13/9, VN-Index tăng 11,15 điểm (1,14%) lên 987,22 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, tăng 10,7 điểm (1,2%) lên 905 điểm. Trên sàn Hà Nội, cả HNX-Index và UPCOM-Index đều giữ được sắc xanh đến cuối phiên.
Duy trì sắc xanh từ đầu phiên, song đà tăng mạnh của thị trường chỉ diễn ra trong phiên chiều, sau thông tin mới từ Ngân hàng Nhà nước. Cơ quan quản lý đồng loạt giảm 0,25% với các lãi suất điều hành.
Động thái này được giới phân tích đánh giá như biện pháp nới lỏng chính sách tiền tệ, hỗ trợ thanh khoản thị trường và hoạt động của các ngân hàng. Cổ phiếu các nhà băng vì thế đã tăng giá mạnh, với những mã chủ chốt đều tăng trên 3%. Giao dịch được đẩy cao, cả về nhịp độ và khối lượng giao dịch.
VN-Index tăng mạnh vào phiên chiều, tiến gần ngưỡng 990 điểm. Ảnh: SSI
Đến cuối phiên, 16 trên 18 cổ phiếu ngân hàng niêm yết và giao dịch trên thị trường chứng khoán tăng giá, hai cổ phiếu còn lại giữ mức tham chiếu.
Một số cổ phiếu ngân hàng chủ chốt đều tăng trên 3% như cổ phiếu CTG của VietinBank tăng 3,5%, BID của BIDV tăng 3,1%, VCB của Vietcombank tăng 3%, TCB của Techcombank tăng 3,2%. Các ngân hàng khác giữ mức tăng 1-3% vào cuối phiên.
Sắc xanh cũng lan tỏa sang nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn. Trong rổ VN30, chỉ có 3 cổ phiếu giảm nhưng ghi nhận 24 cổ phiếu tăng. Cổ phiếu MWG đến cuối phiên tăng 4,8%, PNJ tăng 2%, GAS tăng 1,7%. Trên sàn HoSE, số cổ phiếu tăng cũng vượt số giảm với tỷ lệ 162:135.
Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt gần 4.800 tỷ đồng, trong đó riêng sàn HoSE đạt gần 4.500 tỷ. VN-Index đến cuối phiên tiến gần ngưỡng 990 điểm, tăng phiên thứ hai liên tiếp.
Minh Sơn	