TITLE: Điều Bill Gates ghen tị nhất với Steve Jobs - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Steve Jobs, Bill Gates, Apple, Microsoft, lãnh đạo công nghệ

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bill Gates và Steve Jobs là hai ông trùm công nghệ nổi tiếng thế giới. Cả hai vừa là đối thủ, vừa là bạn bè và luôn dành những lời nhận xét đầy tôn trọng cho nhau.
Nhà sáng lập Microsoft từng nhiều lần khen ngợi phẩm chất lãnh đạo và khả năng truyền cảm hứng cho nhân viên của Steve Jobs. Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn mới đây với Wall Street Journal, Gates tiết lộ có một năng lực của Jobs khiến ông cảm thấy đặc biệt ghen tị. Đó là diễn thuyết trước công chúng.
Gates nói rằng đến tận bây giờ, ông vẫn phải nỗ lực rất nhiều để cải thiện khả năng diễn thuyết của mình. Tỷ phú thừa nhận phát biểu trước đám đông là việc Jobs có thể dễ dàng đánh bại ông.
Steve Jobs và Bill Gates trong một diễn đàn năm 2007. Ảnh: CNET
"Steve Jobs dường như sinh ra để làm điều đó", Gates nói. Việc này giúp Jobs có thể bán bất kỳ sản phẩm nào cho mọi người. "Ông ấy có thể nói về một cỗ máy không quá tốt, như trường hợp của NeXT Computer (công ty Jobs lập ra sau khi buộc phải rời Apple), nhưng vẫn sẽ thôi miên người ta nếu họ có mặt trong khán phòng", ông giải thích.
Gates cho biết ông ước có tài năng diễn thuyết như Jobs, để nâng nhận thức của mọi người trong vấn đề từ thiện mà ông và vợ Melinda đang làm. "Tôi có những mục đích sẽ có tác động rất lớn và không muốn chúng bị phớt lờ", Gates cho biết.
Bill & Melinda Gates Foundation là một trong những quỹ từ thiện tư nhân lớn nhất thế giới, với số tiền đóng góp hơn 50 tỷ USD. Gates và tỷ phú đầu tư Warren Buffett cũng đã thuyết phục hàng trăm người giàu ký vào Cam kết Cho đi - hiến tặng phần lớn tài sản làm từ thiện.
Đây không phải lần đầu tiên Gates khen ngợi khả năng của Jobs trong việc thuyết phục mọi người. Hồi tháng 7, trong một cuộc phỏng vấn với CNN, Gates từng nói Jobs có cách như "yểm bùa" để thúc đẩy tinh thần nhân viên. "Khi ông ấy yểm bùa, tôi chỉ như một phù thủy nhỏ. Mọi người bị mê hoặc, nhưng tôi thì không, vì tôi là phù thủy rồi mà", Gates nói.
Hà Thu (theo CNBC)	