TITLE: Doanh nghiệp nhà nước lớn nhất TP HCM lãi gần 2.000 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: satra, tổng công ty thương mại sài gòn, doanh nghiệp nhà nước

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo báo cáo tài chính của Satra, doanh thu thuần nửa đầu năm nay tăng 7% so với cùng kỳ, lên xấp xỉ 4.000 tỷ đồng. Doanh thu hoạt động tài chính là một trong những khoản biến động mạnh nhất do thay đổi khoản mục khi hạch toán cổ tức được chia từ công ty liên doanh – liên kết. Điều này khiến lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh chính của Satra chỉ đạt 5 tỷ đồng, trong khi năm trước lên đến 2.400 tỷ đồng.
Thay vào đó, Satra ghi nhận thu nhập khác đột biến lên đến 2.065 tỷ đồng. Công ty không thuyết minh chi tiết về khoản mục này, nhưng nhiều khả năng đây là cổ tức từ những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thực phẩm và đồ uống như Công ty TNHH Nhà máy Bia Việt Nam, Công ty TNHH Bia và nước giải khát Việt Nam (đơn vị phân phối bia Heineken) và Công ty cổ phần Việt Nam Kỹ nghệ súc sản (Vissan).
Lợi nhuận sau thuế của Satra bán niên giảm nhẹ còn 1.947 tỷ đồng. Cổ tức là yếu tố chính giúp Satra nhiều năm liên tiếp dẫn đầu về lợi nhuận trong số các doanh nghiệp vốn nhà nước trực thuộc UBND TP HCM. Năm ngoái, doanh nghiệp này đóng góp gần 40% vào tổng lợi nhuận của khối doanh nghiệp nhà nước.
Satra được giao kế hoạch doanh thu và lợi nhuận năm nay lần lượt là 12.065 tỷ đồng và 3.117 tỷ đồng. Chỉ tiêu thụt lùi so với năm trước do công ty triển khai nhiều chương trình khuyến mãi để giữ chân khách hàng trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt với các nhà bán lẻ có tiềm lực tài chính mạnh.
Phương Đông	