TITLE: Khủng hoảng thịt lợn: Trung Quốc phải xả kho dự trữ

KEY WORDS: Trung Quốc bắt đầu xả kho thịt lợn, khủng hoảng thịt lợn tại Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Ít nhất 4 địa phương với khoảng 130 triệu dân đã phải sử dụng thịt lợn từ kho dự trữ để nỗ lực bình ổn giá và tăng nguồn cung trong bối cảnh quốc gia này sắp đón hai kỳ lễ lớn.
Hôm qua, thành phố Tế Nam, phía đông Trung Quốc trở thành địa phương mới nhất phát đi thông báo sẽ xả kho dự trữ thịt lợn với khoảng 1.500 tấn, chia làm hai đợt. Đợt đầu tiên vào dịp Trung thu cuối tuần này và đợt hai trước ngày Quốc khánh Trung Quốc 1/10. Trước đó, tỉnh Hải Nam, Quảng Đông và thành phố Quảng Châu cũng đã mở nguồn cung thịt lợn khẩn cấp.
Một quầy thịt lợn ở Thượng Hải. Ảnh: NYTimes
Tuy nhiên, dịch tả lợn châu Phi đã khiến nước này mất 100 triệu con lợn năm ngoái. Vì dịch bệnh, nông dân không muốn tái đàn. Điều này đã khiến nguồn cung thịt lợn sụt giảm mạnh và giá mặt hàng này tại Trung Quốc tăng gần 50% so với năm ngoái. Giới chuyên gia nhận định, các địa phương xả kho thịt dự trữ cho thấy Trung quốc đang cố gắng đối phó với khủng hoảng thịt lợn thế nào, nhưng động thái này có thể chưa đủ để giải quyết vấn đề. Trung Quốc là thị trường tiêu thụ thịt lợn lớn nhất thế giới và thịt lợn rất quan trọng trong văn hóa ẩm thực nước này.
Chiến lược dự trữ thịt lợn của Trung Quốc đã hình thành những năm 1970 như  một cách để đối phó với những tình trạng khẩn cấp và ổn định giá cả khi cần thiết. Ngoài thịt được trữ trong kho đông lạnh, chính phủ Trung Quốc cũng có lợn để cung cấp cho nông dân trong thời gian thiếu hụt.
Quốc gia này thường không cung cấp số liệu thịt bảo quản trong kho dự trữ. Tuy nhiên, Chen Wen, chuyên gia phân tích tại Wanlian Securities ước tính, nguồn cung này có thể lên đến hàng trăm nghìn tấn.
Dù các địa phương đã bắt đầu sử dụng kho dự trữ của riêng họ, Trung Quốc vẫn chưa động đến kho dự trữ trung ương suốt vài tháng qua. Nếu Bắc Kinh làm điều này, nó sẽ là động thái quan trọng hơn nhiều vì báo hiệu sự thiếu hụt nghiệm trọng trên toàn quốc gia.
Tuy nhiên, nếu nhu cầu tăng cao vào dịp lễ tuần này, chính phủ Trung Quốc có thể thực hiện biện pháp trên. Một quan chức tại Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia - đơn vị hoạch định kế hoạch kinh tế hàng đầu Trung Quốc cho biết, Bắc Kinh đang lên kế hoạch xả kho thịt lợn vào những thời điểm quan trọng trong vài tháng tới, bao gồm cả các kỳ lễ.
Lần gần nhất Trung Quốc xả kho thịt lợn trung ương với 10.000 tấn là hồi tháng 1, theo số liệu của Bộ Công thương Trung Quốc. Đây là thời điểm trước Tết Âm lịch – dịp lễ quan trọng nhất tại quốc gia này.
Hôm qua, người phát ngôn Bộ Công thương Trung Quốc cho biết, chính phủ sẽ xả kho thịt lợn đông lạnh vào đúng thời điểm để đảm bảo nguồn cung ổn định trước các kỳ lễ.
 
 
Trung Quốc nỗ lực giữ giá thịt lợn
Trung Quốc nỗ lực giữ giá lợn. Video: SCMP
Xả kho dự trữ không phải là cách duy nhất Trung Quốc đối phó với khủng hoảng thịt lợn. Nước này cũng tung gói hỗ trợ trị giá 3,2 tỷ CNY (khoảng 452 triệu USD) cho các gia đình thu nhập thấp để họ có thể mua thịt lợn với mức gia tăng hiện tại.
Đồng thời, Bắc Kinh cũng yêu cầu chính quyền các địa phương giải ngân tiền để sử dụng  cho các công nghệ thụ tinh nhân tạo như một cách để khuyến khích nông dân và nhà sản xuất nhân giống lợn nhiều hơn. Nước này cũng đang thảo luận về kế hoạch tăng trợ cấp, hỗ trợ cho vay và bảo hiểm cho các đơn vị nuôi lợn trong toàn quốc.
Một số kênh truyền thông tại Trung Quốc còn kêu gọi người dân ăn ít thịt lợn. Dù vậy, giới phân tích cảnh báo, các giải pháp này sẽ không thể giải quyết định tình trạng khủng hoảng thịt lợn ở quốc gia đông dân nhất thế giới.
"Sự thiếu hụt thịt lợn sẽ trầm trọng hơn trong phần còn lại của năm nay", chuyên gia Chen nói. Bà ước tính trong một nghiên cứu gần đây, Trung Quốc sẽ thiếu 10,8 triệu tấn lợn năm nay và nguồn cung từ kho đông lạnh không đủ để bù đắp.
Hiện Trung Quốc cũng gặp khó với việc nhập khẩu thịt lợn. Hôm thứ tư, Bắc Kinh đã cấm nhập khẩu thịt lợn từ Philippines để tránh dịch. Tháng trước, họ cũng ngừng nhập từ Slovakia với lý do tương tự.
Tú Anh (theo CNN)	