TITLE: Trung Nguyên phát triển chuỗi cửa hàng E-Coffee - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Nguyên, E-Coffee, chuỗi nhượng quyền

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo đại diện Tập đoàn Trung Nguyên Legend, trong một tháng qua, bình quân mỗi ngày doanh nghiệp ký kết mở 10 cửa hàng mới. Một trong những yếu tố quan trọng thu hút các đối tác tham gia chuỗi cửa hàng là chính sách nhượng quyền miễn phí.
Cụ thể các đối tác có thể mở cửa hàng Trung Nguyên E-Coffee với chi phí nhượng quyền thương hiệu 0 đồng. Hiện nay, các chủ cửa hàng đồng thời không phải trả thêm các khoản phí như phí bản quyền, phí quản lý, phí chia sẻ lợi nhuận theo doanh số.
Không gian tại một cửa hàng nhượng quyền Trung Nguyên E-Coffee.
Diện tích mặt bằng khuyến khích từ 4m2 trở lên. Tùy theo tình trạng thực tế của cửa hàng mà đối tác nhượng quyền được tư vấn lựa chọn loại hình phù hợp với từng địa điểm: cao ốc văn phòng, chợ, cửa hàng tiện lợi... Khi hợp tác, Trung Nguyên E-Coffee sẽ hỗ trợ chủ cửa hàng lên thiết kế phối cảnh không gian.
"Dựa trên gói hợp tác và hiện trạng mặt bằng lớn hay nhỏ mà chi phí đầu tư ban đầu từ 65-175 triệu đồng. Đây là khoản phí cho các hạng mục xây dựng, bàn ghế, trang thiết bị và các nhu cầu phát sinh khác", đại diện Trung Nguyên chia sẻ.
Trung Nguyên E-Coffee sẽ hướng dẫn quy trình cũng như các biểu mẫu liên quan đến việc tuyển dụng và đào tạo. Bên cạnh đó, tập đoàn còn hỗ trợ đào tạo pha chế các thức uống trong menu cà phê và chịu trách nhiệm đào tạo nhân sự cho cửa hàng.
Đối tác đồng thời hưởng thêm các chương trình khuyến mãi chung của toàn hệ thống do Trung Nguyên E-Coffee triển khai. Các cửa hàng cũng được khuyến khích chủ động các chương trình khuyến mãi, chỉ cần gửi thông tin trước cho phía tập đoàn để được tư vấn hỗ trợ, thực hiện.
Bên cạnh cà phê phục vụ tại chỗ, cửa hàng Trung Nguyên E-Coffee còn phân phối những sản phẩm cà phê rang xay, trang thiết bị, ly tách, công cụ dụng cụ, vật dụng, quà tặng.
Bên cạnh các đối tác cá nhân, Trung Nguyên E-Coffee hiện đã triển khai hợp tác chiến lược cùng 1.000 chuỗi cửa hàng tiện lợi, cũng như hợp tác mở điểm tại các trạm dừng chân trên các cung đường du lịch nổi tiếng khắp Việt Nam. Mô hình còn thu hút sự quan tâm của những doanh nghiệp Trung Quốc, Hàn Quốc, Mỹ, Nga và châu Âu.
"Sự đón nhận của thị trường có được nhờ vào những lợi thế sẵn có từ việc mở chuỗi, công tác quản lý vận hành, đến chuỗi cung ứng, đào tạo, công nghệ thông tin, tính chuyên gia trong cà phê trong 23 năm qua của Tập đoàn Trung Nguyên Legend", đại diện thương hiệu đánh giá.
Tính riêng hệ sản phẩm cà phê, Trung Nguyên E-Coffee có hơn 100 sản phẩm từ Tập đoàn Trung Nguyên Legend thuộc dòng cà phê rang xay, hòa tan, hạt rang pha máy, viên nén cà phê rang xay (capsule), thức uống cà phê... Ngoài ra các cửa hàng còn phục vụ bánh mì thực dưỡng, tủ sách nền tảng đổi đời với 100 đầu sách do Chủ tịch Đặng Lê Nguyên Vũ lựa chọn.
Hiện tại, doanh nghiệp chú trọng đảm bảo các công tác vận hành hệ thống để đảm bảo tốc độ mở rộng không ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm và trải nghiệm khách hàng.
Ra mắt vào đầu tháng 8, Trung Nguyên E-Coffee được định hướng là giải pháp kinh doanh cho những người muốn tham gia vào ngành cà phê. Có hơn 100 hợp đồng hợp tác được ký kết tại chỗ trong sự kiện công bố vào 10.8. Trước đó, chuỗi cửa hàng cà phê này đã có 130 điểm, chủ yếu tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Cần Thơ, Đà Nẵng... Mục tiêu tới năm 2020, sẽ có khoảng 3.000 cửa hàng trên khắp cả nước.
Bảo An	