TITLE: The Grand Villas - biệt thự xanh giữa đô thị sinh thái Aqua City - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản, Novaland, The Grand Villas

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
The Grand Villas nằm tại khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City với 110 căn biệt thự xây dựng trên nền diện tích 11,9 ha. Mỗi biệt thự có 3 tầng, diện tích 300-350 m2, có chỗ đậu ôtô riêng và sân vườn rộng rãi. Từ dự án dễ dàng kết nối với sân bay Long Thành, tuyến metro cùng nhiều tiện ích nội khu hoàn chỉnh, cư dân chỉ mất 20 phút để đi tới trung tâm TP HCM.
Khu biệt thự The Grand Villas nằm ở vị trí trung tâm của Aqua City.
Nằm bên bờ nhánh sông Lái Nguyệt, các căn biệt thự có lợi thế thoáng mát, yên tĩnh, đón nắng sớm và gió chiều tà. Bờ sông được thiết kế theo phong cách Hà Lan với nhiều sắc màu của cỏ xanh và hoa tươi.
Thiết kế tối ưu diện tích sử dụng, nhiều không gian mở. Tầng trên cùng được dành cho sân vườn, mang đến cuộc sống gần gũi hơn với thiên nhiên. Ngoài phong cách kiến trúc Âu Mỹ, The Grand Villas còn thỏa mãn được dấu ấn và cá tính riêng của chủ sở hữu khi đưa ra 10 mẫu thiết kế tùy chọn với kiến trúc sang trọng.
Đại diện chủ đầu tư chia sẻ, khi sống xanh trở thành xu thế thì khái niệm về chốn an cư cũng phần nào thay đổi. Một ngôi nhà bề thế không phải là tiêu chuẩn duy nhất để khẳng định vị thế chủ nhân, mà còn là vị trí đắc địa, chan hòa với thiên nhiên, nhiều tiện ích để tất cả tạo nên một không gian sống đẳng cấp nhưng vẫn là chốn thư giãn yên bình.
Căn hộ ghi dấu ấn cá nhân với 10 mẫu thiết kế khác biệt từ chủ đầu tư,
Khu đô thị Aqua City có diện tích hàng trăm ha với 3 mặt giáp sông, dành đến hơn 70% diện tích cho mảng xanh và tiện ích nội khu, tôn trọng và phát huy tối ưu cảnh quan tự nhiên. 
Các tiện ích xanh được phân bổ đều khắp dự án, mang lại sự cân bằng về nhiệt độ, độ sạch không khí, diện tích bóng râm cho toàn khu. Nơi đây có vườn ươm cây, các công viên với diện tích lớn 3.000-5.500 m2 và hàng loạt các công viên nhỏ trải khắp dự án, đường chạy bộ ven sông, khu cắm trại ngoài trời...
Các tiện ích xanh được phân bố trải đều khắp dự án.
Aqua City còn sở hữu hàng loạt tiện ích: bến du thuyền, bến thuyền kayak, khu thể thao đa năng, hệ thống trường học, bệnh viện chuẩn quốc tế, trung tâm mua sắm hiện đại...
Dẫn số liệu được công bố bởi World Ultra Wealth Report của Wealth-X, đại diện chủ đầu tư chia sẻ, tốc độ tăng trưởng kinh tế ổn định cùng sự nhạy bén với thời cuộc, số lượng những người ghi danh vào giới thượng lưu tại Việt Nam ngày một tăng. Giai đoạn 2012-2017, Việt Nam lọt top 3 trong số các nước có sự tăng trưởng ở nhóm đối tượng siêu giàu. Khi đã đầy đủ về kinh tế, việc tìm được một chốn an cư cho cả gia đình, vừa thể hiện đẳng cấp nhưng cũng đủ điều kiện để hưởng thụ cuộc sống viên mãn là nhu cầu tất yếu.
"Nếu việc sở hữu những căn hộ cao cấp nơi trung tâm từ lâu được xem là biểu tượng khẳng định vị thế chủ sở hữu, thì nay việc bổ sung một biệt thự xanh vào vào bộ sưu tập bất động sản được nhiều người quan tâm", vị đại diện cho biết.
Thảo Trang
Nhân dịp kỷ niệm 27 năm thành lập, Novaland tặng khách hàng đến 27 chỉ vàng. Đặc biệt, nhân đôi ưu đãi lên đến 54 chỉ vàng dành riêng cho khách hàng tại miền Bắc khi đến tham quan Trung tâm Bất động sản Novaland tại 63-65 Ngô Thì Nhậm. Thời gian áp dụng từ nay đến hết 30/9. Liên hệ hotline: 0943 79 79 79.
	