TITLE: Hàng không Việt 'tố' nhau cách niêm yết giá vé - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hàng không, vé máy bay, tranh cãi niêm yết giá bán vé, Vietnam Airlines, Vietjet Air

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Đầu tháng 9, Vietnam Airlines đề nghị Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính), Cục Hàng không (Bộ Giao thông) yêu cầu các hãng khác niêm yết giá vé đúng quy định. Hãng này cho rằng hiện mỗi họ niêm yết giá đúng quy định của Nghị định 177/2013, gồm đầy đủ thuế, phí, lệ phí nếu có. Còn giá vé niêm yết của các hãng khác không bao gồm thuế phí và khách chỉ biết được mức giá đầy đủ sau khi thanh toán.
Điều này dễ gây hiểu nhầm cho khách hàng về mức giá chênh lệch không chính xác giữa các hãng, ảnh hưởng đến khả năng cạnh tranh tại thị trường. Do đó, Vietnam Airlines kiến nghị cơ quan chức năng đưa ra giải pháp.
Máy bay của các hãng hàng không Việt Nam.
Không đồng tình với kiến nghị của Vietnam Airlines, Vietjet Air liền gửi phản hồi lên hai cơ quan trên, khẳng định việc niêm yết giá vé gộp như Vietnam Airlines không đảm bảo tính công khai, minh bạch.
Bởi theo hãng này, Nghị định 177/2013 quy định, giá niêm yết hàng hóa dịch vụ cần gồm đủ loại thuế phí và lệ phí nếu có. Tuy nhiên, nghị định này và các văn bản pháp luật liên quan không quy định rõ doanh nghiệp phải niêm yết một mức giá gộp (gross fare) của hàng hóa, dịch vụ đã bao gồm cả thuế, phí... hay từng yếu tố cấu thành nên giá hàng hóa, dịch vụ đó (net fare) bao gồm giá gốc cộng với thuế, phí, giá dịch vụ đi kèm.
Do đó, hãng này khẳng định, việc lựa chọn phương thức niêm yết chi tiết từng yếu tố của Vietjet (net fare) là không trái luật. Ngược lại, nếu áp dụng phương thức niêm yết giá vé gộp sẽ không đảm bảo tính công khai, minh bạch vì khách hàng không biết được cụ thể các yếu tố cấu thành nên giá vé. Thậm chí, khách hàng sẽ phải mặc nhiên thanh toán các khoản chi phí cho các dịch vụ mà họ không có nhu cầu hoặc không sử dụng hết như: định mức hành lý ký gửi, chi phí suất ăn cố định trên máy bay.
Ngoài ra, theo Vietjet, trong các điều ước quốc tế về hàng không hiện nay cũng mới chỉ quy định những nguyên tắc chung trong việc niêm yết giá chứ không có quy định ràng buộc cụ thể với từng hãng.
Trong khi các hãng hàng không "tranh cãi" về phương thức niêm yết giá vé, thì cơ quan quản lý vẫn còn lúng túng, "đá bóng" qua nhau trong giải quyết vấn đề này.
Trả lời VnExpress, lãnh đạo Cục hàng không Việt Nam cho rằng, theo quy định, doanh nghiệp phải niêm yết giá đầy đủ, bao gồm cả các thành phần cấu thành nên giá. Tuy nhiên, họ chỉ quản lý việc kê khai giá. Còn cách thức niêm yết do Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) quản lý.
Về phía Bộ Tài Chính, ông Đặng Công Khôi, Cục phó Quản lý giá, Bộ Tài chính khẳng định họ không quản lý cách niêm yết giá của doanh nghiêp. Việc quản lý giá dịch vụ hàng không thuộc về Cục Hàng không, Bộ Giao thông Vận tải. Tuy nhiên, Bộ Tài chính cho rằng, sẽ tìm hiểu thực tế, rà soát lại kiến nghị của doanh nghiệp và nêu góp ý với Cục Hàng không.
Do đó, thời gian tới, Cục Hàng không Việt Nam sẽ báo cáo Bộ Giao thông Vận tải sửa thông tư quy định về khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách trên các đường bay nội địa, trong đó sẽ quy định cụ thể hơn về hình thức, nội dung niêm yết thống nhất giữa các hãng.
Trên thế giới, có hai hình thức niêm yết giá được sử dụng phổ biến, là niêm yết tổng số tiền hành khách phải trả gồm thuế, phí, dịch vụ và niêm yết giá gốc. Cả hai hình thức trên đều đồng thời được sử dụng như thông lệ quốc tế và tất cả đều thể hiện tổng tiền mà khách hàng phải trả trước khi mua.
Tại Việt Nam, Vietjet, Bamboo Airways và Jetstar Pacific cùng áp dụng niêm yết giá vé máy bay theo phương thức chi tiết từng yếu tố cấu thành nên giá vé (net fare). Riêng Vietnam Airlines áp dụng niêm yết giá gộp.
Song Hà	