TITLE: Warren Buffett từng làm việc không hỏi mức lương - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Warren Buffett, tỷ phú, huyền thoại đầu tư, công việc, lương, thu nhập

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
"Hãy cố làm việc cho người mà bạn ngưỡng mộ nhất", Chủ tịch kiêm CEO Berkshire Hathaway Warren Buffett cho biết trong một cuộc phỏng vấn cách đây vài năm, "Đó không nhất thiết phải là công việc bạn sẽ làm 10 năm sau. Nhưng bạn sẽ có cơ hội học hỏi rất nhiều".
Khi mới bắt đầu sự nghiệp, từ rất lâu trước khi kiếm được hàng tỷ USD, Buffett làm việc cho nhà đầu tư nổi tiếng Benjamin Graham – người thầy và cũng là thần tượng của ông. Khi đó, Buffett không hề hỏi về lương. "Tôi chỉ biết mình được bao nhiêu khi nhận tiền vào cuối tháng", ông nhớ lại.
Chủ tịch kiêm CEO Berkshire Hathaway Warren Buffett. Ảnh: CNBC
Đây là quyết định rất thông minh của Buffett, đóng góp phần lớn vào sự nghiệp thành công sau này của ông. Buffett cho biết Graham đã định hình sự nghiệp và triết lý đầu tư cho mình.
Dù thừa nhận lương là yếu tố quan trọng khi phát triển sự nghiệp, Buffett cho rằng mọi người "không nên nhận việc chỉ vì tiền". "Bạn càng không nên làm việc cho ai đó luôn khiến bạn khó chịu và trằn trọc mỗi đêm", ông nói.
Phó tướng lâu năm của Buffett tại Berkshire Hathaway - Charlie Munger cũng có lời khuyên tương tự. "Đừng làm việc cho người bạn không tôn trọng và ngưỡng mộ. Hãy chỉ làm với những người khiến bạn có hứng thú", ông nói.
Cả hai tỷ phú đều đồng tình rằng đây là lời khuyên hữu ích nhất nếu bạn muốn chọn một con đường sự nghiệp như ý. "Tôi chưa bao giờ thành công lớn với thứ mà mình không thích. Nếu bạn không thể tìm thấy sự hứng thú, dù bạn có thông minh cỡ nào, tôi không cho là bạn sẽ thành công vang dội đâu", Munger nói.
Buffett thì khẳng định đam mê sẽ mang lại kết quả xứng đáng. "Bạn sẽ rất hào hứng mỗi sáng ra khỏi giường. Ngày nào thức dậy tôi cũng nhảy một điệu đấy", ông cho biết.
Hà Thu (theo CNBC)	