TITLE: Thăng trầm của gia tộc giàu nhất Hong Kong - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: gia đình giàu nhất Hong Kong, Sun Hung Kai, Kwok, bất động sản, Hong Kong

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Kwok Tak-seng sinh ra tại Quảng Đông (Trung Quốc) và chuyển đến Hong Kong sau Đại chiến Thế giới II. Năm 1969, ông thành lập hãng bất động sản Sun Hung Kai cùng Fung King Hey và Lee Shau Kee.
Tak-seng đã gây dựng Sun Hung Kai thành một trong những hãng bất động sản lớn nhất Hong Kong. Công ty này IPO năm 1972, mang lại phần lớn tài sản cho nhà Kwok. Tak-seng giữ vai trò chủ tịch và qua đời vì bệnh tim năm 1990. Khi đó, ông sở hữu hơn 1 tỷ USD.
Các con trai của ông - Walter, Thomas và Raymond tiếp quản đế chế sau khi ông qua đời. Họ sở hữu 26% cổ phần công ty. Con trai lớn của ông – Walter giữ chức CEO.
Năm 1997, Walter bị bắt cóc bởi thủ lĩnh một băng nhóm tại Hong Kong. Nhà Kwok đã phải trả số tiền kỷ lục gần 80 triệu USD tiền chuộc. Sau việc này, Forbes cho biết Walter bắt đầu bị trầm cảm.
Năm 2008, Thomas và Raymond đẩy anh trai ra khỏi Sun Hung Kai vì lý do ông có vấn đề về tâm lý và không phù hợp lãnh đạo công ty của gia đình. Walter không đồng ý và kiện lại. Cuối cùng, Thomas và Raymond giành được quyền kiểm soát công ty. Còn Walter được giữ chức Giám đốc không điều hành và qua đời năm 2018 vì đột quỵ.
Năm 2011, Thomas và Raymond làm đồng chủ tịch Sun Hung Kai. Hiện tại, chỉ Raymond (ảnh) còn giữ chức vụ này. Mỗi người có tài sản trị giá khoảng 11,1 tỷ USD.
Thomas và Raymond từng bị bắt năm 2012 vì hối lộ. Cả hai đều phủ nhận cáo buộc này. Tuy nhiên sau đó, chỉ Thomas (ảnh) bị ngồi tù 5 năm.
Anh em nhà Kwok hiếm khi nhận trả lời phỏng vấn. Họ cũng ít để lộ thông tin về cuộc sống cá nhân trước công chúng. Dù vậy, cả hai nổi tiếng tôn thờ Thiên chúa giáo. Bloomberg cho biết Thomas còn mở một nhà thờ trên tầng 75 tháp Sun Hung Kai.
Strait Times cho biết cả hai anh em có quan hệ rất thân thiết với mẹ - Kwong Siu-hing. Bà năm nay 89 tuổi, sở hữu 13,1 tỷ USD. Theo Bloomberg, Kwok là gia đình giàu nhất Hong Kong và thứ 2 châu Á, với tổng tài sản 38 tỷ USD.
Dù vậy, cuộc biểu tình tại Hong Kong kéo dài nhiều tháng qua đã khiến tài sản của họ thiệt hại đáng kể. Cổ phiếu Sun Hung Kai đã giảm hơn 10% kể từ giữa tháng 6. Tài sản của hai anh em Raymond và Thomas cũng mất gần 2 tỷ USD.
Hà Thu (theo BI)	
