TITLE: Giá vàng miếng SJC vượt 42 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 16/9, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,78- 42,05 triệu đồng một lượng. So với cuối tuần trước, giá này tăng 180.000 đồng ở chiều mua và 150.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng tăng mạnh. Giá mua tăng 250.000 đồng, lên 41,75 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng tương tự, lên 42,15 triệu đồng.
Giá vàng trong nước sáng nay tăng theo thế giới. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng sáng nay tăng vọt ngay sau khi mở cửa. Hiện mỗi ounce có giá quanh 1.506 USD, tăng 20 USD so với cuối tuần trước. Giá tăng do nhà đầu tư đổ xô mua tài sản trú ẩn sau vụ các nhà máy dầu của Saudi Arabia bị tấn công cuối tuần trước. Việc này sẽ làm gián đoạn nguồn cung dầu toàn cầu và đẩy cao căng thẳng tại Trung Đông.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 42,25 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá này cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.130 đồng một USD, giảm 3 đồng so với cuối tuần trước. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.155 – 23.275 đồng.
Hà Thu	