TITLE: Phú Mỹ Hưng triển khai dự án căn hộ trên trục chính khu đô thị - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Phú Mỹ Hưng, The Ascentia, Artsy Expressions, Nam Sài Gòn

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Ra mắt căn hộ mẫu
Tối 14/9, tại Phú Mỹ Hưng Sales Gallery Center diễn ra buổi lễ ra mắt dự án The Ascentia, thu hút hàng trăm khách mời tham dự. Đây là dự án mới nhất của chủ đầu tư Phú Mỹ Hưng, quy mô gồm 2 tòa nhà A và B cao 15 tầng (không tính tầng kỹ thuật), số lượng sản phẩm tương đối hữu hạn, 242 căn hộ. Nhằm giúp khách hàng có cái nhìn rõ nét, thực tế về không gian sống của dự án, chủ đầu tư đồng thời khai trương hai căn hộ mẫu do công ty Artsy Expressions (Malaysia) thiết kế.
Điểm đặc biệt trong lần giới thiệu căn hộ mẫu này là "ông lớn" địa ốc Nam Sài Gòn cho thiết kế hành lang vào 2 căn hộ mẫu giống hành lang thực tế của dự án. Theo đó, màu chủ đạo được sử dụng ở hành lang là màu nâu ấm kết hợp màu vàng kim loại chạy dọc theo khung cửa mỗi căn hộ. Màu trầm của gỗ trên trần mang đến  cảm giác như ở khách sạn hạng sang. Cửa vào căn hộ cao gần chạm trần nhằm tạo độ thoáng cho căn hộ.
Hàng trăm người tham gia sự kiện ra mắt The Ascentia. Ảnh: Hữu Khoa.
Tương tự sảnh đón và hành lang, màu sắc chính của hai căn hộ mẫu cũng thiên về những gam màu nhã nhặn, trung tính như màu be, đen và xám, hướng đến sự thư giãn, nhẹ nhàng. Đối với căn hai phòng ngủ diện tích sử dụng 77,07m2, đơn vị thiết kế đã sử dụng cách phối các màu sắc, vật liệu mang âm hưởng kiến trúc đương đại. Ở căn 3 phòng ngủ diện tích 101,2m2 theo trường phái bán cổ điển, yếu tố ngũ hành được ứng dụng xuyên suốt từ cách phối màu sắc, vật liệu.
Bà Angelia Lee Peng Peng, Giám đốc công ty Artsy Expressions cho biết, ở căn hộ mẫu The Ascentia, ngoài vật liệu gỗ truyền thống, các kiến trúc sư đưa vào các vật liệu còn khá mới trên thị trường như: thép không gỉ, chrome... "Vật liệu kính cũng được sử dụng nhiều để tạo hiệu ứng về thị giác, khiến không gian trở nên rộng thoáng hơn", bà Angelia Lee Peng Peng thông tin thêm.
Khách hàng tìm hiểu và tham quan căn hộ mẫu dự án The Ascentia. Ảnh: Hữu Khoa.
Sau khi tham quan hai căn hộ, chị Minh Ngọc (quận 2, TP HCM) chia sẻ, ấn tượng của chị đối với căn hộ mẫu The Ascentia là cách kiến trúc sư tối ưu hóa không gian, tạo sự ấm cúng, gần gũi. Ngồi ở bàn ăn, chị vẫn có thể dễ dàng theo dõi các thành viên trong gia đình sinh hoạt ở khu vực phòng khách. "Những gia đình trẻ như mình cần nhất là sự kết nối với các thành viên. 8 tiếng đi làm, về tới nhà tôi không có cảm giác một mình mà luôn cảm nhận sự hiện diện của người thân", chị Ngọc nói.
Trong khi đó, với anh Lê Văn Tuấn (quận 7, TP HCM)  - hiện đang sở hữu căn hộ Scenic Valley,  điểm anh ưng ý ở The Ascentia là cửa căn hộ gần chạm trần, tạo không gian thoáng và cảm giác sang trọng cho căn hộ. "Tôi đánh giá cao nỗ lực của các kiến trúc sư trong việc tối ưu hóa các mặt thoáng của căn hộ. Ngay từ cửa chính đến ban công, các cửa sổ phòng ngủ. Tôi cảm thấy chất lượng nhà ở của Phú Mỹ Hưng ngày càng nâng cấp", anh Tuấn cho biết.
Một bước xuống phố
Sau 25 năm kiến tạo, quỹ đất dành cho phát triển nhà ở tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng ngày càng thu hẹp, còn chưa đến 20%. Các trục đường chính của khu đô thị như Nguyễn Văn Linh, Nguyễn Lương Bằng gần cạn đất phát triển nhà ở. 
The Ascentia là một trong số ít dự án còn lại sở hữu vị trí mặt tiền đường  Nguyễn Lương Bằng – trục đường doanh thương của khu đô thị và vì thế có giá trị đặc biệt về cả mặt tiện ích lẫn sự khan hiếm.
Cung đường này quy tụ hàng loạt trung tâm thương mại, cao ốc văn phòng, khách sạn hạng sang... Một số công trình tiêu biểu đã hình thành và tạo ngoại quan hiện đại như cao ốc Lawrence S. Ting, cụm văn phòng Broadway, Unilever, SECC, Saigon Paragon, Crystal Palace. Riêng đoạn chạy qua khu Nam Viên được dành để phát triển các khu căn hộ gồm Midtown, Green View, Riverside Residence, Hưng Phúc... Đồng bộ ở các khu căn hộ là tầng trệt được bố trí cửa hàng kinh doanh, bán lẻ từ các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới. 
The Ascentia án ngữ cả 4 mặt tiền đường và là một trong số những dự án cuối cùng trong quỹ đất chưa đến 20% dành cho xây dựng ở của đô thị Phú Mỹ Hưng.
Theo đại diện Phú Mỹ Hưng, nhờ vị trí thuận lợi mà The Ascentia đáp ứng tiêu chí "một bước xuống phố". Tức trong khoảng cách đi bộ, cư dân có thể tiếp cận ngay các tiện ích mua sắm, ăn uống, vui chơi.
Với vị trí trung điểm của đoạn Nguyễn Lương Bằng chạy ngang khu đô thị, dự án còn sở hữu thêm lợi thế đắc giá là nằm giữa hai công trình được định vị cao cấp nhất khu đô thị gồm khu biệt thự lâu đài Chateau và khu phức hợp Midtown. Trong đó, khu phức hợp Midtown là nơi đang hình thành địa danh công viên hoa anh đào Sakura Park và hàng trăm căn shop thương mại, chỉ cách The Ascentia khoảng 300m.
"Trong khoảng 2 năm tới, khi khu Midtown được hoàn thành sẽ tạo nên chuỗi kết nối thương mại đắt giá, gia tăng giá trị cho khu vực xung quanh nói chung và The Ascentia nói riêng", đại diện chủ đầu tư Phú Mỹ Hưng nhấn mạnh.
*Video khách hàng đánh giá về dự án The Ascentia
 
 
Phú Mỹ Hưng triển khai dự án căn hộ trên trục chính khu đô thị
Bảo An	