TITLE: 7 sự thật về người giàu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: người giàu, kiếm tiền, giàu có, tiết kiệm, chi tiêu

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Là một nhà lên kế hoạch tài chính, đã có 5 năm tìm hiểu và phỏng vấn hàng trăm triệu phú với tài sản hơn 3 triệu USD, Thomas C.Corley đã đúc rút ra những thói quen và sự thật thường thấy ở người giàu.
Các triệu phú tự lập sống khá tiết kiệm
Ảnh: AFP
Những người giàu có tự thân không phải lúc nào cũng có xe hơi, nhà cửa hay trang sức xa xỉ. 8% triệu phú tự thân mà Corley tiếp xúc, đều sống trong căn nhà vừa đủ, mua ô tô đã qua sử dụng, hầu hết ăn tối tại nhà và cũng không vung tiền cho quần áo. Họ cũng không mua đồ một cách nhất thời và theo cảm xúc.
Những người giàu có biết khi nào nên nói "Không"
Họ cảm thấy thoải mái với việc từ chối những lời đề nghị hay những điều không giúp ích cho công việc hay sự nghiệp và sẵn sàng gật đầu với những cơ hội tốt cho giấc mơ của họ. Thời gian là có hạn, vì vậy các triệu phú chọn lọc điều quan trọng đối với họ.
Cách dễ nhất để giàu có là tiết kiệm và đầu tư
Gần một nửa triệu phú Corley tìm hiểu đều giàu có nhờ việc tiết kiệm cộng với đầu tư, và đó cũng là con đường phổ biến nhất cho những người khác. Những triệu phú tự thân không lớn lên trong giàu có, tốt nghiệp đại học ưu tú hay thừa hưởng tiền bạc, mà họ tiết kiệm, đầu tư một cách thận trọng và chờ đợi.
Bên cạnh đó, Corley tin rằng chìa khoá để trở nên giàu có là chi phí sinh hoạt thấp hơn nguồn thu nhập thụ động. Nói cách khác, cuộc sống của họ không bị phụ thuộc vào một công việc ổn định.
Dành thời gian để tự suy nghĩ
Người giàu thường dành thời gian vào buổi sáng, ít nhất 15 phút mỗi ngày để suy nghĩ một cách độc lập. Họ thường đặt các câu hỏi: "Tôi có thể làm gì để kiếm nhiều tiền hơn? Công việc của tôi có khiến tôi hạnh phúc? Tôi có tập thể dục đủ không?..."
Kết bạn với những người khích lệ, lạc quan
Mối quan hệ trong cuộc sống ảnh hưởng lớn đến khả năng thành công. Hơn nữa, "người bạn của mình cho thấy một phần con người bạn", bởi con người bị ảnh hưởng và có xu hướng cư xử như những mối quan hệ xung quanh.
Bởi vậy, người thành công thường tìm kiếm những người có nguồn năng lượng tích cực, lạc quan, tự tin, kiên nhẫn và thẳng thắn đưa ra những góp ý mang tính xây dựng, gia tăng giá trị cho cuộc sống của nhau.
1% triệu phú tự thân giàu có trước tuổi 40
Sự giàu có không phải là kết quả chỉ trong ngày một ngày hai. Corley cho biết chỉ có 1% triệu phú tự thân mà ông tìm hiểu giàu có trước tuổi 40. Phần lớn họ phải mất ít nhất 18 năm để rèn luyện thói quen, làm việc và đạt được khối tài sản lớn.
Lợi thế khi thừa hưởng thói quen tốt từ bố mẹ
Ảnh: AFP
Những thói quen nhỏ nhặt hàng ngày góp phần làm nên thành công lớn. Và những thói quen quan trọng được thừa hưởng từ cha mẹ sẽ ảnh hưởng tốt đến sự phát triển của những đứa con và con đường trở nên thành đạt của họ sau này. 
Quỳnh Trang (theo BI)	