TITLE: Khánh Hoà không có dự án condotel mới trong nửa đầu năm

KEY WORDS: condotel Nha Trang, thị trường condotel gặp khó, căn hộ nghỉ dưỡng, thanh khoản condotel, vướng mắc pháp lý cho condotel

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Bà Võ Thị Khánh Trang, Trưởng bộ phận Nghiên cứu & Tư vấn, Savills TP HCM cho biết, 6 tháng đầu năm chỉ có một dự án hiện hữu mở bán thêm hơn 140 căn.
"Nguồn cung hạn chế trong khi tâm lý người mua ngày càng cẩn trọng kéo theo lượng giao dịch trong nửa đầu năm 2019 suy yếu. Lượng bán ra đạt chưa đến 200 căn, giảm mạnh so với con số 850 giao dịch cùng kỳ năm ngoái", bà Trang nói và cho biết, tính lũy kế đến tháng 6, Khánh Hòa có nguồn cung căn hộ nghỉ dưỡng lớn nhất cả nước với hơn 13.000 căn đã được chào báo trên thị trường, gấp đôi quy mô của Đà Nẵng – vốn là nơi tiên phong của loại hình bất động sản này.
Bà Trang nhận định một năm qua, thị trường condotel Khánh Hoà ít dự án mới, một số khác bị chậm tiến độ mở bán, kéo dài thời gian thực hiện do vướng mắc pháp lý hoặc rút ra khỏi thị trường. Nguyên nhân là khung pháp lý dành cho các dự án căn hộ nghỉ dưỡng vẫn đang được Cục quản lý nhà và Thị trường bất động sản (thuộc Bộ Xây dựng) nghiên cứu và soạn thảo. Điều này khiến cho nhiều dự án tương lai khó khăn trong việc xúc tiến giấy phép đầu tư. Ngoài ra, tại tỉnh Khánh Hòa hiện nay, công tác đấu thầu dự án và thanh tra xây dựng đang được siết chặt. 
Tuy nhiên, đại diện Savills Việt Nam vẫn có những đánh giá khả quan về tình hình hoạt động của condotel nếu chủ đầu tư lựa chọn đúng đơn vị vận hành. Bà Trang cho biết tỷ lệ lấp đầy của các dự án căn hộ nghỉ dưỡng tại Khánh Hoà đạt 70 - 80% trong năm qua. Thêm vào đó, nguồn cầu lưu trú rất khả quan với lượng du khách đến địa phương này tăng trung bình 15% mỗi năm trong 5 năm gần đây.   Riêng 6 tháng đầu năm, con số tăng trưởng là 12% so với cùng kỳ năm trước. 
"Nửa đầu năm 2019, công suất hoạt động trung bình của phân khúc khách sạn 4 và 5 sao xấp xỉ 60%. Các khách sạn do nhà điều hành quốc tế thường có giá bán phòng cao hơn 20-30%, và công suất hoạt động tốt hơn. Do đó, với tiêu chuẩn phát triển và vận hành tương đương các khách sạn 4 và 5 sao, chương trình cho thuê của các dự án căn hộ nghỉ dưỡng với nhà điều hành quốc tế vẫn được đánh giá khả quan", bà Trang nhận định. 
Nguyễn Hà	