TITLE: Các hãng hàng không bắt đầu lo mất thị phần - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietnam Airlines, vé máy bay, Vietjet Air, hàng không

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
"Dịp Tết năm nay coi chừng ế vé", Xuân, một đại lý bán vé lâu năm ở Hà Nội cảnh báo như vậy trên nhóm chat chung với các đồng nghiệp trong nghề. Ban đầu mọi người trong nhóm nghĩ cô nói hơi quá, nhưng thực tế cạnh tranh hiện nay cho thấy Xuân có thể đúng.
Thống kê của Phòng Vận tải hàng không (Cục Hàng không Việt Nam) đến tháng 6 cho thấy thị phần của "nhân tố mới" Bamboo Airways có được chính từ các hãng cũ. Tính đến tháng 6, thị phần của Vietnam Airlines Group (Vietnam Airlines, Jetstar và Vasco) khoảng 51%, giảm 5% so với cuối năm 2018. Tương tự thị phần của Vietjet cũng hụt từ 44% của năm 2018 xuống còn 41,3%. Trong khi đó, Bamboo đạt khoảng 7% thị phần sau nửa năm cất cánh.
Còn theo các đại lý, nhờ có thêm hãng hàng không mới nên các chặng cao điểm từ TP HCM đi Hà Nội, Đà Nẵng, Vinh, Đồng Hới, Quy Nhơn không lo thiếu vé, thậm chí một số hãng sẽ phải giảm mạnh theo nhu cầu thị trường. Năm ngoái, giá vé của Vietnam Airlines cho các chặng trên cao hơn hẳn các hãng còn lại. Nhưng năm nay, ngay từ ban đầu mở bán giá vé cho các hạng phổ thông linh hoạt của hãng này ngang bằng với Vietjet Air, Jetstar, Bamboo Airways.
"Do đó, thay vì chọn mua của các hãng giá rẻ, năm nay nhiều khách đặt vé sớm của Vietnam Airlines", chị Xuân nói.
Máy bay khởi hành tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: VNA
Là người thường xuyên đặt mua vé máy bay từ rất sớm, chị Hoa, một giám đốc truyền thông sống ở quận 7 (TP HCM) thừa nhận có nhiều lựa chọn hơn so với mọi năm. "Dù chỉ đặt sớm hơn năm ngoái có vài ngày cho chặng bay TP HCM - Chu Lai (21/1), Đà Nẵng - TPHCM (30/1), tôi đã giảm được 8 triệu đồng", chị Hoa nói.
Đồng quan điểm với chị Xuân, anh Hà, chủ đại lý vé máy bay ở Gò Vấp (TP HCM) cũng thấy thị trường vé Tết năm nay có nhiều thay đổi. Năm nay không chỉ hành khách có được lựa chọn ưng ý mà ngay cả đại lý cũng được "cưng" hơn mọi năm. Anh cho biết, năm ngoái, một hãng hàng không tỏ ra không mặn mà với kênh đại lý, khi tăng một loạt phí với họ. Việc giải quyết các khiếu nại, chăm sóc khách hàng cũng bỏ bê. "Năm ngoái, đại lý chúng tôi gọi điện cả chục phút không ai thèm bắt máy. Lợi thế không mất phí xuất vé của đại lý so với khách lẻ mua qua web cũng bị hãng vô hiệu hoá. Nhưng năm nay phí này được hãng thu lại với khách lẻ. Chưa kể, các đại lý được quan tâm săn đón hơn hẳn", anh kể.
Năm ngoái, phải đến giữa tháng 9 các hãng mới bán vé máy bay tết thì năm nay nhiều hãng còn mở bán từ trước đó một tháng, Vietjet Air đã mở bán vé máy bay Tết từ 15/8.
Số lượng vé tung ra so với năm ngoái cũng nhiều hơn. Theo Vietnam Airlines Group, năm nay hãng cùng Jetstar Pacific, VASCO sẽ cung ứng ra thị trường khoảng 2 triệu ghế trên toàn mạng nội địa cho dịp Tết Nguyên Đán, tăng hơn 250.000 chỗ (tương đương 1.100 chuyến bay) so với cùng kỳ.
Hồng Châu	