TITLE: Nhà kinh tế học muốn chính phủ tặng tiền cho người dân - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thu nhập cơ bản phổ thông, chia tiền cho người dân, UBI, Andrew Yang, Thomas Pikkety

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Giữa tuần này, Thomas Piketty ra mắt cuốn sách "Vốn và Ý thức hệ", nghiên cứu về bất bình đẳng thu nhập và cách giải quyết vấn đề này. Trong đó, ông đề xuất mọi công dân Pháp nên được nhận khoản tiền một lần trị giá 120.000 euro (132.000 USD) từ chính phủ khi họ tròn 25 tuổi. Ông gọi khoản thanh toán này là "phần thừa kế cho tất cả mọi người".
Giáo sư kinh tế nổi tiếng của Pháp Thomas Piketty. Ảnh: CNBC
Ý tưởng chính phủ chia tiền cho người dân không mới. Chính sách này có tên thu nhập cơ bản phổ thông (UBI). Nó đang ngày càng được chú ý, khi Andrew Yang – một doanh nhân 44 tuổi tại Mỹ chạy đua vào Nhà Trắng với trọng tâm là ý tưởng chia cho mỗi người Mỹ tuổi 18 - 64 số tiền 1.000 USD một tháng.
Trước đó, CEO Tesla – Elon Musk từng nói thu nhập cơ bản phổ thông (UBI) là không thể tránh khỏi, khi robot dần làm thay công việc của con người. CEO Facebook - Mark Zuckerberg năm 2017 cũng gợi ý UBI nên được nghiên cứu, để giúp con người yên tâm hơn khi khởi nghiệp. Tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp hàng đầu thế giới - Y Combinator cũng đang thử nghiệm UBI.
Một đề xuất khác trong cuốn sách của Piketty là đánh thuế lên tới 90% với giới siêu giàu Pháp. "Những người có tài sản hàng trăm triệu, hoặc hàng tỷ euro, sẽ phải chia sẻ sức mạnh này", Piketty cho biết trên tạp chí L’Obs (Pháp).
Việc đánh thuế cao với người giàu để giải quyết bất bình đẳng thu nhập cũng được chú ý tại Mỹ. Tỷ phú Bill Gates và Warren Buffett đều đã lên tiếng ủng hộ chính sách này.
Piketty còn đưa ra biện pháp nữa để dân chủ hóa tài sản và quyền lực đi kèm với nó, là các cổ đông không được phép có nhiều hơn 10% quyền bỏ phiếu tại một công ty. Các nhân viên cũng nên được sở hữu 50% số ghế trong hội đồng quản trị.
Hà Thu (theo CNBC)	