TITLE: Khu đô thị Hana Garden Mall khánh thành công viên trung tâm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: dự án, khánh thành, bình dương

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Khu đô thị Hana Garden Mall có quy mô 22,75 ha nằm trên mặt tiền đường ĐT 742, xã Bình Mỹ, huyện Bắc Tân Uyên, tỉnh Bình Dương. Dự án cung cấp khoảng 1.300 căn nhà phố vườn, nhà phố thương mại với phong cách thiết kế cổ điển kết hợp hiện đại, tích hợp tiện ích cao cấp và bao phủ sắc xanh của cây cỏ, hoa lá.
Công viên Hana Garden Park nằm tại trung tâm khu đô thị Hana Garden Mall. "Đây sẽ là nơi thư giãn, kết nối cộng đồng và vui chơi giải trí dành cho cư dân dự án với rất nhiều cây xanh, đài phun nước, tiểu cảnh, đường dạo bộ, đường chạy xe đạp, khu tập thể dục thể thao, dưỡng sinh", đại diện chủ đầu tư cho biết. "Hạng mục có thiết kế tỉ mỉ, giúp cư dân trải nghiệm một không gian sống gần gũi và hòa hợp với thiên nhiên".
Phối cảnh tổng thể khu đô thị Hana Garden Mall nhìn từ công viên trung tâm Hana Garden Park.
Nội khu Hana Garden Mall còn nhiều công viên và tiện ích đan xen như trung tâm thương mại, chợ truyền thống, trường học, khu phức hợp thể dục thể thao trong nhà và các công viên phân bố đều khắp khu đô thị. Trục đường chính dự án được phát triển thành khu phố đi bộ kết hợp mua sắm, giải trí mang phong cách Clark Quay nổi tiếng của Singapore.
Khách hàng tham dự sự kiện khánh thành công viên trung tâm. 
"Theo quy hoạch chung của tỉnh, khu vực phía Bắc sẽ tập trung các khu công nghiệp sạch, khu công nghệ cao kết hợp giáo dục, đào tạo và thương mại, dịch vụ", chủ đầu tư dự án cho biết. Khu vực Bắc Tân Uyên, nơi Hana Garden Mall tọa lạc tập trung nhiều khu công nghiệp đang hoạt động nhộn nhịp như VSIP 2 (2.045 ha), VSIP 2 mở rộng (1.700 ha), VSIP 3 (1.000 ha), Tân Bình (352,5 ha), Đồng An diện tích 138,7 ha.
Dự kiến, đại học quốc tế Miền Đông và Đại học Cổng Xanh quy mô 650 ha sẽ xây dựng tại đây nhằm cung cấp nguồn nhân lực cho các tập đoàn. Do đó, chủ đầu tư dự án kỳ vọng Hana Garden Mall sẽ bổ sung nguồn cung nhà ở cao cấp vừa đáp ứng nhu cầu sử dụng các dịch vụ tiện ích cao cấp của các chuyên gia, doanh nhân và lao động trình độ cao đang làm việc trong các khu công nghiệp.
Một khách hàng nhận giải đặc biệt trị giá 700 triệu đồng trong chương trình khuyến mãi của chủ đầu tư.
Giữa tháng 8 vừa qua, năm nhà phân phối dự án đã giới thiệu ra thị trường đợt một với khoảng 800 sản phẩm. "Kết quả, chỉ trong một buổi sáng, toàn bộ giỏ hàng đã được khách hàng xác nhận chính thức giữ chỗ với mức giá 680 triệu đồng mỗi sản phẩm", đại diện chủ đầu tư cho biết.
Tại sự kiện khánh thành công viên Hana Garden Park, nhiều khách hàng tiếp tục lựa chọn và xác nhận giao dịch sản phẩm. Anh Nguyễn Khải Phong (TP HCM) chia sẻ: "Ngoài tiến độ dự án nhanh và quy hoạch đồng bộ, nhà đầu tư còn nhận nền và ra sổ hồng do đó tôi khá yên tâm khi xuống tiền"
Trong khi đó, chị Phan Tuyết Mai (Biên Hòa, Đồng Nao) cho biết vừa mua thêm hai lô góc liền kề nhau để làm mặt bằng kinh doanh. "Hạ tầng và tốc độ đô thị hóa ở khu vực Bắc Tân Uyên nhanh. Cùng với đó, thu hút đầu tư vào tỉnh Bình Dương nói chung, các khu công nghiệp tại Bắc Tân Uyên, Nam Tân Uyên đều đang khả quan. Hana Garden Mall nằm ngay cổng Bắc khu công nghiệp VSIP 2 mở rộng với hàng chục nghìn người đang làm việc nên có nhiều tiềm năng kinh doanh", chị Tuyết Mai nói.
Tuấn Vũ	