TITLE: Giá dầu nguy cơ tăng vọt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá dầu thô, Saudi Arabia, Mỹ, Saudi Aramco

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hai nhà máy tại Abqaiq – trung tâm ngành công nghiệp dầu mỏ của Saudi Arabia – đã phải đóng cửa sau vụ tấn công bằng máy bay không người lái hôm qua. Việc này sẽ khiến sản xuất của quốc gia này giảm 5,7 triệu thùng một ngày, tương đương nửa sản lượng cả nước, theo thông báo từ hãng dầu quốc doanh Saudi Aramco.
Giá dầu thô vì thế được dự báo tăng vọt khi thị trường mở cửa. Việc thiếu hụt nguồn cung kéo dài có thể khiến Mỹ và các nước khác xả kho dầu dự trữ chiến lược để bù đắp. Bộ Năng lượng Mỹ hôm qua cho biết sẽ làm việc này nếu cần thiết. Kho dự trữ dầu chiến lược của Mỹ hiện có khoảng 644 triệu thùng, tương đương 52 ngày sản xuất.
Khói bốc lên từ nhà máy của Aramco sau khi bị tấn công. Ảnh: Reuters
Giới quan sát cho biết hiện còn quá sớm để đánh giá mức độ thiệt hại của việc này với các nhà máy và chuỗi cung ứng của Saudi Arabia. CEO Saudi Aramco - Amin Nasser cho biết công ty này sẽ đưa ra thêm thông tin trong vòng 48 giờ, và họ đang nỗ lực khôi phục sản xuất.
Năm ngoái, Aramco xuất khẩu hơn 7 triệu thùng dầu thô mỗi ngày. Gần ba phần tư số đó là sang châu Á. Quốc gia này hiện có 188 triệu thùng dự trữ, tương đương 37 ngày sản xuất của Abqaiq.
Sản lượng dầu dư của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) để cung ứng cho khách hàng trong trường hợp sản xuất giảm mạnh đã đi xuống từ nhiều thập kỷ nay. Nguyên nhân là trữ lượng tại các mỏ dầu ngày càng cạn kiệt.
Việc thiếu hụt kéo dài sẽ khiến sản xuất tăng và xuất khẩu tại Mỹ tăng vọt. Mỹ hiện sản xuất hơn 12 triệu thùng dầu và xuất khẩu hơn 3 triệu thùng mỗi ngày. Tuy nhiên, giới phân tích hiện chưa rõ liệu các cơ sở xuất khẩu của Mỹ có đáp ứng việc vận chuyển bổ sung hay không.
Hà Thu (theo Reuters)	