TITLE: Hàng không Trung Quốc tăng mua máy bay 'Made in China' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Hàng không Trung Quốc tăng mua máy bay 'Made in China', máy bay Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Mới đây, China Southern Airlines, China Eastern Airlines và Air China đã đặt hàng Comac 35 máy bay phản lực khu vực ARJ21 của Tập đoàn Máy bay Thương mại Trung Quốc (Comac). Nhà sản xuất Trung Quốc sẽ giao hàng từ năm 2020 đến 2024. 
Một máy bay ARJ21 của Comac. Ảnh: Nikkei
Chính quyền Trung Quốc đang tạo sức ép ngày càng tăng với các hãng hàng không trong nước về việc phải sử dụng nhiều hơn máy bay "Made in China". Theo Nikkei, động thái này có thể giúp Trung Quốc thách thức Boeing và Airbus, cũng như giảm sự phụ thuộc vào hai ông lớn này và từng bước đưa máy bay Comac tới khách hàng trên khắp thế giới.
Trên thị trường máy bay phản lực khu vực, nhà sản xuất Embraer của Brazil đang kinh doanh khá tốt, với tệp khách hàng lớn là những hãng hàng không Trung Quốc. Do đó, Bắc Kinh cũng muốn thay đổi điều này.
Với việc đặt mua ARJ21, China Eastern Airlines đang lập thêm một hãng mới với đội bay chủ lực gồm những những máy bay "Made in China" này trên các chặng ngắn nội địa. Kế hoạch tương tự nhiều khả năng cũng đang được China Southern Airlines và Air China cân nhắc.
Những động thái này cũng cho thấy, Bắc Kinh vốn chậm và thận trọng trong việc cấp phép cho các hãng hàng không mới, nay đã bật đèn xanh cho các kế hoạch trên để giúp ARJ21 phủ sóng trên các đường bay nội địa. Trong khi đó, Comac cũng dự định tăng sản xuất ARJ21 ngay vì có sự giúp sức của chính phủ.
Theo China Business News, năm 2018, Comac có khả năng sản xuất được 15 chiếc ARJ21, tăng lên 25 chiếc vào năm nay và 30 chiếc năm 2020. Doanh nghiệp này có kế hoạch giao hơn 100 chiếc cho khách hàng trong 5 năm tới.
Nhà sản xuất Trung Quốc phát triển dự án ARJ21 với sự hỗ trợ lớn của chính phủ từ năm 2002. Năm 2008, mẫu này bay thử lần đầu và hoạt động thương mại từ năm 2016. Đây là mẫu máy bay đầu tiên của Trung Quốc tự sản xuất được vận hành thương mại. ARJ21 có 78 đến 90 ghế, tương đương với dòng máy bay phản lực khu vực của Mitsubishi. Hiện, Comac đã nhận được 600 đơn đặt hàng ARJ21 nhưng mới chỉ giao được 10 chiếc, chủ yếu cho Chengdu Airlines – hãng hàng không Comac nắm cổ phần.
Đối với dòng máy bay thân hẹp C919 với khoảng 160 ghế, Comac đặt mục tiêu đạt giấy chứng nhận của nhà quản lý Trung Quốc vào năm 2021. Hãng cũng đã nộp đơn xin Cơ quan An toàn Hàng không châu Âu cấp phép cho C919.
Trước Comac, Xi'an Aircraft Industrial – một thành viên của Tập đoàn Công nghiệp hàng không Trung Quốc (Avic) đã phát triển mẫu máy bay Xian MA60. Mẫu này bay thử lần đầu năm 2000 và đã được xuất sang Zimbabwe và Lào.
 
 
Máy bay made in China hoàn thành bay thử nghiệm
Máy bay C919 của Comac hoàn thành chuyến bay thử nghiệm.
Tú Anh (theo Nikkei)	