TITLE: Dự báo giá xăng ngày 16/9 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xăng dầu, giá xăng, điều chỉnh giá xăng

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo dữ liệu từ Bộ Công Thương, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore ở chu kỳ này với RON 92 trung bình là 66,39 USD một thùng, xăng RON 95 là 70,16 USD một thùng, tăng lần lượt 0,2% và 0,3% so với kỳ trước. Giá dầu cũng có xu hướng tăng, có ngày lên mức 78,05 USD một thùng, cao nhất kể từ ngày 1/8.
Khách tự mua và bơm xăng tại cây xăng trên đường Lê Thánh Tôn (TP HCM). Ảnh: Thành Nguyễn.
Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối ở TP HCM cho biết, mức tăng giá tăng ở chu kỳ này không đáng kể chưa tới 50 đồng. Do đó kỳ điều hành này cơ quan quản lý có thể giữ nguyên giá xăng như kỳ điều hành trước.
"Nếu điều hành, cơ quan quản lý có thể chỉ tăng giá dầu", lãnh đạo doanh nghiệp đầu mối ở TP HCM khẳng định.
Tại kỳ điều chỉnh 31/8, mỗi lít xăng E5 RON 92 giảm 135 đồng, RON 95 giảm 170 đồng. Sau điều chỉnh, mỗi lít xăng E5 RON 92 về tối đa 19.223 đồng một lít, RON 95 về 20.235 đồng. Dầu diesel còn 16.339 đồng, dầu hoả là 15.327 đồng và madut không cao hơn 13.828 đồng một kg.
Như vậy, đây là kỳ giảm giá thứ tư liên tiếp từ giữa tháng 7, tổng cộng mỗi lít xăng đã giảm khoảng 1.000 đồng. 
Cùng với giảm giá, nhà điều hành cũng điều chỉnh mức trích Quỹ bình ổn. Mỗi lít xăng E5 RON 92 sẽ trích 100 đồng vào Quỹ bình ổn, xăng RON 95 là 400 đồng. Riêng các mặt hàng dầu, mức trích Quỹ này là 500 đồng mỗi lít, kg. Tại kỳ điều hành lần này, liên Bộ không chi bù giá từ Quỹ bình ổn. 
Thi Hà	