TITLE: AIA Việt Nam đẩy mạnh ứng dụng công nghệ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: AIA Việt Nam, insurtech, Hãng bảo hiểm, công nghệ AI

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Theo giới chuyên gia, insurtech (bảo hiểm công nghệ) đang dần trở thành xu hướng và là tương lai của ngành bảo hiểm. Các công ty bảo hiểm trên thế giới đều  đầu tư  vào công nghệ số và đặc biệt là ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI - artificial intelligence), điện toán đám mây (cloud computing), phân tích dữ liệu lớn (big data) và vạn vật kết nối (IoT) nhằm hiểu rõ nhu cầu và nâng cao trải nghiệm khách hàng.
Đây cũng là chiến lược phát triển của các hãng bảo hiểm tại Việt Nam. Chẳng hạn, AIA Việt Nam là một trong những công ty bảo hiểm nhân thọ đang theo đuổi các mô hình kinh doanh sáng tạo và ứng dụng trải nghiệm số vào dịch vụ khách hàng.
AIA ứng dụng công nghệ vào các bước đăng ký mua bảo hiểm, giám định hay yêu cầu bồi thường.
Ông Wayne Besant - Tổng giám đốc AIA Việt Nam, cho rằng nhu cầu của khách hàng ngày càng đa dạng theo tốc độ tăng trưởng cao của nền kinh tế. Các đột phá công nghệ giúp doanh nghiệp đáp ứng nhu cầu của họ. Thực tế cho thấy những mô hình kinh doanh hiện đại và sáng tạo của AIA Việt Nam đang góp phần thay đổi diện mạo của kinh doanh bảo hiểm nhân thọ  
Tiết kiệm thời gian
Với việc áp dụng công nghệ 4.0 vào ứng dụng MyAIA - Bảo hiểm của tôi từ năm 2016,  khách hàng có thể truy vấn và thao tác các yêu cầu thay đổi liên quan đến thông tin cá nhân hay theo dõi hợp đồng bảo hiểm, ngay cả quy trình giải quyết quyền lợi bảo hiểm cũng đã được AIA Việt Nam cải thiện để tiết kiệm thời gian cho cả khách hàng và công ty. Theo đó, AIA áp dụng công nghệ AI nhận dạng thông tin tự động, thay đổi hợp đồng giấy sang bản điện tử, tối ưu quy trình vận hành.
Trước đây, khi thao tác một yêu cầu điều chỉnh thông thường, khách hàng mất từ 3-5 phút. Từ tháng 10 này với MyAIA, khách hàng chỉ cần chụp hình chứng minh nhân dân, căn cước công dân hoặc hộ chiếu. Thông tin sẽ được nhận dạng tự động trong 2-3 giây và độ chính xác lên đến 98-99%.
"Công nghệ số trong ngành bảo hiểm nhân thọ đang phát triển từng giờ và mang lại trải nghiệm rất khác cho khách hàng", Nguyễn Việt Anh, Phó phòng bộ phận Công nghệ Thông tin (IT) của AIA Việt Nam, người đảm nhiệm xây dựng dự án MyAIA cho biết.
Không cần dùng giấy
e-Policy - hợp đồng điện tử cũng được triển khai cùng thời điểm với MyAIA. Đến tháng 8/2018 thì e-Policy được nhiều khách hàng tin tưởng lựa chọn.
Ông Bùi Hoàng Minh - Phó tổng giám đốc Nghiệp vụ AIA Việt Nam cho biết, khách hàng đón nhận e-Policy rất tích cực. Lựa chọn này đang tăng lên mỗi ngày nhờ trải nghiệm mới lan toả niềm vui một cách tự nhiên, từ những dịch vụ kỹ thuật số đã trở nên quen thuộc.
"Khách hàng chọn lựa e-Policy vì sự tiện lợi và còn góp phần bảo vệ môi trường qua việc hạn chế in ấn", ông Bùi Hoàng Minh nói thêm.
Hãng bảo hiểm chuyển đổi hợp đồng giấy sang bản điện tử.
Thay đổi quy trình phục vụ
Đơn giản hóa và số hóa toàn bộ quy trình nghiệp vụ trong các giao dịch bảo hiểm là một trong những ưu tiên hàng đầu của AIA Việt Nam vì có ảnh hưởng lớn đến trải nghiệm khách hàng. Do đó, các nhà quản lý của AIA Việt Nam cho rằng vấn đề không chỉ là cải tiến công nghệ, mà còn là việc thay đổi cách suy nghĩ, cách làm nhằm mang lại sự tiện lợi cao cho khách hàng.
Quy trình phục vụ khách hàng được tối giản hóa.
Tổng giám đốc AIA Việt Nam - ông Wayne Besant cũng tiết lộ, theo dự kiến đến cuối năm 2019, thông qua MyAIA, khách hàng có thể gửi 100% các yêu cầu liên quan đến hợp đồng bảo hiểm, kể cả yêu cầu thanh toán quyền lợi hợp đồng và giải quyết quyền lợi bảo hiểm, tại bất cứ nơi đâu.
Bảo An	