TITLE: Giá vàng miếng SJC đi xuống - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 14/9, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,55- 41,85 triệu đồng một lượng. So với chiều qua, giá này giảm 300.000 đồng ở chiều mua và 400.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng giảm. Giá mua giảm 250.000 đồng, về 41,5 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm tương tự về 41,9 triệu đồng.
Giá vàng trong nước sáng nay đi xuống theo thế giới. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua mất gần 11 USD, về 1.487 USD một ounce. Giá giảm do tín hiệu tích cực về doanh số bán lẻ Mỹ và kỳ vọng đàm phán thương mại Mỹ - Trung Quốc kéo cổ phiếu và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ lên đỉnh. Tuần này, giá vàng thế giới mất 1% và là tuần giảm thứ 3 liên tiếp.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 41,72 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá này cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.133 đồng một USD. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.155 – 23.275 đồng.
Hà Thu	