TITLE: Khối bất động sản 122 triệu USD của Trump - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Donald Trump, bất động sản của Donald Trump, tài sản của Donald Trump

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trước khi vào Nhà Trắng, ông chủ yếu sống trong một căn penthouse (căn hộ cao cấp nằm ở vị trí cao nhất của toà nhà) trị giá 57 triệu USD, trong toà nhà chọc trời Tháp Trump ở NewYork, Mỹ. Trump từng cho biết căn hộ áp mái này rộng 3.066 m2, nhưng hồ sơ thành phố cho thấy nó chỉ có diện tích gần 1.022 m2, theo Forbes. Nó nằm trên Đại lộ số 5 của Thành phố New York và có thể nhìn ra Công viên Trung tâm. Ảnh: AFP.
Khi Trump muốn thoát khỏi thành phố đông đúc, ông tìm đến biệt thự rộng 39.000 m2 ở Bedford, New York, Mỹ. Biệt thự nằm khoảng 72 km về phía bắc của thành phố New York, còn được gọi là Seven Springs, gồm 60 phòng, 12 phòng tắm, một hồ bơi trong nhà được làm bằng đá cẩm thạch, một sân chơi bowling, theo tờ New York Times và New York Daily News. Ảnh: Bings Map.
Bất động sản trị giá 24 triệu USD, nằm ở vùng ngoại ô nước Mỹ. Giá trị hiện tại của dinh thự này cao gấp ba lần số tiền 7,5 triệu USD Trump đã mua lại vào năm 1995, theo Forbes. Giá trị thực tế của bất động sản này là 30 triệu USD, nhưng theo Forbes, ông có khoản nợ khoảng 6 triệu USD đối với dinh thự. Ảnh: AP.
Ông còn sở hữu hai ngôi nhà ở Sterling, Virginia, nằm gần Trump National Golf Club  (Câu lạc bộ golf) ở Washington, DC, Mỹ với tổng giá trị 1,5 triệu USD. Forbes cho biết ông mới tậu hai ngôi nhà này gần đây và đang cho các thành viên trong câu lạc bộ golf và khách thuê căn nhà này. Ảnh: The Trump Organization.
Ông có một vài căn nhà ở Palm Beach, Florida, Mỹ với tổng giá trị 25 triệu USD (giá trị thực là 35 triệu USD, tuy nhiên Trump đang có khoản nợ 11 triệu USD), theo Forbes. Chúng nằm gần khu nghỉ dưỡng xa xỉ Mar-a-Lago, thuộc sở hữu của công ty Trump Organization. Khu nghỉ mát Mar-a-Lago rộng 80.900 m2 thường được gọi là “Nhà Trắng mùa đông”, gồm 128 phòng và trải dài toàn bộ chiều rộng hòn đảo Palm Beach.
Ngoài Mỹ, ông còn sở hữu bất động sản ở Le Château des Palmiers, Tây Ấn. Theo Forbes, ông đã mua nó vào năm 2013 từ một người bạn là doanh nhân. Nó gồm 9 phòng ngủ, 12 phòng tắm, một hồ bơi nước nóng, khu fitness, sân tennis và quán bar ngoài trời, Town & Country cho biết. Ảnh: Google Maps
Quỳnh Trang (theo BI)
	
