TITLE: Wilson Group ra mắt thương hiệu ván sàn cao cấp Camsan - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Wilson Group, ván sàn, Camsan

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tại buổi lễ ký kết ngày 14/9, ông Tolga Akdag – Giám đốc Camsan Entegre  đã trao quyền phân phối độc quyền sản phẩm ván sàn thương hiệu Camsan tại Việt Nam cho Wilson Group với đại diện là Chủ tịch Hội đồng quản trị ông Trần Thanh Quang.
Camsan là sản phẩm sàn gỗ Thổ Nhĩ Kỳ đạt tiêu chuẩn châu Âu, thân thiện với sức khỏe con người và môi trường. Nhà sản xuất cho hay, Camsan đã được Viện tiêu chuẩn Thổ Nhĩ Kỳ cấp giấy chứng nhận E0 trong việc giảm thiểu lượng formaldehyde sử dụng trong vật liệu gỗ.
Còn Wilson Group là một tập đoàn đã phân phối thành công các thương hiệu ván sàn đến từ Đức, Malaysia, Thái Lan, Việt Nam. Đại diện nhà sản xuất ván Thổ Nhĩ Kỳ bày tỏ sự tin tưởng vào nhà phân phối Wilson Group, luôn cam kết với người tiêu dùng lấy tiêu chí uy tín, chất lượng làm kim chỉ nam trong suốt quá trình phát triển, xây dựng thương hiệu.
Đại diện hai bên cùng ký kết hợp đồng phân phối độc quyền sản phẩm tại Việt Nam
Nhà máy Camsan Entegre được thành lập năm 1978 có tổng diện tích lên tới 159,000m², là nhà sản xuất MDF, MDFLAM và sàn gỗ công nghiệp số 1 Thổ Nhĩ Kỳ và Trung Đông. Camsan Entegre là nhà sản xuất đứng thứ 4 Châu Âu đã nằm trong danh sách 500 công ty hàng đầu của Thổ Nhĩ Kỳ xét về quy mô tài chính trong nhiều năm qua, đồng thời Camsan entegre nằm trong danh sách "100 công ty xuất sắc hàng đầu Thổ Nhĩ Kỳ" được lập thông qua sự hợp tác của Liên đoàn Doanh nghiệp và Thương mại Thổ Nhĩ Kỳ và Sở giao dịch chứng khoán London.
Sản phẩm ván sàn Camsan với đầy đủ chứng chi chất lượng
Khí hậu của Thổ Nhĩ Kỳ cũng nằm trong vành đai khí hậu nhiệt đới ẩm, tương đồng với thời tiết tại Việt Nam. Do đó, đại diện nhà phân phối nhận định sản phẩm ván sàn gỗ công nghiệp của Camsan phù hợp với điều kiện khí hậu tại Việt Nam, có độ trương nở dưới 10% khi ngâm nước, phù hợp với khí hậu Việt Nam.
Hà Nguyễn	