TITLE: Lựu ruột đen Trung Quốc 'gắn mác' Ấn Độ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Lựu ruột đen, lựu Trung Quốc, lựu Trung Quốc gắn mác Ấn Độ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Lựu Trung Quốc đang vào mùa nên hàng về Việt Nam ồ ạt. Tuy nhiên, nếu các năm trước, hàng Trung Quốc đa phần ruột hồng, đỏ thì năm nay xuất hiện thêm loại ruột đen. Loại này giá cao gấp đôi so với thông thường, 160.000-180.000 đồng một kg.
Tuy nhiên, để dễ bán, nhiều cửa hàng hoa quả online quảng cáo đây là loại lựu Ấn Độ. Tuy nhiên, theo anh Hoàng – một đầu mối chuyên nhập hàng xuất khẩu ở Hà Nội cho biết, hàng Ấn Độ đa phần là lựu đỏ, giá lên tới nửa triệu đồng. Còn với lựu đen, theo anh Hoàng là hàng Trung Quốc, nhiều mối bỏ giá sỉ cho anh ở mức 80.000-100.000 đồng một kg. Anh cho biết, ăn thử thấy loại này có màu sắc lạ nhưng vị nhạt hơn nhiều so với hàng thông thường.
Lựu ruột đen được nhập về Việt Nam. 
Là đầu mối chuyên bỏ sỉ ở Lào Cai, chi Oanh cũng rao bán rầm rộ loại này với giá 160.000 đồng một kg. Về nguồn gốc xuất xứ, chị Oanh cho rằng, hàng 100% là nội địa Trung Quốc. Tuy nhiên, hàng đảm bảo chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm nên có thể yên tâm.
Chị Oanh cũng lý giải, sở dĩ nhiều cơ sở gắn mác Ấn Độ vì vốn dĩ lựu quốc gia này nổi tiếng thơm, ngọt. Trong khi đó, tâm lý lo sợ hàng Trung Quốc khiến người mua hạn chế.
Theo giới buôn, một cân lựu đen được khoảng 3-4 quả, vỏ màu đỏ đậm, hạt bên trong đen xì. Nhìn ngoài thì khác với lựu hạt đỏ, nhưng ăn mùi vị giống nhau. Sở dĩ loại này đắt đỏ vì màu sắc độc đáo.
Chị Hoa, ở quận 5 (TP HCM) cho biết, loại lựu đen này thường được chị mua tại cửa hàng chuyên xách tay đồTrung Quốc. Khác với loại thông thường, lựu đen không ngọt gắt nên có thể làm nước ép. Do đó, cứ đến mùa, mỗi lần chị thường đặt mua 3-5 kg để ăn dần. "Gần đây, lượng người mua đông nên mỗi lần muốn có hàng tôi thường phải đặt trước ít nhất 2 ngày", chị Hoa nói.
Tại Trung Quốc, lựu đen đang vào mùa chín rộ. Mùa thu hoạch kéo dài khoảng 2 tháng, từ tháng 9-11 dương lịch. Quả lựu này to hơn các loại lựu thông thường, có giá cao gấp 3-5 lần so với lựu thường.
Hồng Châu	