TITLE: Cuộc sống xa xỉ tại 'núi tỷ phú' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: núi tỷ phú, tỷ phú Mỹ, biệt thự, xa xỉ, cao cấp

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Aspen (Colorado, Mỹ) là thị trấn trượt tuyết đắt đỏ nhất nước này. Vùng Red Mountain tại đây được gọi là “Núi tỷ phú”, do rất nhiều gia đình tỷ phú như Bezos, Walton, Dell hay Wrigley có nhà ở đây. Danh bạ điện thoại tại Red Mountain được ví như danh sách khách mời VIP đến Diễn đàn Kinh tế thế giới tại Davos.
Red Mountain nổi tiếng với các bất động sản cao cấp, với giá bán lên tới gần 50 triệu USD và là một trong 4 điểm trượt tuyết trên thế giới có giá nhà thường xuyên trên 25 triệu USD.
Forbes cho biết nữ tỷ phú của gia đình thừa kế Walmart - Ann Walton Kroenke (ảnh), tỷ phú dầu mỏ Sid Bass, ông trùm làm kẹo - William Wrigley Jr. và tài phiệt casino Neil Bluhm đều có nhà tại đây, với giá dao động 7,4 – 38,4 triệu USD.
Nhiều thành viên gia đình tỷ phú khác cũng sở hữu nhà trong khu vực này. Cha mẹ ông chủ Amazon Jeff Bezos (ảnh) có một căn 20 triệu USD ở Lower Red Mountain. Ông bà của CEO Dell Michael Dell cũng có một căn nhà 10,5 triệu USD ở Upper Red Mountain.
Giới giàu có không tiếc tiền cho các bất động sản đắt đỏ ở đây. Hiện tại, giá thị trường của các căn nhà khu Red Mountain vào khoảng 2,45 – 33,5 triệu USD. Giá trung bình giữa năm 2018 vào khoảng 15,8 triệu USD một căn.
Hala Ranch tại đây từng là một trong những căn nhà đắt nhất Mỹ, khi được rao bán giá 135 triệu USD năm 2006. Nhưng sau đó, tỷ phú John Paulson (ảnh) mua được nó với giá gần 50 triệu USD năm 2012.
Summit House nằm trên diện tích hơn 24.000 m2. Đây là căn nhà đắt nhất ở Colorado khi được niêm yết với giá 65 triệu USD năm 2014. Nơi này có 7 phòng ngủ, 8 phòng tắm và một khu vực ngắm cảnh rộng 385 m2.
Tháng 3/2019, trang trại Erickson Ranch được rao bán với giá 18 triệu USD. Bất động sản này nằm trên diện tích hơn 48.000 m2, có 7 phòng ngủ và 5 phòng tắm.
Kể cả những khu đất hẻo lánh ở đây cũng có giá rất cao. Tháng 5/2019, một người mua giấu tên đã phá kỷ lục tại Aspend, khi chi 24,2 triệu USD mua một lô đất trống rộng 17.800 m2 tại đây.
Phần lớn nhà ở đây xây để nghỉ dưỡng. Vì thế, Red Mountain nổi tiếng nhất với các căn biệt thự lớn và vắng vẻ.
Dù vậy, các nhân viên môi giới bất động sản cho biết khu vực này cũng hấp dẫn nhiều cư dân mới. Nhu cầu tân trang nhà và xây nhà mới tại đây khá cao.
Hà Thu (theo BI)	
