TITLE: Giá dầu thế giới tăng gần 20% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá dầu thô, Saudi Arabia, tấn công nhà máy dầu, Saudi Aramco

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Giá dầu Brent sáng nay mở cửa tăng hơn 19% lên 71,95 USD một thùng. Giá dầu WTI cũng tăng 15% lên 63,34 USD một thùng. Cả hai mức giá đều cao nhất kể từ tháng 5.
Mức tăng sau đó chậm lại, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết sẽ sử dụng Kho Dự trữ Dầu chiến Lược nếu cần thiết, để bù đắp phần thiếu hụt từ Saudi Arabia. Hiện mức tăng chỉ còn quanh 11%.
Khói bốc lên từ nhà máy của Aramco sau khi bị tấn công. Ảnh: AFP
Các nhà máy tại Abqaiq và Khurais - trung tâm sản xuất dầu mỏ của Saudi Arabia bị tấn công bằng máy bay không người lái hôm thứ bảy tuần trước. Đại gia dầu mỏ Saudi Aramco hôm qua cho biết vụ tấn công khiến sản xuất của họ giảm 5,7 triệu thùng dầu một ngày.
Aramco không đưa ra thời gian dự kiến khôi phục sản xuất. Reuters trích lời một nguồn tin thân cận cho biết việc này có thể mất "hàng tuần". Việc xuất khẩu tuần này của Saudi Arabia sẽ vẫn diễn ra như bình thường, do họ có thể lấy từ nguồn dự trữ.
Năm ngoái, Aramco xuất khẩu hơn 7 triệu thùng dầu thô mỗi ngày. Gần ba phần tư số đó là sang châu Á. Quốc gia này hiện có 188 triệu thùng dự trữ, tương đương 37 ngày sản xuất của Abqaiq.
"Giá tăng vọt là phản ứng tự nhiên của thị trường. Nhưng diễn biến về sau và khả năng duy trì hoạt động sẽ còn phụ thuộc vào thời gian khôi phục sản xuất, khả năng đáp ứng các cam kết xuất khẩu, nhu cầu khi giá cao hơn cũng như các chính sách của giới chức", Michael Tran – Giám đốc Chiến lược Năng lượng tại RBC Capital Markets cho biết.
Hà Thu (theo Reuters/Bloomberg)	