TITLE: Sở giao dịch London từ chối lời chào mua từ Hong Kong - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: sàn chứng khoán Hong Kong, sàn chứng khoán London, M&amp;A

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hội đồng quản trị London Stock Exchange Group (LSEG) hôm qua ra thông báo từ chối lời chào mua cách đây vài ngày của Hong Kong Exchanges & Clearing (HKEX). Họ cho biết "không nhận thấy có giá trị trong việc tăng cường quan hệ", vì lời đề nghị "có nhiều vấn đề nền tảng". Bên cạnh đó, công ty này khẳng định vẫn theo đuổi thương vụ mua hãng dịch vụ dữ liệu tài chính Refinitiv.
HKEX thì cho biết họ "vẫn tin tưởng đề xuất sáp nhập sẽ mang lại cơ hội chiến lược cao". Họ có thể đưa ra một đề xuất khác, để nhà đầu tư lựa chọn giữa một lời đề nghị hấp dẫn hơn và thương vụ mua lại Refinitiv. "HKEX tin rằng các cổ đông của LSE nên có cơ hội phân tích cả hai thương vụ và sẽ tiếp tục theo đuổi việc này", thông báo viết.
Các nhà phân tích tại Citi dự báo HKEX sẽ đưa ra lời đề nghị thứ hai, với nhiều tiền mặt và điều khoản hấp dẫn hơn. Dù vậy, họ cũng cảnh báo thương vụ sẽ gặp nhiều rào cản pháp lý.
Bên ngoài trụ sở London Stock Exchange Group tại Anh. Ảnh: Reuters
Ngày 11/9, HKEX bất ngờ đề xuất mua LSEG với giá 29,6 tỷ bảng (36,6 tỷ USD). Khi đó, nhiều nhà phân tích đã dự báo thương vụ thất bại, vì Hong Kong là đặc khu hành chính của Trung Quốc. Việc sáp nhập cũng có thể làm giảm tính cạnh tranh trên thị trường.
Chính quyền Hong Kong từ lâu vẫn là cổ đông lớn nhất của HKEX, với tỷ lệ sở hữu giữa năm ngoái là 6%. Họ có quyền chỉ định nửa số thành viên trong hội đồng quản trị công ty này và duyệt đề cử cho chức chủ tịch, CEO của HKEX.
Vì vậy, Chủ tịch LSE Don Robert lo ngại mối quan hệ này sẽ "làm phức tạp vấn đề". Bất ổn xã hội tại Hong Kong cũng khiến Robert lo lắng.
"Chúng tôi không tin HKEX sẽ mang lại cho LSE vị thế dài hạn tốt nhất tại châu Á, hoặc nền tảng giao dịch/niêm yết tốt nhất cho Trung Quốc", ông nói. LSE hiện đã có kênh liên kết với sàn giao dịch Thượng Hải (Trung Quốc).
Hà Thu (theo CNN)	