TITLE: Chính phủ đề nghị xoá hơn 10.500 tỷ đồng tiền nợ thuế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nợ thuế, xoá nợ thuế, dự thảo nghị quyết về xoá nợ thuế, Bộ Tài chính

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ngày 17/9, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội thảo luận dự thảo nghị quyết của Quốc hội về xử lý tiền thuế nợ đối với người nộp thuế không còn khả năng nộp ngân sách nhà nước. Ông Đinh Tiến Dũng - Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng cho rằng, nghị quyết này để giải quyết nợ đọng không còn khả năng nộp ngân sách.
"Người nộp thuế đã chết, mất tích hoặc tự giải thể, phá sản, thực tế không hoạt động tại địa chỉ đã đăng ký với  thuế, không còn khả năng nộp thuế nên số tiền chậm nộp (lãi suất 0,03% một ngày) ngày càng tăng theo thời gian", ông Dũng nêu.
Ước tính tổng số tiền phạt chậm nộp, tiền chậm nộp không thể thu hồi của các đối tượng này đến ngày 31/12/2018 là 11.896 tỷ đồng.
Theo ông Dũng, tổng số tiền thuế nợ tính đến cuối năm 2018 là 81.618 tỷ đồng, tăng 4% so với cùng kỳ năm 2017. Trong đó tiền không có khả năng thu ngân sách chiếm hơn một nửa.
Thẩm tra nội dung Chính phủ trình, Uỷ ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội cũng nhất trí về sự cần thiết ban hành nghị quyết. Tuy nhiên, cơ quan thẩm tra đề nghị Chính phủ rà soát lại việc xóa nợ với các đối tượng không tuân thủ theo quy định pháp luật. Cơ quan thẩm tra cũng cho rằng cần rà soát, báo cáo rõ việc xử lý tiền thuế nợ đối với các khoản nợ liên quan đến tiền sử dụng đất, tiền thuê đất... trong dự thảo nghị quyết này, theo đó sẽ khoanh nợ, xóa nợ đối với các trường hợp cụ thể nào liên quan đến đất đai. 
Ông Nguyễn Đức Hải - Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính ngân sách Quốc hội. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Ông Nguyễn Đức Hải - Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính ngân sách đề nghị cân nhắc, làm rõ việc xử lý tiền nợ thuế với các doanh nghiệp nhà nước. Theo ông, doanh nghiệp nhà nước là pháp nhân do Nhà nước làm đại diện chủ sở hữu và  đang cổ phần hóa, sắp xếp lại nên nếu khoanh nợ, xóa nợ thuế cũng nên trong tiến trình này.
Trong khi đó, ông Vũ Hồng Thanh - Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế lo ngại quy định như dự thảo nghị quyết sẽ "dễ bị lợi dụng". Ông Thanh phân tích, số thuế nợ đọng của doanh nghiệp không còn kinh doanh tại địa chỉ đăng ký hoạt động hiện gần 23.900 tỷ đồng. Ông đặt câu hỏi, những trường hợp này cơ quan thuế đã tới chính quyền địa phương xác nhận thông tin không hoạt động hay chưa. Ông cũng nghi ngờ việc họ không ở địa chỉ này nhưng lại đang kinh doanh ở địa chỉ khác.
Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế cho rằng, không loại trừ trường hợp tinh vi hơn khi doanh nghiệp mượn danh, núp bóng để lập doanh nghiệp nhưng thực tế chỉ mua bán hoá đơn... "Tôi đề nghị làm rõ cơ chế, chính sách để xoá nợ thuế, tránh việc chính sách đưa ra bị lợi dụng", ông Thanh lưu ý.
Kết luận, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cho rằng, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đồng ý trình nội dung xoá nợ thuế để Quốc hội xem xét tại kỳ họp thứ tám (tháng 10/2019). Song cơ quan thường trực Quốc hội yêu cầu Chính phủ làm rõ trách nhiệm của các đối tượng liên quan.
Anh Minh	