TITLE: Quỹ đầu tư lãi hơn 50% nhờ chiến tranh thương mại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, quỹ đầu tư, kiếm tiền, hãng công nghệ Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Xu mở quỹ Changan Yulong Flexible Allocation Mixed Fund tháng 9 năm ngoái, vài tháng trước khi thị trường chứng khoán Trung Quốc hồi phục sau đợt bán tháo. Dù mới hoạt động, họ đã có kết quả kinh doanh tốt hơn 99% các quỹ tương đương được Bloomberg theo dõi.
Xi mua cổ phiếu các hãng rượu hưởng lợi nhờ người tiêu dùng giàu lên. Anh cũng đặt cược rằng các hãng cung cấp thiết bị công nghệ trong nước sẽ nhận được đơn hàng lớn hơn từ các đại gia công nghệ, do hậu quả từ chiến tranh thương mại.
Các cổ phiếu hàng đầu trong danh mục của Xu tăng giá mạnh năm nay. 
Các tài sản hàng đầu trong quỹ của Xu hiện là hãng rượu Kweichow Moutai, hãng rượu Wuliangye Yibin, hãng sản xuất thiết bị viễn thông ZTE và WUS Printed Circuit (Kunshan). Cổ phiếu 4 công ty này năm nay đã tăng hơn 75%. "Chúng tôi nhận thấy các mã này năm nay tăng mạnh. Tuy nhiên, họ vẫn còn dư địa tăng trưởng lớn trong 3-5 năm tới", Xu cho biết, "Các cổ phiếu này rất đáng nắm giữ".
Xu cho biết quý này, anh đã bổ sung cổ phiếu ngành đồ điện tử và sẽ tăng mua cổ phiếu tiêu dùng, công nghệ nếu thị trường có điều chỉnh. Cổ phiếu ngành tiêu dùng sẽ hưởng lợi từ chi tiêu các hộ gia đình tăng lên. Trong khi đó, chiến tranh thương mại sẽ khiến các đại gia công nghệ như Huawei Technologies tìm nhà cung cấp trong nước. Xu đã tham gia mảng quản lý tài sản hơn một thập kỷ.
Gần đây, Trung Quốc đối mặt với nhiều dấu hiệu kinh tế đi xuống. Sản lượng công nghiệp tháng 8 của nước này tăng với tốc độ chậm nhất kể từ năm 2002. Doanh số bán lẻ cũng dưới dự báo. Cuộc chiến thương mại với Mỹ cũng chưa có hồi kết.
Dù vậy, Xu cho biết anh vẫn gắn bó với cổ phiếu Trung Quốc. "Tôi nhìn thấy nhiều cơ hội đầu tư tại thị trường này", anh giải thích, "là một giám đốc quỹ, tôi tập trung vào việc chọn cổ phiếu và đem lại lợi nhuận tuyệt đối hơn là chú ý đến các yếu tố vĩ mô".
Hà Thu (theo Bloomberg)	