TITLE: Thuế nhập khẩu dầu thô giảm về 0% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: dầu thô, thuế nhập khẩu, giảm thuế, nhập dầu thô

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Thủ tướng vừa ban hành Quyết định 28 sửa đổi, bổ sung quy định về thuế suất với hàng hoá nhập khẩu. Mức thuế suất mới (0%) cũng bằng với thuế suất nhập khẩu ưu đãi thông thường (MFN) mặt hàng dầu thô từ 172 nước, vùng lãnh thổ có đối xử tối huệ quốc với Việt Nam. 
Số liệu của Tổng cục Hải quan cho thấy, tháng 8 đã có hơn 641.810 tấn dầu thô được nhập về, trị giá gần 301.400 triệu USD. Tính chung 8 tháng đầu năm, lượng dầu thô nhập về gần 5,5 triệu tấn, trị giá hơn 2,6 tỷ USD. 
Trước đó, việc duy trì thuế suất nhập khẩu 5% với dầu thô theo một doanh nghiệp lọc dầu trong nước khiến đơn vị này lỗ, giảm hiệu quả chế biến sản phẩm xăng, dầu. 
Cũng tại quyết định lần này, Thủ tướng quyết định vẫn giữ nguyên mức thuế suất nhập khẩu 5% với các mặt hàng như giấy bạc ngân hàng, cần trục trượt trên giàn trượt, phương tiện lưu trữ thông tin bán dẫn... Tuy nhiên việc mô tả các hàng hoá trên được diễn giải chi tiết, cụ thể hơn. 
Anh Minh	