TITLE: Giá gà rẻ hơn rau - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Gà công nghiệp, gà lông trắng, gà hơi, chăn nuôi gà

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Chưa có năm nào giá gà hơi công nghiệp tại Đông Nam Bộ lại xuống thấp như năm nay. Người nuôi gà công nghiệp tại Đồng Nai đang lỗ nặng khi giá gà hơi bán ra chỉ khoảng 11.000-13.000 đồng một kg, thậm chí còn thấp hơn giá một số loại rau. Đây cũng là tình cảnh chung của ngành nuôi gà công nghiệp khu vực phía Nam kể từ đầu năm đến nay. 
Vừa xuất chuồng 30.000 con gà với giá 12.000 đồng một kg, anh Phong ở Đồng Nai cho biết, trang trại của anh lỗ hơn một tỷ đồng cho lứa gà này. Mức giá bán này chỉ xấp xỉ 50% giá thành chăn nuôi (24.000-26.000 đồng một kg).
Anh Phong giải thích, thông thường một con gà nuôi trưởng thành nặng 3 kg, giá thành phẩm 72.000 đồng một con. Nhưng nếu bán với giá 12.000 đồng một kg như hiện nay thì một con gà anh lỗ 36.000 đồng.
"Nếu tình trạng này tiếp tục đến cuối năm nay, tôi có thể bị âm vốn vì không đủ sức để tái đàn", anh Phong nói.
Giá gà hơi lông trắng chỉ ở mức 11.000 -13.000 đồng một kg. Ảnh: Dreamfeed
Cũng có trang trại số lượng lên tới vài chục nghìn con, ông Hòa cho biết, lứa gà này có thể khiến ông lỗ gần 2 tỷ đồng. "Từ đầu năm giá gà bán ra chỉ bằng với giá thành đã khiến người nuôi khốn đốn, nhưng 2 tuần nay giá gà bỗng lao dốc. Nhiều hộ tốn thêm chi phí thức ăn để cầm chừng đợi giá đi lên nhưng với tình hình này cũng sớm phải bán tháo", ông Hòa bộc bạch.
Không chỉ các hộ chăn nuôi nhỏ, ngay cả những doanh nghiệp chăn nuôi lớn cũng đang gặp không ít thách thức.
Lãnh đạo một doanh nghiệp chăn nuôi ở Đồng Nai cho biết, cứ 15.000 con gà xuất chuồng là doanh nghiệp lỗ 600 triệu đồng. Do đó, thời điểm này họ buộc phải giảm đàn và tìm các kênh phân phối hợp lý để tăng giá bán, bù lỗ khi giá gà thấp.
Vị này cũng cho biết thêm, cùng với gà công nghiệp, gà tam hoàng, gà ta, gà lai Đông Tảo đang rớt giá mạnh khiến người chăn nuôi lao đao. Nguyên nhân là nguồn cung trong nước dồi dào, cộng thêm nguồn hàng nhập khẩu gia tăng khiến giá lao dốc mạnh.
Thừa nhận giá gà công nghiệp lông trắng xuống mức thấp kỷ lục trong vòng 10 năm trở lại đây, ông Lê Văn Quyết, Phó chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đông Nam Bộ cho biết, hầu hết hộ chăn nuôi ngoài hiệp hội đang lỗ nặng, mức lỗ từ vài trăm triệu đồng lên tới 10 tỷ đồng. Riêng với những hộ nằm trong hiệp hội thì vẫn được giá bao tiêu hợp lý ở mức 24.000-26.000 đồng một kg.
Ông Quyết cũng nhắc việc các hộ chăn nuôi gà tăng đàn với kỳ vọng thịt gà sẽ thay thế thịt heo trước tình hình dịch bệnh tả heo châu Phi lan nhanh khiến giá lao dốc. Có thời điểm giá gà công nghiệp tăng lên 35.000-40.000 đồng một kg, người dân đổ dồn chăn nuôi gà với số lượng lớn.
Nguyên nhân khác khiến gà trong nước liên tục đi xuống là lượng gà nhập khẩu đổ về Việt Nam với số lượng lớn giá rẻ.
Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, Việt Nam đã nhập khẩu 142.190 tấn thịt gà với trị giá hơn 120 triệu USD trong nửa đầu năm nay. Như vậy, mỗi kg gà nhập khẩu vào Việt Nam có giá bình quân hơn 19.500 đồng.
Việt Nam nhập khẩu gà chủ yếu từ Mỹ, Hàn Quốc, Hà Lan, Ba Lan, Brazil và Nga. Trong đó, Mỹ là nước xuất khẩu thịt gà lớn nhất vào Việt Nam, với hơn 62.400 tấn, trị giá 48,6 triệu USD. Mức giá bình quân 22.420 đồng một kg của gà Mỹ nhập khẩu vẫn thấp hơn nhiều các sản phẩm gà công nghiệp của Việt Nam.
Khảo sát ở TP HCM cho thấy, giá gà nhập khẩu rẻ, gà tại trạng trại "lao dốc" nhưng giá bán lẻ tại các cơ sở kinh doanh và siêu thị vẫn giữ nguyên ở mức cao, thậm chí có thời điểm còn tăng. Điều này cũng là một phần nguyên nhân không kích cầu được nhu cầu tiêu dùng, khiến gà tồn trong các trang trại tăng cao.
Thi Hà	