TITLE: ADB: Thị trường trái phiếu Việt Nam tiếp tục tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: trái phiếu, trái phiếu doanh nghiệp, thị trường trái phiếu

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Kết quả báo cáo Giám sát Trái phiếu Châu Á của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) mới đây chỉ ra, thị trường trái phiếu bằng đồng nội tệ khu vực Đông Á mới nổi tăng đều đặn trong quý II.
Trong đó, riêng ở Việt Nam, ADB nhận định, thị trường trái phiếu bằng đồng nội tệ tiếp tục mở rộng trong quý II (tăng 2,6% so với quý trước sau khi đã tăng 0,7% trong quý I lên 52,9 tỷ USD). Đà tăng này theo lý giải của ADB là nhờ trái phiếu Chính phủ tăng 3,2%, đạt 48 tỷ USD, bao gồm phát hành trái phiếu kho bạc và tín phiếu Ngân hàng Nhà nước dù trái phiếu doanh nghiệp sụt giảm 3,4% còn 5 tỷ USD.
Trong khi đó, theo thống kê của Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội, tính đến 24/6, dư nợ thị trường trái phiếu doanh nghiệp Việt Nam đạt 10,22% GDP năm 2018, tăng 19,2% so với cuối năm 2018. Sau 6 tháng đầu năm, lượng trái phiếu doanh nghiệp phát hành đạt 89.483 tỷ đồng. Với mức tăng ấn tượng này, quy mô thị trường trái phiếu doanh nghiệp đến nay đã vượt mục tiêu đề ra đến năm 2020. Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia, quy mô thị trường trái phiếu doanh nghiệp nhìn chung vẫn còn nhỏ và chưa đáp ứng được vai trò là kênh huy động vốn dài hạn cho doanh nghiệp.
Việt Nam chưa phải trường hợp tăng trưởng mạnh nhất về trái phiếu trong khu vực. Trung Quốc là thị trường trái phiếu lớn nhất của Đông Á mới nổi, chiếm tới 75,3% tổng giá trị trái phiếu đang lưu hành của khu vực này. Ở Trung Quốc, lượng trái phiếu Chính phủ bằng đồng nội tệ đã tăng 5,4% so với quý trước.
Đây là mức tăng nhanh nhất so với các loại trái phiếu khác tại Trung Quốc. Tính tới cuối tháng 6, tỷ lệ nợ trên tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Trung Quốc là 84,6%, so với mức 78,8% vào cùng kỳ năm trước.
Chuyên gia Kinh tế trưởng của ADB, ông Yasuyuki Sawada, nhận định: "Đầu tư nước ngoài tại khu vực Đông Á mới nổi vẫn ổn định, song có những rủi ro tiềm tàng đáng kể".
Ông lưu ý, sự ổn định tài chính trong khu vực có thể bị xói mòn nếu các nhà đầu tư toàn cầu thay đổi quan điểm về những thị trường mới nổi. Các Chính phủ trong khu vực cần nỗ lực để tiếp tục làm sâu sắc thêm các thị trường trái phiếu bằng đồng nội tệ, để trái phiếu có thể đóng vai trò là nguồn vốn trong nước đáng tin cậy".
Tỷ lệ nắm giữ trái phiếu bằng đồng nội tệ của khối ngoại gia tăng tại Trung Quốc với kỳ vọng về những kích thích kinh tế bổ sung từ chính phủ. Ngoài ra, tỷ lệ này ở Indonesia cũng tăng bởi xếp hạng tín dụng của nước này được nâng lên. Trong khi đó, ở Hàn Quốc, Malaysia, Philippines lại sụt giảm do rất nhiều yếu tố trong nước.
Nhìn chung, lượng trái phiếu phát hành tại khu vực Đông Á mới nổi trong quý II cao hơn 12,2% so với quý I nhờ việc phát hành mạnh trái phiếu Chính phủ và sự phục hồi của trái phiếu doanh nghiệp.
Tổng giá trị trái phiếu bằng đồng nội tệ đang lưu hành trên thị trường Đông Á mới nổi đạt 15.300 tỷ USD tính đến cuối tháng 6 (trong đó 61% là trái phiếu Chính phủ). Mức này cao hơn 3,5% so với cuối tháng 3 và nhiều hơn 14,2% so với cuối tháng 6/2018, tính theo giá trị của đồng USD.
Thanh Phong	