TITLE: Xuất khẩu gạo giảm mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xuất khẩu gạo, gạo xuất khẩu, kim ngạch xuất khẩu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Cục Chế biến và Phát triển Thị trường Nông sản (Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn), 8 tháng đầu năm Việt Nam xuất 4,54 triệu tấn gạo, đạt giá trị gần 2 tỷ USD, tăng không đáng kể về khối lượng nhưng giảm 14,9% về giá trị so với cùng kỳ năm 2018.
Giá gạo xuất khẩu bình quân 7 tháng nay là 433 USD một tấn, giảm 14,7% so với cùng kỳ năm 2018.
Cục dự báo, thị trường lúa gạo trong ngắn hạn vẫn khó khăn do việc xuất khẩu sang Trung Quốc và Phillipines còn nhiều hạn chế. Sau thời gian dài giảm, nhu cầu gạo từ Trung Quốc vẫn chưa có dấu hiệu tăng trưởng trở lại.
Xuất khẩu gạo sang EU dự báo sẽ tăng do tác động của Hiệp định EVFTA được ký kết. Tuy nhiên, EU là một thị trường khó tính, để được chấp nhận, doanh nghiệp cần nâng cao chất lượng, kiểm soát các quy định SPS/TBT, quy định về truy xuất nguồn gốc, đẩy mạnh xây dựng thương hiệu.
7 tháng đầu năm, Philippines là thị trường xuất khẩu gạo hàng đầu của Việt Nam với 34,5% thị phần, tương ứng 589,4 triệu USD, gấp 2,7 lần về giá trị so với cùng kỳ năm 2018.
Hồng Châu	