TITLE: Trung Quốc xả kho 10.000 tấn thịt heo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thịt heo, thịt lợn, Trung Quốc, xả kho, heo đông lạnh, tăng giá lợn

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trung Quốc đã chính thức xả 10.000 tấn thịt heo từ kho dự trữ trung ương ngay trong tuần này, nhằm ổn định giá thịt đang tăng vọt và đối phó với cuộc khủng hoảng dịch tả heo châu Phi gây thiệt hại đến một phần ba đàn heo đất nước.
Theo Trung tâm quản lý dự trữ hàng hóa Trung Quốc, lệnh xả kho được phát đi từ Bộ Thương mại và Ngân hàng Phát triển Nông nghiệp Trung Quốc. Thịt heo đông lạnh xả ra sẽ được bán đấu giá trực tuyến vào chiều thứ năm.
Nguồn thịt được xả lần này nhập từ Mỹ, Anh, Đan Mạch, Đức, Pháp và Chile. Các nhà cung cấp chính bao gồm Smithfield, Clemens Food, Seaboard của Mỹ và Danish Crown (Đan Mạch).
Một quầy bán thịt heo tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Ảnh: EPA-EFE
Các công ty quan tâm đến buổi đấu giá trực tuyến cần phải đăng ký với Trung tâm và được Bộ Thương mại xem xét trước ngày thứ năm. Mỗi đơn vị chỉ có thể mua tối đa 300 tấn.
Trung tâm quản lý dự trữ hàng hóa Trung Quốc là đơn vị nhà nước, chịu trách nhiệm lưu trữ và quản lý các hàng hoá mà Trung Quốc coi là quan trọng chiến lược, bao gồm thịt heo đông lạnh, heo sống, các loại thịt đông lạnh khác và đường.
Sử dụng dự trữ của chính phủ không phải là cách duy nhất Trung Quốc đối phó với cuộc khủng hoảng thịt heo ngày càng tồi tệ. Nước này đã trợ giá khoảng 3,2 tỷ nhân dân tệ (452 triệu USD) cho các gia đình có thu nhập thấp, những người đang phải vật lộn để mua thịt heo với giá hiện tại
Chính quyền Trung Quốc cũng đã yêu cầu các địa phương cấp vốn cho các chương trình ứng dụng công nghệ thụ tinh nhân tạo, một cách để khuyến khích nông dân và nhà sản xuất nhân giống nhiều heo hơn.
 
 
Trung Quốc nỗ lực giữ giá thịt lợn
Trung Quốc nỗ lực giữ giá heo. Video: SCMP
Phiên An (theo CNN)	