TITLE: Chiến lược giúp Bill Gates ngày càng giàu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bill Gates, tỷ phú, kiếm tiền, người giàu, đầu tư, Microsoft

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Theo số liệu của Bloomberg, Gates hiện sở hữu khoảng 60 tỷ USD cổ phiếu, chiếm 60% tài sản của ông.
"Bạn biết đấy, chúng tôi không phòng thủ theo kiểu giữ phần lớn tiền mặt, hoặc thứ gì đó tương đương tiền", đồng sáng lập Microsoft Bill Gates cho biết trong một cuộc phỏng vấn mới đây với Bloomberg, "Chiến lược được sử dụng trong đầu tư là hơn 60% đổ vào cổ phiếu".
Việc này đã giúp Bill Gates có thêm 17 tỷ USD năm nay, nâng tổng tài sản của ông lên 106 tỷ USD, chỉ xếp sau ông chủ Amazon Jeff Bezos. Đó là còn chưa kể đến 35 tỷ USD đã được ông cho đi làm từ thiện.
Đồng sáng lập Microsoft Bill Gates trong cuộc phỏng vấn với Bloomberg. Ảnh: Bloomberg
Theo số liệu của Bloomberg, tài sản của Gates hiện có khoảng 60 tỷ USD là cổ phiếu. Trong báo cáo của Campden năm 2018, danh mục đầu tư của một gia đình tại Bắc Mỹ có trung bình 32% là cổ phiếu.
Michael Larson là người quản lý danh mục đầu tư cho Bill Gates. Ông đã giúp Gates gây dựng quỹ từ thiện tư nhân lớn nhất thế giới mà không ảnh hưởng đến khối tài sản khổng lồ.
Dù vậy, việc này có thể thay đổi nếu các chính trị gia cân nhắc đề xuất tăng thuế của Gates. "Tôi ngờ vực việc Mỹ sẽ đánh thuế tài sản. Nhưng tôi không phản đối ý tưởng này đâu. Loại thuế gần với ý tưởng này nhất là thuế bất động sản. Từ lâu tôi vẫn ủng hộ đưa con số này quay về 55% như cách đây vài thập kỷ", ông nói.         
Chênh lệch giàu nghèo đang là vấn đề gây tranh cãi tại Mỹ. Nhóm 0,1% người giàu nhất Mỹ hiện kiểm soát số tài sản cao nhất trong 90 năm qua. Hôm nay (17/9), quỹ Bill & Melinda Gates Foundation còn ra báo cáo kêu gọi tăng đầu tư vào y tế, giáo dục và công nghệ để giảm chênh lệch giàu nghèo trên toàn cầu.
Gates cũng ủng hộ nâng thuế thu nhập với người giàu và kêu gọi tăng minh bạch quá trình này. "Tôi ủng hộ minh bạch tài chính. Tôi không thích việc có quỹ mà chẳng ai biết ai là người sở hữu", ông nói. Và dù lạc quan về kinh tế Mỹ cũng như toàn cầu, ông cho rằng tài sản của mình khó có thể tiếp tục tăng với tốc độ hiện tại. "Có nhiều lý do để tin rằng tỷ lệ sinh lời trong thập kỷ tới sẽ thấp hơn mấy chục năm qua", ông nói.
Hà Thu (theo Bloomberg)	