TITLE: Cách tiêu dùng thông minh cho người bận rộn - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Agribank E-mobile banking, ứng dụng ngân hàng, agribank, thanh toán không tiền mặt

TOPIC: kinh doanh, ebank

CONTENT: 
Tránh chi tiêu không cần thiết
Nhiều người cố gắng kiếm tiền, nhưng lại chi tiêu theo cảm hứng, mua chỉ vì thích, được giảm giá. Chưa kể, việc mua khi nổi hứng thường khiến bạn "cả thèm chóng chán", những món đồ chưa chắc đã sử dụng sau này. Kết quả gây tốn thời gian và tiền bạc.
Một trong những đặc điểm nổi bật của những triệu phú tự thân là họ chỉ lựa chọn những món đồ thực sự cần. Mua sắm theo nhu cầu thiết yếu sẽ giúp tiết kiệm không những tiền bạc mà cả thời gian.
Thanh toán không tiền mặt
Việc mang theo nhiều tiền mặt có thể dẫn đến tình trạng tiêu tiền "vung tay quá trán", cùng với nhiều rủi ro đe dọa. Khi mua sắm nhiều món đồ ở các cửa hàng khác nhau, quá trình giao dịch, chờ lấy tiền trả lại cũng gây mất nhiều thời gian.
Ngày nay, phương thức thanh toán không tiền mặt thông qua ứng dụng ngân hàng đang ngày càng phổ biến. Với ứng dụng này, người dùng có thể mua hàng trên website, các trung tâm thương mại, cửa hàng tiện ích... mà không cần dùng tiền mặt hay các thẻ ngân hàng.
Agribank E-Mobile Banking có thể thanh toán nhiều hóa đơn, dịch vụ ngay trên một ứng dụng.
QR Pay trên ứng dụng ngân hàng Agribank E-Mobile Banking là một tiện ích điển hình được nhiều người lựa chọn khi thanh toán không tiền mặt. Người dùng chỉ cần đăng nhập ứng dụng, dùng camera điện thoại để quét mã VNPAY-QR tạị các điểm chấp nhận thanh toán, nhập số tiền và xác minh giao dịch. Ngoài thanh toán nhanh, tiện lợi, QR Pay còn tặng nhiều ưu đãi giảm giá cho người dùng.
Chọn giao dịch thuận tiện
Ứng dụng ngân hàng được đánh giá sẽ là xu hướng quản lý tài chính, trong bối cảnh giao dịch không tiền mặt đang dần thay thế các hình thức thanh toán truyền thống. 
Một trong những lý do các ứng dụng ngân hàng được người dùng ưa chuộng đến từ hệ sinh thái đa tiện ích, giải quyết nhiều nhu cầu chỉ trong vài thao tác, tiết kiệm thời gian. 
Lựa chọn các hình thức tiêu dùng tiện nghi giúp bạn thảnh thơi và tiết kiệm thời gian hơn.
Đơn cử, với tính năng thanh toán hóa đơn trên Agribank E-Mobile Banking, người dùng có thể trả nhiều loại tiền điện, nước hàng tháng một cách nhanh chóng, ngay trên ứng dụng mà không cần đến tận quầy giao dịch. 
Ứng dụng ngân hàng Agribank E-Mobile Banking có thể chuyển khoản, thanh toán hóa đơn, nạp tiền điện thoại, đặt vé tàu, xe, đặt phòng khách sạn... Tất cả các giao dịch đều được bảo mật bằng Face ID và Soft OTP để đảm bảo tính an toàn. Việc tích hợp nhiều tiện ích trong một ứng dụng giúp tiết kiệm thời gian và thuận tiện khi quản lý tài chính.
Từ 16/9 đến 17/11 diễn ra chương trình khuyến mại "Đăng ký Agribank E-Mobile Banking - Trúng quà cực sang" dành cho khách hàng cá nhân đăng kí và kích hoạt thành công dịch vụ. Tổng giá trị giải thưởng lên tới gần 600 triệu đồng.
Mây Phạm
Tham gia chương trình "Đăng ký Agribank E-Mobile Banking - Trúng quà cực sang" qua 3 bước
Bước 1: Đăng ký ứng dụng Agribank E-Mobile Banking tại chi nhánh hoặc phòng giao dịch Agribank trên toàn quốc.
Bước 2: Tải ứng dụng tại các chợ ứng dụng App Store hoặc Google Play.
Bước 3: Kích hoạt ứng dụng và nhận mã dự thưởng gửi về điện thoại.
Thông tin chi tiết xem tại đây. Hotline: 1900 5555 77/ 1900 5588 18
	