TITLE: Doanh nhân 7x gắn kết salon tóc cả nước - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Phạm Minh Đăng, Hair Festival, công ty TNHH Xuân Trang

TOPIC: kinh doanh, khởi nghiệp

CONTENT: 
Nửa năm qua, anh Phạm Minh Đăng dành trọn tâm huyết cho sự kiện tôn vinh ngành tóc - Hair Festival với chủ đề "Lung linh huyền diệu" diễn ra vào 17h ngày 18/9 tại Quảng trường TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Chương trình là giấc mơ của anh suốt một thập kỷ theo nghề. Không chỉ vinh danh, đây còn là dịp gặp gỡ, giao lưu của 1.000 nhà tạo mẫu tóc.
Với vai trò trưởng ban tổ chức sự kiện, Phạm Minh Đăng cho biết, mục đích của Hair Festival là giúp các anh em tạo mẫu tóc, khán giả khám phá đỉnh cao của nghệ thuật trình diễn tóc và chiêm ngưỡng các mẫu tóc đẹp trong khu vực lẫn thế giới. Để thạo chuyên môn, người làm nghề cần học hỏi liên tục, dùng các sản phẩm chính hãng, vận dụng linh hoạt kiến thức đã học từ các nước tiên tiến...
"Có như thế, anh em tạo mẫu tóc dần nâng tay nghề, làm ra các sản phẩm nghệ thuật, phát triển sự nghiệp bản thân, góp phần thúc đẩy ngành tóc lan tỏa", anh nói. 
Anh Phạm Minh Đăng trao đổi kịch bản chương trình với Hoa hậu Tiểu Vy sáng ngày 18/9.
Mười năm trước, Phạm Minh Đăng là quản lý cho các công ty và tập đoàn lớn ở TP HCM. Trước đó, anh có nhiều năm sống và học tập ở London (Anh), đi nhiều nước trên thế giới. Khi kết hôn, anh và bà xã quyết định về quê vợ ở Bảo Lộc (Lâm Đồng) lập nghiệp, từ đó rẽ ngang ngành làm tóc. Chàng trai gốc Bến Tre cho biết: "Vợ chồng thích sự bình yên, ổn định gia đình, cùng tạo dựng sự nghiệp. Dù mình thành công hay phát triển như thế nào đi nữa, nếu không có chỗ dựa về mặt tinh thần thì cũng không thấy trọn vẹn".
Chọn ngành tóc khởi nghiệp, vợ chồng gặp nhiều thử thách. Nhịp sống yên bình và chậm của Lâm Đồng khác hẳn với sự năng động ở TP HCM. Đăng tự nhủ phải nỗ lực để chạm đến thành công. Khi tiếp xúc, tham gia các hội thảo, huấn luyện cùng chuyên gia nước ngoài, anh nhận thấy đây không chỉ đơn thuần làm đẹp, mà còn là môn nghệ thuật cần sự đầu tư và chiến lược kinh doanh nghiêm túc. "Nó rất thú vị chứ không chỉ tóc tai màu sắc như vẻ bề ngoài", anh nói.
Ngay từ đầu, Phạm Minh Đăng xác định: các mối quan hệ cần được tổ chức có hệ thống, ngành tóc mới phát triển và bền vững. Đó cũng là một trong những lý do thôi thúc anh bắt tay xây dựng hệ thống làm đẹp bài bản.
Trong vai trò cầu nối các nhà tạo mẫu tóc, Đăng vấp phải nhiều khó khăn, bởi các chuyên gia làm tóc thường nhạy cảm, thiên về cảm xúc. Để tuyển được lứa nhân viên đầu tiên, anh tốn rất nhiều tâm huyết, phải cho họ thấy định hướng và chiến lược của mình. Nhờ sự chân thành, anh dần dần thuyết phục cộng sự theo mình.
"Đầu tiên, tôi tìm được lớp quản lý kế cận, cùng mình vạch ra kế hoạch, soạn bài thuyết trình, các bài toán chiến lược để thuyết phục nhân viên. Sau 10 năm, chúng tôi đạt nhiều mục tiêu đã định, dần biến lĩnh vực làm tóc trở thành môn nghệ thuật", anh nói.
Trong suốt một thập kỷ, Minh Đăng và công ty của anh tổ chức nhiều sự kiện, liveshow và chương trình giỗ tổ ngành tóc. Anh kể, các nhà tạo mẫu bị thu hút vì sự mới lạ, nghệ thuật tóc được thể hiện qua màn trình diễn của các nghệ sĩ nổi tiếng. Tuy nhiên, anh vẫn chưa thấy hiệu quả và luôn tự hỏi anh em sẽ học được gì, có gì đọng lại và phát triển thế nào? Anh nảy ra ý tưởng tổ chức Hair Festival, gắn kết anh em trong nghề ở khắp mọi miền và trình diễn nghệ thuật tạo mẫu tóc.
Phạm Minh Đăng cho biết lễ hội phải đúng với ý nghĩa của nó, là trình diễn tinh tuý ngành tóc. Lĩnh vực làm đẹp và nghệ thuật có điểm chung nhất định. Vì thế trong lễ hội, nếu không có các ngôi sao, người khuấy động phong trào thì không khí sẽ lắng xuống. Do đó anh mời nhiều nghệ sĩ như Hoa hậu Tiểu Vy, Đông Nhi, bộ đôi Jack và K-ICM.. tham gia.
Đồng hành cùng chương trình, đại diện Mỹ phẩm Xuân Trang kỳ vọng sự kiện hoành tráng nhất năm của ngành sẽ tôn vinh nhà thiết kế tạo mẫu đã có hoạt động tích cực, góp phần xây dựng, phát triển ngành thời trang tóc tại Lâm Đồng nói riêng, cả nước nói chung. Nhà bạt không gian hiện đại với sức chứa 2.000 người sẽ không làm gián đoạn sự mong chờ của khán giả thưởng thức một đêm nghệ thuật với nhiều thần tượng.
Ở nước ngoài, người làm tóc có thể đạt học vị tiến sĩ và làm giàu chân chính. Trưởng ban tổ chức Phạm Minh Đăng kỳ vọng qua sự kiện này, những người trong ngành có tiếng nói chung, cùng sự hỗ trợ của cơ quan chức năng để chuẩn hoá ngành tóc, khách yên tâm và được bảo vệ quyền lợi khi đến tiệm, salon tân trang nhan sắc.
Thi Quân	