TITLE: Nên mua loại bảo hiểm nào cho con nhỏ? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chubb life việt nam, chubb life, bảo hiểm nhân thọ, mua bảo hiểm, tài chính, sức khỏe

TOPIC: kinh doanh, bảo hiểm nhân thọ - vững tài chính tương lai 

CONTENT: 
Tôi định mua bảo hiểm nhân thọ cho con nhỏ 8 tuổi nhưng bạn bè khuyên không cần thiết. Tôi có nên mua không?
Minh Anh
Đại diện Chubb Life Việt Nam tư vấn độc giả VnExpress:
Chào Minh Anh. Cám ơn bạn đã quan tâm và gửi câu hỏi về chương trình. Chúng ta luôn muốn mang những điều tốt đẹp nhất cho con bao gồm cả việc tham gia bảo hiểm. Bảo hiểm nhân thọ là điều cần thiết để bạn cân nhắc lựa chọn giải pháp bảo vệ tương lai cho con.
Bên cạnh yếu tố bảo vệ tài chính và quản lý rủi ro thuần túy, các sản phẩm này còn rất đa năng, phục vụ cho nhiều kế hoạch tài chính khác nhau như tiết kiệm, mua nhà, mua xe, đầu tư, giáo dục, trả nợ ngân hàng, hưu trí, nhân thọ...
Hợp đồng bảo hiểm nên là một hợp đồng bảo vệ trọn đời để bảo đảm tương lai lâu dài, ngay cả trong trường hợp xấu nhất. Các sản phẩm bảo hiểm được chọn lựa thường bao gồm một quyền lợi bảo hiểm cơ bản và nhiều quyền lợi bảo hiểm gia tăng để bảo vệ toàn diện cho người tham gia bảo hiểm và các thành viên trong gia đình. Vì vậy, bạn có thể linh hoạt trong việc lựa chọn các quyền lợi bảo hiểm gia tăng sao cho phù hợp nhất với điều kiện và nhu cầu bảo vệ.
Hiện tại, Chubb Life đang cung cấp danh mục sản phẩm gồm nhiều sản phẩm bảo hiểm nhân thọ. Bạn có thể tham khảo vài sản phẩm dành cho người trụ cột trong gia đình hoặc sản phẩm dành cho con trẻ như sau:
- Tương lai hoàn hảo: bảo vệ tài chính, đáp ứng những nhu cầu thiết thực như chăm sóc y tế hoặc quỹ giáo dục, quỹ tài chính khi người trụ cột gặp chuyện không may.
- Bảo hiểm hỗ trợ điều trị ung thư - C Care: sản phẩm bảo hiểm sức khỏe do Chubb Life Việt Nam giới thiệu ra thị trường với mong muốn cung cấp cho khách hàng giải pháp bảo vệ trước rủi ro bệnh ung thư với mức phí thấp.
- Kế hoạch tài chính trọn đời - Quyền lợi cao cấp 2015: mức phí cạnh tranh, quyền lợi đầu tư và phạm vi bảo hiểm toàn diện.
- Bảo hiểm tích lũy đến tuổi 75: thiết kế như một phương thức tích lũy an toàn cho nhiều đối tượng khách hàng với khả năng tài chính khác nhau. Sản phẩm kế thừa ưu điểm của những sản phẩm bảo hiểm tích lũy trước đây, cộng thêm quyền lợi thưởng đặc biệt, giúp khách hàng có thêm kênh tiết kiệm thông minh và hiệu quả.
Những thắc mắc liên quan đến bảo hiểm nhân thọ, gửi câu hỏi tại đây.
Liên hệ Chubb Life để tìm hiểu thông tin các gói bảo hiểm qua hotline: *8123 hoặc 028.38278123. Website - Facebook.
	