TITLE: Trump nói đã đạt thỏa thuận thương mại với Nhật Bản - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Nhật Bản, thỏa thuận thương mại, Donald Trump, thuế ôtô

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trong một tài liệu gửi lên Quốc hội Mỹ được Nhà Trắng công bố hôm qua (16/9), Trump cho biết ông dự định thực hiện các thỏa thuận với Nhật Bản "trong vài tuần tới". Thỏa thuận về thuế nhập khẩu sẽ được tiến hành theo một điều khoản cho phép Tổng thống Mỹ chỉ cần giảm thuế bằng tuyên bố. "Bên cạnh đó, tôi cũng sẽ tiến hành một thỏa thuận với Nhật Bản về thương mại số", ông viết.
Cả hai thỏa thuận này đều không cần Quốc hội Mỹ thông qua, nhờ cơ chế chấp thuận "rút gọn". Năm ngoái, chính quyền Trump đã thông báo với Quốc hội rằng họ sẽ đàm phán với Nhật Bản theo cơ chế này.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hội nghị G7. Ảnh: Reuters
Dù vậy, trọng tâm các cuộc nói chuyện trong năm qua là lĩnh vực ôtô. Đây là ngành đóng góp chủ yếu vào thâm hụt thương mại 67 tỷ USD của Mỹ với Nhật Bản. Tháng trước, Thủ tướng Shinzo Abe và Tổng thống Trump đã thông báo đạt thỏa thuận nguyên tắc về việc giảm thuế nhập khẩu với sản phẩm nông nghiệp và công nghiệp, nhưng không bao gồm ôtô. Tại Hội nghị Thượng đỉnh G7 ở Pháp, hai lãnh đạo cho biết họ kỳ vọng thỏa thuận này sẽ được ký tại New York trong tháng này.
Trong tài liệu gửi lên Quốc hội, Trump không tiết lộ nội dung các thỏa thuận này. Dù vậy, Nhật Bản trước đó cho biết họ sẵn sàng cân nhắc thỏa thuận giảm thuế nhập khẩu với nông sản về mức đã thống nhất trong Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) trước đây. Trump đã rút Mỹ khỏi TPP từ đầu năm 2017.
Tài liệu trên cũng không nói rõ liệu Trump có đồng ý không áp thuế nhập khẩu lên xe hơi và linh kiện xe từ Nhật Bản vì lý do an ninh quốc gia hay không. Loại bỏ được mức thuế lên tới 25% này đến nay vẫn là động lực lớn để Tokyo đàm phán với Washington.
Dù vậy, với Trump, việc ký kết một phần thỏa thuận với Nhật Bản tập trung vào nông nghiệp vẫn rất có lợi. Nó sẽ giúp nông dân Mỹ giảm bớt thiệt hại từ cuộc chiến thương mại với Trung Quốc suốt hơn một năm qua.
Hà Thu (theo Reuters)	