TITLE: Chủ tịch PNJ nhận giải thưởng thành tựu trọn đời ngành kim hoàn châu Á - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: PNJ, Cao Thị Ngọc Dung, JNA Adwards

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tạp chí chuyên ngành trang sức châu Á Jewellery News Asia - JNA vừa tổ chức lễ trao giải JNA Awards vào tối 17/9 tại Hong Kong (Trung Quốc). Trong khuôn khổ sự kiện, bà Cao Thị Ngọc Dung - Chủ tịch HĐQT PNJ nhận giải "Thành tựu trọn đời" của ngành kim hoàn châu Á.
Bà Dung phát biểu nhận giải "Thành tựu trọn đời" tại đêm trao giải JNA Awards.
Giải thưởng ghi nhận những đóng góp của Chủ tịch PNJ trong việc vực dậy nghề kim hoàn có nguy cơ bị mai một tại Việt Nam từ những năm 1988, góp phần thay đổi diện mạo của ngành kim hoàn, xây dựng ngành công nghiệp sản xuất trang sức, nỗ lực đưa sản phẩm Việt Nam ra khu vực và thế giới.
Ban tổ chức JNA Awards đánh giá cao vai trò của bà Dung trong việc phát triển đội ngũ thợ nữ trang, nghệ nhân kim hoàn. PNJ là nơi đã đào tạo nên lực lượng hơn 1.000 thợ đang công tác tại doanh nghiệp cũng như nhiều thợ nữ trang lành nghề đang công tác tại nhiều công ty trang sức và cơ sở tư nhân khác.
Bà Letitia Chow, Chủ tịch giải thưởng JNA kiêm Giám đốc Phát triển kinh doanh Jewellery Group đánh giá, bà Cao Thị Ngọc Dung là một phụ nữ có niềm tin và bản lĩnh mạnh mẽ. Với quyết tâm và đam mê, bà đã đánh dấu ngành kim hoàn Việt Nam trên bản đồ thế giới.
"Thấm nhuần một đạo đức ngành nghề sâu sắc và với tấm lòng bao la, bà liên tục cống hiến cho cộng đồng, hỗ trợ sự phát triển của nữ doanh nhân tại Việt Nam", bà Letitia Chow chia sẻ.
Dưới sự lãnh đạo của bà Dung với triết lý kinh doanh "đặt lợi ích khách hàng, lợi ích của xã hội vào lợi ích của doạnh nghiệp", PNJ từng bước trở thành một trong những doanh nghiệp phát triển bền vững trong khu vực châu Á. Đơn vị đạt giải nhất báo cáo phát triển bền vững châu Á về sự gắn kết với 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc đặt ra từ năm 2015. Bà Dung còn được CSRWorks châu Á vinh doanh là "Superwomen" vì sự phát triển bền vững, tạp chí Forbes châu Á bình chọn trong top 40 "Phụ nữ có tầm ảnh hưởng nhất châu Á" và nhiều danh hiệu, giải thưởng danh giá, uy tín trong nước và quốc tế.
Đồng thời, bà Dung còn là gương mặt tiên phong trong nhiều hoạt động kết nối, gắn kết phát triển cộng đồng doanh nhân Việt Nam, đặc biệt là cộng đồng doanh nhân nữ và những doanh nhân trẻ. PNJ dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động xã hội (CSR) với mục tiêu phát triển giáo dục, phát triển con người, cải thiện môi trường sống, kết nối các tổ chức, các doanh nghiệp để cùng tạo lập một xã hội phát triển bền vững.
Chủ tịch PNJ (thứ 3 từ phải sang) chụp hình cùng người đại diện nhận giải của các nước.
Cũng trong khuôn khổ giải thưởng JNA năm nay, Công ty PNJ của bà Dung còn nhận giải thưởng "Nhà bán lẻ số một châu Á", vượt qua nhiều công ty trang sức lớn của các nước như Trung Quốc, Thái Lan...
JNA Awards là giải thưởng uy tín vinh danh các doanh nghiệp, cá nhân có những thành tựu tiêu biểu, xuất sắc, phát triển mạnh mẽ, dẫn đầu trong khu vực, cũng như ghi nhận những nỗ lực đóng góp, cống hiến vì sự phát triển của ngành kim hoàn châu Á. Lễ trao giải diễn ra hàng năm trong khuôn khổ triển lãm trang sức lớn nhất thế giới ở Hong Kong. Chương trình thu hút hàng nghìn thương hiệu, công ty trang sức uy tín và nổi tiếng nhất châu Á và các nước khác trên thế giới. Ban giám khảo giải thưởng là những người có uy tín, tầm ảnh hưởng, hoạt động trong lĩnh vực kim hoàn, trang sức, thời trang châu Á cũng như Hội đồng Vàng Thế giới tại châu Á.
Lộc An	