TITLE: Bộ Giao thông Vận tải lại muốn taxi công nghệ có mào - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: taxi, gắn hộp đèn cố định trên nóc xe, Bộ Giao thông tiếp tục yêu cầu taxi công nghệ phải có mào, taxi công nghệ

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Đây là quan điểm mới nhất của Bộ Giao thông Vận tải đưa ra trong báo cáo Thủ tướng về việc góp ý đối với dự thảo Nghị định quy định về điều kiện kinh doanh vận tải bằng ôtô thay thế Nghị định 86 cũ. Thứ trưởng Giao thông Lê Đình Thọ cho biết, qua 11 lần trình dự thảo, Bộ Giao thông đều quy định taxi phải có hộp đèn với chữ "taxi" (hay mào) gắn cố định trên nóc xe và quy định về kích thước tối thiểu.
Tại dự thảo mới nhất, Bộ yêu cầu kích thích tối thiểu của hộp đèn gắn cố định là 12*30 cm. Cơ quan này cho biết, đây là quy định chung cho tất cả taxi, bao gồm xe dùng đồng hồ tính tiền (hay taxi truyền thống) và xe sử dụng phần mềm tính tiền như Grab, Fastgo...
Bộ Giao thông Vận tải giải thích, quy định này sẽ đảm bảo hai loại hình taxi chịu điều kiện kinh doanh như nhau, đảm bảo sự công bằng. "Hơn này, đây là quy định đã và đang thực hiện nhiều năm nay, hiện tại vận h ổn định. Các hiệp hội taxi, doanh nghiệp tham gia góp ý đều cho rằng, đây là quy định rất cần thiết để đảm bảo nhận dạng, chống xe hoạt động tàng hình, chạy dù... giúp công tác tuần tra kiểm soát dễ hơn", văn bản góp ý của Bộ nêu.
Chiều 16/9, nhiều hãng taxi truyền thống tại Hà Nội lại dán khẩu hiệu yêu cầu taxi công nghệ gắn mào. Ảnh: Anh Tú
Trước đó, tại dự thảo Nghị định 86 lần thứ 10 trình Chính phủ hồi tháng 8, Bộ Giao thông Vận tải đã bỏ quy định các xe hợp đồng điện tử như Grab, Fastgo... phải gắn mào. Thay vào đó yêu cầu dán phù hiệu "Xe hợp đồng" bằng vật liệu phản quang ở bên trong xe. Hồi cuối tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu hủy bỏ đề xuất bắt buộc taxi công nghệ phải gắn hộp đèn trên nóc xe. Thủ tướng chỉ đạo phải dùng công nghệ để quản lý thay vì "gắn hộp đèn".
Tuy nhiên, đề xuất bỏ quy định bắt buộc gắn mào với taxi công nghệ đã vấp phải sự phản ứng dữ dội của các hiệp hội, doanh nghiệp taxi truyền thống trên cả nước. Cho rằng điều này là bất bình đẳng, có nguy cơ triệt tiêu mô hình kinh doanh truyền thống, các hiệp hội taxi liên tục gửi đơn kêu cứu tới cơ quan quản lý. Hiệp hội taxi Hà Nội còn xin hướng dẫn để các đơn vị thành viên chuyển mô hình kinh doanh từ truyền thống sang công nghệ để được hưởng ưu đãi.
Trong khi đó, Grab từng cho rằng, nếu Việt Nam quản lý chặt taxi công nghệ như truyền thống sẽ để lại những hệ quả cực kỳ to lớn. Theo đại diện đơn vị này, lợi thế của nền kinh tế chia sẻ và nền kinh tế kỹ thuật số sẽ biến mất nếu bị buộc phải áp dụng mô hình kinh doanh như công ty taxi.
Anh Tú	