TITLE: Giá vàng miếng SJC tăng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 18/9, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,72- 41,87 triệu đồng một lượng. So với chiều qua, giá này tăng 20.000 đồng ở chiều mua và 70.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng biến động nhẹ. Giá mua giữ nguyên tại 41,5 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng 50.000 đồng lên 41,9 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước sáng nay tăng nhẹ. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua tăng 3 USD, lên 1.500 USD một ounce. Trong phiên châu Á sáng nay, kim loại quý vẫn dao động quanh mốc này. Nhà đầu tư duy trì quan điểm thận trọng khi chờ quyết định của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sau phiên họp 2 ngày. Fed được kỳ vọng tiếp tục hạ lãi suất.  
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 42,1 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá này cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.143 đồng một USD, tăng 8 đồng so với chiều qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.180 – 23.300 đồng.
Hà Thu	