TITLE: 'Ma tuý vào Việt Nam nhiều không do thủ tục hải quan' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hải quan, ma tuý, Bộ trưởng Tài chính, hàng quá cảnh, xuất nhập khẩu

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Tại phiên làm việc của Ủy ban thường vụ Quốc hội sáng 17/9, Chủ nhiêm Uỷ ban tư pháp Lê Thị Nga đặt vấn đề, có ý kiến cho rằng, vừa rồi bắt được rất nhiều ma túy, lên tới hàng tấn, thậm chí chục tấn. "Phải chăng thủ tục hải quan của chúng ta dễ hơn các nước khác dẫn đến ma túy vào nhiều?", bà Nga băn khoăn.
Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng không đồng tình với quan điểm này. Ông khẳng định, "thủ tục hải quan không dễ dãi". Việc gần đây cải cách thủ tục kiểm tra chuyên ngành, hiện đại hóa thủ tục hải quan, theo ông là để đáp ứng điều kiện hội nhập, giúp tăng kim ngạch xuất nhập khẩu chứ không phải dễ dãi. Bởi cùng với đó, hải quan vẫn hậu kiểm, kiểm soát rủi ro, tăng cường soi chiếu.
Ông Đinh Tiến Dũng - Bộ trưởng Tài chính. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
"Lực lượng công an, cùng với chúng tôi xác định, nước ta là địa điểm trung chuyển, nhưng ma tuý vào Việt Nam không chỉ qua đường cửa khẩu, mà qua nhiều đường. Chúng ta bắt được ma tuý cả trên đường không, đường bộ, cửa khẩu, cả trong nội địa do hải quan bắt hết", ông Dũng nói.
Chưa kể, theo ông, hải quan còn có thành tích lớn, vai trò lớn trong chống buôn lậu mặt hàng này khi gần đây đã bắt 5 tạ ma tuý. 
Một vấn đề nữa mà Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp Lê Thị Nga đề cập là tình trạng hàng hoá quá cảnh được đưa vào tiêu thụ trong nội địa. "Việc ban hành áp dụng nghị định này có ngăn chặn được việc lợi dụng thủ tục để hưởng thuế suất thấp không", bà Nga hỏi.
Bộ trưởng Tài chính thừa nhận đây là vấn đề cần kiểm soát. "Hải quan đã khởi tố nhiều vụ án liên quan trường hợp như vậy", ông Dũng nói và cho biết, Phó thủ tướng thường trực sau khi đi công tác ở Quảng Ninh đã có ý kiến là phải bỏ tạm nhập tái xuất thuế cao như thuốc lá... 
Tuy nhiên, theo ông, trước đây khi bàn việc này, Bộ đã đề nghị bỏ, nhưng địa phương muốn làm để hưởng dịch vụ kèm theo. "Hàng hoá vào trong nước rồi đi ra, kể cả tạm nhập tái xuất đều theo dõi được nhưng thực chất, vẫn còn kẽ hở. Vừa qua, hải quan đã tăng cường kiểm tra, xử lý khá nghiêm và một loạt vụ án đã được nêu ra", Bộ trưởng Tài chính nói.
Phiên họp sáng 17/9 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội cho ý kiến dự thảo Nghị định Quy định thủ tục hải quan với hàng hóa quá cảnh để thực hiện Nghị định thư 7 về Hệ thống quá cảnh hải quan. Hai vấn đề lớn cần xin ý kiến là cơ chế bảo lãnh và doanh nghiệp ưu tiên. 
Ông Đinh Tiến Dũng cho hay, quy định cơ chế bảo lãnh là để đảm bảo cơ sở pháp lý cho việc thực thi Hiệp định trong phạm vi các nước tham gia Nghị định thư 7. Theo đó, để được quá cảnh thì hàng hóa phải được đặt dưới chế độ bảo lãnh, đặt cọc tiền thuế. Đây là nội dung mới so với pháp luật hiện hành. 
Do vậy, dự thảo quy định về bảo lãnh riêng, bảo lãnh chung; cách tính tiền bảo lãnh; đặt cọc tiền thuế; điều kiện, quyền và trách nhiệm của người bảo lãnh; kiểm tra, theo dõi xử lý bảo lãnh, tiền đặt cọc của cơ quan hải quan; thu hồi và phối hợp thu hồi nợ thuế hải quan giữa các nước có hành trình hàng quá cảnh đi qua...
Riêng mức bảo lãnh, theo ông Dũng là mức thuế cao nhất của nước có trong hành trình hàng hóa quá cảnh đi qua. Để có cơ sở đưa ra mức thuế cao nhất thì các nước phải kết nối hệ thống dữ liệu Hệ thống quá cảnh hải quan ASEAN (ACTS). 
Kết luận phiên thảo luận, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nhấn mạnh, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội tán thành ban hành nghị định và thống nhất về nguyên tắc về cơ chế bảo lãnh, doanh nghiệp ưu tiên. Ông Hiển lưu ý, trình tự ban hành nghị định này phải tuân theo quy định và "cần làm thí điểm, có bước đi thận trọng, rút kinh nghiệm trước khi thực hiện toàn diện".
Anh Minh	