TITLE: Nhiều dự án bất động sản nghìn tỷ vào Nghệ An - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bảo Khánh Hamico, Cua Lo Beach Villa, Cua Lo Beach Villa Nghệ An

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Tại Hội nghị triển khai các nội dung thực hiện Thông báo số 55 của Bộ Chính trị để phát triển thành phố Vinh diễn ra hôm 8/9, lãnh đạo tỉnh Nghệ An đã ký biên bản chấp thuận đầu tư cho 11 dự án bất động sản lớn tại Vinh và Cửa Lò. Tổng quy mô xây dựng hơn 10.000ha, mức đầu tư hơn 4 tỷ USD cho các tập đoàn Vingroup, FLC, Lotte Việt Nam, Central Group Việt Nam,... 
Khu vực biển Cửa Lò, ngoài 11 dự án mới được chấp thuận đầu tư, Vingroup đã khai trương giai đoạn một của tổ hợp resort 5 sao Vinpearl Discovery. Chủ đầu tư TCG Group cũng chuẩn bị tung ra thị trường tổ hợp giải trí về đêm quy mô 16ha trị giá 2.000 tỷ trong tháng 10. Trong khi đó, FLC lên kế hoạch triển khai dự án FLC Bãi Lữ cách Cửa Lò 5km về phía Bắc. Dự án khu giải trí Cửa Hội rộng gần 200ha dự kiến khởi công vào cuối năm nay. 
Đối diện khu giải trí Cửa Hội, trong tháng 9 này, Tập đoàn Bảo Khánh Hamico cho biết sẽ công bố dự án Cua Lo Beach Villa rộng 16 ha. Đây là một trong những khu phức hợp khách sạn, biệt thự, chung cư cao cấp hàng đầu Cửa Lò. Dự án cho ra thị trường nghỉ dưỡng miền Trung gần 150 căn biệt thự - nhà phố, khu khách sạn 5 sao rộng 3ha, khu khách sạn 3 sao rộng một ha, khu siêu thị rộng một ha và khu thể thao rộng một ha.
Phối cảnh đại lộ Vinh - Cửa Lò nhìn từ trên cao.
Dự án này sở hữu vị trí đẹp tại thị xã Cửa Lò với 4 mặt tiền đường lớn nằm giữa hai trục huyết mạch là đại lộ 72m và Bình Minh nối liền với thành phố Vinh. Khi hoàn thành, dự án này sẽ nằm trong quần thể du lịch, giải trí quy mô hàng đầu khu vực Cửa Lò. Khu vực sẽ có sân golf 27 lỗ tiêu chuẩn quốc tế, khu giải trí Cửa Hội, Vinpearl Discovery Cửa Hội, Cua Lo Beach Villa. 
Theo Tiến sĩ Trần Nguyễn Minh Hải, Đại học Ngân hàng TP HCM, thị trường Cửa Lò - Vinh chưa bao giờ đứng trước nhiều cơ hội như thời điểm hiện tại. Bà cho rằng có nhiều nguyên nhân dẫn đến điều này. 
Đầu tiên, hạ tầng tại Nghệ An dần hoàn thiện với hàng loạt công trình tại Cửa Lò sắp khởi công. Cuối tháng 8 vừa qua, dự án đại lộ Vinh - Cửa Lò, được UBND tỉnh phê duyệt quy hoạch 1:2.000. Đại lộ có chiều dài 11,2 km, lộ giới 120m, là nơi tập trung các trung tâm hành chính, tòa cao ốc, công trình biểu tượng, khu du lịch, giải trí quy mô. 
Đường cao tốc Ninh Bình - Bãi Vọt đang triển khai giải phóng mặt bằng, dự kiến sẽ thông xe vào năm 2022 rút ngắn thời gian từ Hà Nội vào Nghệ An xuống hơn 3 giờ đồng hồ. 
Về hạ tầng du lịch, dự án nghỉ dưỡng - vui chơi - giải trí Cửa Hội quy mô hàng đầu toàn khu vực Bắc Trung Bộ sắp triển khai tại Cửa Lò. Dự án có tổng vốn đầu tư gần 5.000 tỷ đồng, quy mô 195,5ha. Theo quy hoạch, khu vui chơi giải trí Cửa Hội có quảng trường trung tâm, ga cáp treo và tuyến cáp, khu dịch vụ mua sắm, ẩm thực, khu vui chơi trong nhà, khu công viên trò chơi ngoài trời, khu công viên nước,...
Cua Lo Beach Villa, một trong những dự án tại khu vực biển Cửa Lò. 
Trong tháng 10, Tập đoàn TGG Group khởi công khu phức hợp giải trí về đêm Cửa Lò Ibiza Complex có quy mô 12ha.
Hiện tại giá nhà đất tại Cửa Lò còn thấp so với nhiều trung tâm du lịch miền Trung. Khảo sát của Bảo Khánh Hamico cho thấy nhà đất đường Nguyễn Sinh Cung, Nguyễn Huệ, Bình Minh dao động từ 10-30 triệu một m2.
Khu phức hợp nghỉ dưỡng Cua Lo Beach Villa trên mặt tiền đường Bình Minh 72m đang được chủ đầu tư chào bán ra thị trường với mức giá khoảng 18 triệu một m2. 
Thành Dương 	