TITLE: Bộ Xây dựng bị truy việc 'phạt cho tồn tại công trình sai phạm' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: công trình xây dựng, vi phạm xây dựng, thanh tra xây dựng, Luật Xây dựng

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Trong buổi thảo luận sửa Luật Xây dựng ngày 18/9, nhiều ý kiến của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội tập trung nêu những bức xúc với các công trình xây dựng sai phạm hiện nay.
Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải nêu: "Hiện tượng phạt cho tồn tại đang phổ biến khiến người dân băn khoăn, mất lòng tin và khó hiểu". Bà cho rằng, khi sửa Luật Xây dựng, cần đưa ra nguyên tắc để triệt tiêu việc này. "Phạt theo quy định rồi thì phải xử lý, cắt, thậm chí tháo dỡ, phá bỏ nếu nó ảnh hưởng đến đời sống của người dân", bà Hải đề nghị.
Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp Lê Thị Nga thì nêu bức xúc về tình trạng các công trình sai phạm lớn ngang nhiên tồn tại thời gian dài.
"Người dân xây nhà đổ đống cát, gạch trước cửa là có lực lượng quản lý đô thị đến nhắc nhở, phạt ngay. Trong khi những công trình lớn sai phạm lớn thì không biết, hoặc biết thì chỉ phạt hành chính và vẫn tồn tại", bà Nga nêu. Sau đó, bà cũng đặt một loạt câu hỏi về trách nhiệm của những người có thẩm quyền đã tiếp tay cho sai phạm này với đại diện Bộ Xây dựng.
Bà Lê Thị Nga - Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp tại phiên thảo luận ngày 18/9. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Giải trình sau đó, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà thừa nhận các bức xúc trên hoàn toàn xác đáng. "Tồn tại hạn chế trong lĩnh vực xây dựng phụ thuộc hai khâu, một là thể chế, hai là tổ chức thực hiện. Cái gì tổ chức thực hiện còn yếu kém thì ta khắc phục", ông nói. 
Tuy nhiên, ông vẫn khẳng định, Nghị định 139 từ 1/1/2018 đã không cho phép việc "phạt cho tồn tại". "Nếu sai phép, không đúng phép phải khôi phục công trình theo đúng quyết định", ông Hà nhấn mạnh.
Theo ông Hà, trong dự luật lần này nếu sửa được sẽ tạo chuyển biến. Ông ví dụ, trước đây cơ quan nhà nước thẩm định cả thiết kế, móng bao nhiêu, cột bao nhiêu và hiện nay ách tắc khâu này rất nhiều. Nhưng quy định mới đề xuất cơ quan chuyên môn xây dựng chỉ thẩm định 4 nội dung, còn lại chủ đầu tư làm. "Nếu sửa được thì giải quyết rút ngắn nhiều và làm rõ trách nhiệm các chủ thể liên quan", ông nói.
Cũng trong buổi thảo luận, có ý kiến yêu cầu sửa Luật Xây dựng phải kiên quyết di dời các công trình xây dựng xen kẹt trong khu dân cư, ảnh hưởng tới đời sống, sức khỏe của người dân. 
Bà Nguyễn Thanh Hải dẫn bài học từ vụ cháy nhà máy Rạng Đông và khẳng định còn nhiều công trình sản xuất đang nằm trong khu dân cư như sang chiết gas chẳng hạn, rồi buôn bán vật liệu dễ cháy, nổ...
"Với công trình đã có, gây ô nhiễm khu dân cư thì phải thực hiện nghiêm theo Nghị định 130 của Thủ tướng về di dời ra khỏi khu đô thị, dân cư", bà Hải đề nghị.
Về dự thảo Luật này, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đề nghị Chính phủ rà soát thêm về tính khả thi và bổ sung chế tài xử lý để tăng tính kỷ luật xây dựng, tránh tồn tại công trình sai phạm tràn lan. 
Anh Minh	