TITLE: 1.100 doanh nghiệp nợ thuế hơn 2.000 tỷ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: nợ thuế, cục thuế tp hcm

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Các doanh nghiệp này đều có nợ thuế tính đến ngày 30/6 trên 200 triệu đồng. Tổng tiền nợ đợt này giảm so với kỳ công bố vào đầu tháng 8, nhưng có thêm gần 200 doanh nghiệp mới bị nêu tên. 
Phần lớn doanh nghiệp trong danh sách này đang hoạt động trong lĩnh vực bất động sản và xây dựng như Công ty TNHH Bất động sản Thành Ngân nợ 153 tỷ đồng, Bất động sản Diệp Bạch Dương nợ gần 40 tỷ đồng...
Sau khi ra hơn 24.000 quyết định cưỡng chế với số nợ thuế 14.500 tỷ đồng trong 6 tháng đầu năm, Cục thuế TP HCM thu được 3.150 tỷ đồng nợ thuế.
Phương Đông	