TITLE: Bí đỏ 2.000 đồng một kg - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bí đỏ mất mùa, rớt giá, nông sản Gia Lai

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Giữa trưa nắng gắt, anh Kpuih Tâng (30 tuổi, trú xã Ia Phang) cùng người thân vẫn hái bí, gom lại từng đống, bốc lên xe bán cho thương lái. "Hái bán cho sớm không giá lại xuống tiếp", anh Tâng nói và cho biết, đầu vụ thương lái thu mua giá trên 8.000 đồng một kg, nhưng chỉ trong vòng nửa tháng, giá bí chỉ còn 2.500 đồng.
Năm nay gia đình anh Kpuih Tâng trồng hơn 1,3 ha bí đỏ từ tháng sáu, chi phí đầu tư gần 15 triệu đồng, chưa kể công chăm sóc, phân, thuốc. Nhưng do thời điểm ra hoa, nắng hạn kéo dài khiến cây bí ít đậu quả. "Cả vườn bí thu được 10 tấn, tương đương 25 triệu đồng. Trả nợ tiền phân, giống xong chẳng còn bao nhiêu", anh Tâng nói.
Nông dân thu hoạch bí đỏ ở xã Ia Phang. Ảnh: Trần Hóa
Cạnh đó khoảng 500 m, vườn bí rộng 2 ha của anh Nay Soét (39 tuổi, trú xã Ia Phang) vụ này cũng chỉ thu được 2 tấn. Thương lái vào tận vườn mua xô với giá 2.000 đồng, nhưng anh không bán mà quyết định thuê người trong làng hái, rồi lấy xe chở đến tận nơi thu mua, nhưng bị chê bí già và nhỏ nên anh buộc phải bán giá 2.500 đồng một kg. "Năm trước với diện tích này thu được 7 xe, năm nay chỉ được một xe. Do nắng quá, trái non bị héo gần hết", anh Soét cho hay.
Ông Nguyễn Long Khánh, Phó phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Chư Pưh cho biết, trên địa bàn có hơn 200 ha bí đỏ. Năm nay do thời tiết thất thường, nắng hạn kéo dài khiến sản lượng bí giảm 50%. "Nếu cây trồng đạt năng suất, trùng bình một ha thu khoảng 15-16 tấn", ông Khánh nói và đánh giá, so với năm trước, giá bí năm nay chưa thấp lắm, nhưng vì vừa mất mùa, vừa rớt giá nên khiến người trồng bị lỗ.
Trần Hóa	