TITLE: Con Cưng thu hơn 1.000 tỷ đồng trong nửa đầu năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: con cưng, chuỗi cửa hàng mẹ và bé

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính bán niên của Công ty cổ phần Đầu tư Con Cưng ghi nhận 1.023 tỷ đồng doanh thu thuần bán hàng, tăng hơn 37% so với cùng kỳ năm ngoái. Biên lợi nhuận gộp cũng tăng nhẹ lên 30%.
Tất cả chi phí của Con Cưng trong nửa đầu năm tăng mạnh so với cùng kỳ. Điển hình như chi phí tài chính từ 6 tỷ đồng lên xấp xỉ 14 tỷ đồng, chi phí bán hàng từ 173 tỷ đồng vọt lên 255 tỷ đồng. Khoản mục lớn nhất trong chi phí bán hàng của doanh nghiệp này là tiền thuê mặt bằng với hơn 95 tỷ đồng, tiếp đến là chi phí cho nhân viên và dịch vụ mua ngoài.
Chi phí tăng đột biến là nguyên nhân chính khiến lợi nhuận sau thuế của Con Cưng giảm hơn 6 lần, chỉ còn khoảng 1 tỷ đồng.
Tổng nguồn vốn của Con Cưng tính đến ngày 30/6 xấp xỉ 900 tỷ đồng, trong đó nợ phải trả chiếm tỷ trọng hơn 77%. Trong nửa đầu năm, công ty lần đầu phát sinh một khoản vay dài hạn gần 100 tỷ đồng đến từ việc phát hành trái phiếu để bổ sung vốn lưu động và mở rộng sản xuất.
Trong bản giới thiệu thông tin chào bán trái phiếu riêng lẻ, Con Cưng cho biết doanh thu thuần tăng trưởng bình quân 72% mỗi năm trong giai đoạn 2016-2018. EBITDA (thu nhập trước lãi vay, thuế và khấu hao) trong ba năm gần nhất vào khoảng 110 tỷ đồng, đạt tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm 60%. Việc tập trung gia tăng số lượng cửa hàng khiến biên lợi nhuận gộp liên tiếp đi xuống và gánh nặng chi phí tài chính tăng lên.
Phương Đông	