TITLE: Chiêu trò 'vẽ' dự án của Địa ốc Alibaba

KEY WORDS: địa ốc Alibaba, Nguyễn Thái Luyện, bắt ông Nguyễn Thái Luyện, dự án ma, vẽ dự án trên giấy, quảng cáo dự án ma

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Sáng 19/9, các văn phòng Công ty cổ phần địa ốc Alibaba ở huyện Long Thành (Đồng Nai) trở nên đìu hiu, vắng vẻ, không còn tấp nập như những ngày trước đây. Một số nhân viên tháo dỡ trụ sở xây dựng trái phép tại xã Long Phước theo quyết định xử phạt hành chính. Dự án này từng được nhân viên quảng cáo là đô thị hiện đại bậc nhất Việt Nam, tiếp giáp với quốc lộ 51 và "cửa ngõ vào sân bay quốc tế Long Thành".
Công ty cổ phần địa ốc Alibaba tháo dỡ văn phòng xây dựng trái phép ở xã Long Phước, huyện Long Thành sáng 19/9. Ảnh: Phước Tuấn.
Hai bên con đường nhựa rộng chừng 5 m vào dự án là khoảng đất bỏ trống, vài khu vực trồng cây lác đác. Nhiều vật dụng, bảng hiệu, container... nằm lăn lóc. Theo người dân, dự án được xây dựng cách đây 2 năm với nhiều bảng hiệu bắt mắt giăng kín, thường đón nhiều ôtô chở khách hàng từ TP HCM xuống tham quan.
Hầu hết dự án ở xã này đều chung số phận không một bóng người qua lại. "Tất cả dự án được phân lô và rao bán trên giấy với nhiều tiện ích và tiềm năng. Tuy nhiên, khi đi thực tế thì chỉ là miếng đất nông nghiệp được người dân chuyển nhượng lại cho các cá nhân trong công ty Alibaba, sau đó rao bán mà không thấy xây dựng gì", ông Dương Bình, cán bộ địa chính xã Long Phước nói.
Theo ông Bình, trên địa bàn xã có 19 dự án của công ty này, tuy nhiên đến nay vẫn chưa ra sổ, xây nhà được như hứa hẹn với khách hàng. "Nhiều người dân xin phép hiến đất làm đường rồi chuyển nhượng lại cho ông Nguyễn Thái Lĩnh. Sau đó ông này vẽ dự án trái phép để mở bán tại TP HCM, chưa được chấp thuận của chính quyền địa phương", ông Bình cho biết.
Ông Võ Tấn Đức, Chủ tịch UBND huyện Long Thành cho biết các dự án trên địa bàn huyện đều không làm hạ tầng. Một số trường hợp bị xử lý vi phạm hành chính về các hành vi: tự ý xây nhà trên đất nông nghiệp, tự ý san ủi làm đường giao thông trên đất nông nghiệp. "Những dự án làm đường hạ tầng hay văn phòng trái phép đang được tháo dỡ", ông Đức nói.
Một dự án của Alibaba ở xã Long Phước, Long Thành bỏ hoang sau hai năm rao bán. Ảnh: Phước Tuấn.
Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Đồng Nai - Đặng Minh Đức khẳng định tất cả 29 dự án bất động sản với gần 80 ha của Công ty địa ốc Alibaba tại huyện Long Thành, Nhơn Trạch, Xuân Lộc đều làm "lậu". "UBND tỉnh đã chỉ đạo các xã, huyện quản lý cắm bảng hiệu cảnh báo cho người dân biết phòng tránh nhiều năm nay. Nhiều trường hợp vi phạm đã bị lập biên bản, xử lý", ông Đức cho biết.
Tuy nhiên, theo ông Đức công tác quản lý việc này cũng gặp khó khăn khi người dân không đến tìm hiểu ở cơ quan chức năng mà vẫn bỏ tiền mua theo lời mời gọi lợi nhuận của nhân viên. "Chúng tôi chưa hề nhận được phản ánh của người dân về việc mua đất công ty này. Để tránh việc lừa đảo, Sở cũng đã phối hợp với các ban ngành, chính quyền địa phương tuyên truyền cảnh báo đến với người dân", ông Đức nói.
Tại Bà Rịa - Vũng Tàu, lợi dụng kẽ hở trong quyết định năm 2017 của UBND tỉnh quy định về tách thửa 500 m2, 8 khu đất nông nghiệp, đất trồng cây lâu năm với hơn 70 ha ở thị xã Phú Mỹ do các cá nhân đứng tên sở hữu được ủy quyền cho một công ty - công ty con của Tập đoàn địa ốc Alibaba.
Các công ty này sau khi làm đường giao thông, vỉa hè, kéo điện rồi phân lô bán nền dưới danh nghĩa "khu dân cư Alibaba" được Công ty cổ phần địa ốc Alibaba phân phối độc quyền. 
Tiêu biểu là khu đất hơn 13 ha ở xã Châu Pha do ông Nguyễn Ngọc Sự (quê Hà Nội) sở hữu được biến thành "dự án Alibaba Tân Thành Center City 1". Cách đó vài trăm mét, "dự án Alibaba Tân Thành Center City 5" do ông Nguyễn Thái Lực (em trai ông Nguyễn Thái Luyện) cũng được làm hạ tầng, bán nền rầm rộ.
Khu đất rộng hơn 13 ha ở thị xã Phú Mỹ đã bị cưỡng chế tháo dỡ hạ tầng. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Đến giữa tháng 6 và cuối tháng 7, cả hai dự án này bị chính quyền thị xã Phú Mỹ cưỡng chế phá dỡ hạ tầng. Theo kết quả xác minh của Công an Bà Rịa - Vũng Tàu, Công ty cổ phần địa ốc Alibaba đã giao dịch tổng cộng 3.333 nền đất với hơn 771 tỷ đồng mặc dù chính quyền cắm biển cảnh báo dự án "ma".
Ông Nguyễn Văn Thắm, Chủ tịch UBND thị xã Phú Mỹ cho biết, tất cả khu đất Công ty cổ phần địa ốc Alibaba phân phối nền trái phép đã được cưỡng chế, khắc phục trả lại hiện trạng ban đầu. Các khu đất này quy hoạch tương lai là đất ở nông thôn, đường cao tốc, nghĩa địa và khu công nghiệp, đất trồng cây lâu năm.
Cách đây hơn 2 tháng, Alibaba vươn ra Bình Thuận với "dự án Alibaba Thắng Hải Newstimes City". Đó là khu đất trồng keo lá tràm cách trung tâm xã Thắng Hải (huyện Hàm Tân) chừng một km với 1.800 nền thổ cư, giá bán khoảng 1,9 triệu đồng mỗi m2, được quảng bá tương lai sẽ là "một Singapore thu nhỏ". 
Ông Lê Sanh, Chủ tịch UBND xã Thắng Hải, cho biết khu đất này rộng gần 32 ha, đa phần nằm trong quy hoạch đất nông nghiệp, chỉ một phần nhỏ gần đường nằm trong quy hoạch khu dân cư. Qua rà soát, mục đích sử dụng trong sổ đỏ của khu đất này vẫn là đất nông nghiệp. "Hoàn toàn chưa có công ty nào đăng ký dự án phân lô bán nền. Alibaba Thắng Hải NewTimes City là dự án 'ma', không có thật trên địa bàn", ông Sanh nói.
UBND xã Thắng Hải cắm biển cảnh báo dự án "ma" cạnh khu đất Alibaba rao bán nền. Ảnh: Việt Quốc.
Tiếp đó, dự án Ali Venice City rộng 179 ha (xã Tân Phúc) được Tập đoàn địa ốc Alibaba rao bán 120 - 190 triệu đồng mỗi nền 100 m2. Hiện trên đất chỉ còn vài căn nhà gỗ, lối đi, tiểu cảnh, nhà vòm trồng rau và cây trồng lâu năm. "Chính quyền địa phương đã cho cắm bảng cảnh báo ở khu đất này để giúp người dân không bị lừa đảo", bà Phạm Thị Hải, Chủ tịch UBND xã Tân Phúc nói.
Theo Sở Xây dựng tỉnh Bình Thuận, cả hai khu đất mà Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba rao bán và tổ chức đưa khách đi tham quan rầm rộ thời gian qua là đất nông nghiệp, chưa đăng ký dự án. Riêng khu đất được quảng cáo dự án Ali Venice City trước đây là dự án Thiên Thai Gia Trang của Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại Tự Cường. Đến nay chủ đầu tư dự án Thiên Thai Gia Trang chưa thực hiện thủ tục lập quy hoạch chi tiết và các thủ tục liên quan đến đầu tư xây dựng. 
Sở Xây dựng chưa tiếp nhận hồ sơ xin cấp phép xây dựng của Công ty TNHH Sản xuất - Thương Mại Tự Cường đối với các hạng mục công trình đã xây dựng trên khu đất tại xã Tân Phúc, huyện Hàm Tân. 
Ông Cao Sơn Dũng, Phó giám đốc Sở Xây dựng Bình Thuận, cho biết việc kiểm tra, quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn thuộc thẩm quyền của UBND xã Tân Phúc và UBND huyện Hàm Tân. Thanh tra tỉnh cũng đang vào cuộc kiểm tra một số nội dung có liên quan đến dự án Thiên Thai Gia Trang.
Ngày 18/9, Công an TP HCM bắt giữ Chủ tịch HĐQT Công ty địa ốc Alibaba Nguyễn Thái Luyện và em trai Nguyễn Thái Lĩnh (30 tuổi, Giám đốc Công ty cổ phần địa ốc Alibaba) với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS năm 2015.
Theo điều tra, Nguyễn Thái Lĩnh và đồng phạm đã thành lập Công ty cổ phần địa ốc Alibaba và các công ty thành viên, tự vẽ các dự án không có thật tại một số tỉnh phía Nam chưa làm thủ tục pháp lý, chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, cấp phép... sau đó huy động tiền của hàng nghìn khách hàng để chiếm đoạt.
Phước Tuấn - Nguyễn Khoa - Việt Quốc	