TITLE: Sharp Việt Nam có thể kiện Asanzo - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Asanzo, Sharp Việt Nam, công nghệ Nhật, công nghệ, hàng Trung Quốc đội lốt hàng Việt

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Trong thông cáo báo chí phát đi chiều 19/9, ông Masashi Kubo - Tổng giám đốc Công ty TNHH Điện tử Sharp Việt Nam - công ty con Tập đoàn Sharp (Nhật Bản) cho biết, Công ty cổ phần tập đoàn Asanzo đã giả mạo bằng chứng về việc sở hữu công nghệ Nhật Bản dựa trên mối hợp tác giữa Asanzo và Sharp Roxy (Hong Kong).
Thông báo này của Sharp Việt Nam xuất phát từ buổi họp do Asanzo tổ chức ngày 17/9 tại Hà Nội, khi ông Trần Đức Hoàng - tư vấn pháp lý của Asanzo cho biết doanh nghiệp này có hợp tác với Sharp Roxy - một công ty con tại Hong Kong của Tập đoàn Sharp (Nhật Bản). Ngày 12/9, Sharp Roxy có văn bản xác nhận đang có hợp đồng kinh doanh với Asanzo, gồm bán linh kiện điện tử, chuyển giao phần mềm, công nghệ và cách làm cùng với các dịch vụ liên quan. Và hiện hợp đồng này còn hiệu lực. 
Tuy nhiên, Sharp Việt Nam dưới danh nghĩa công ty con tại Việt Nam của Tập đoàn Sharp đã phủ nhận điều này. Theo ông Masashi, tháng 9/2016 Tập đoàn Sharp (Nhật Bản) đã kết thúc liên doanh với Công ty điện tử Roxy, và Sharp Roxy trở thành công ty con 100% vốn sở hữu của tập đoàn này. Tháng 10/2016, Sharp Roxy (Hong Kong) đổi tên thành Công ty TNHH Sharp Hong Kong. Do đó, từ cuối năm 2016, Công ty Điện tử Roxy không còn quan hệ gì với Tập đoàn Sharp.Vì thế, Sharp Việt Nam khẳng định, lá thư Asanzo công bố việc Sharp Roxy Hong Kong xác nhận doanh nghiệp có hợp đồng kinh doanh với Asanzo trong chuyển giao công nghệ Nhật Bản là "giả mạo".
Công nhân làm việc tại nhà máy Asanzo. Ảnh: Trung Sơn
Cùng đó, Sharp Việt Nam cũng khẳng định nội dung Asanzo đưa ra "Sharp Roxy Hong Kong tuyên bố và khẳng định rằng đang có hợp đồng kinh doanh với Asanzo" là không đúng sự thật.
Tập đoàn này cho rằng, việc giả mạo chứng cứ của Asanzo gây ảnh hưởng tới người tiêu dùng, thương hiệu Sharp. Vì thế, Sharp "đang tìm hiểu các pháp lý cần thiết để theo đuổi vụ việc kiện Asanzo nhằm bảo vệ thương hiệu Sharp toàn cầu". 
Trả lời VnExpress trước thông tin Sharp Việt Nam "tố" Asanzo giả mạo bằng chứng sở hữu công nghệ, ông Phạm Văn Tam - Chủ tịch Asanzo cho biết, vừa biết thông tin này và đang yêu cầu bộ phận pháp chế kiểm tra lại thông tin.
Ông Tam cho hay, lá thư của Sharp Roxy Hong Kong gửi Asanzo ngày 12/9 do đối tác của doanh nghiệp tại Trung Quốc cung cấp, và đây là nhà cung cấp cấp 1 của Sharp Roxy Hong Kong. "Chúng tôi sẽ làm việc lại với đối tác Trung Quốc, Công ty Sharp Việt Nam về việc này và sẽ thông tin đầy đủ tới báo chí", ông Tam nói. 
Cách đây hai ngày, Asanzo tổ chức họp báo tự minh oan trước nghi án bán hàng Trung Quốc đội lốt hàng Việt trên cơ sở 2 báo cáo của Tổng cục quản lý thị trường và Cục Kiểm tra sau thông quan (Tổng cục Hải Quan). Trong khi theo yêu cầu của Thủ tướng, Bộ Tài chính mới là cơ quan đầu mối công bố kết luận cuối cùng về vụ việc. Ông Tam cho biết, gần 3 tháng chờ đợi các cơ quan kiểm tra, doanh nghiệp này thiệt hại 1.000 tỷ đồng. Sau 20 ngày tạm đóng cửa, Asanzo đã hoạt đông trở lại từ 17/9. 
Theo điều tra của báo Tuổi Trẻ TP HCM, Công ty cổ phần điện tử Asanzo đã nhập hàng loạt thiết bị điện tử xuất xứ Trung Quốc như nồi cơm điện, lò nướng, tivi, máy lạnh, loa... về bóc tem "made in China" và dán nhãn Việt Nam để bán ra thị trường.
Tháng 6/2018, Thủ tướng giao Bộ Tài chính - cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo 389 quốc gia chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Công Thương và các cơ quan liên quan khẩn trương kiểm tra, xác minh việc Asanzo nhập khẩu sản phẩm sản xuất tại nước khác gắn nhãn xuất xứ Việt Nam để bán ra thị trường Việt Nam. Kết luận này cần báo cáo Thủ tướng trước 30/7, nhưng sau đó đã được lùi lại tới 30/8 do "tính chất phức tạp của vụ việc". 
Ngày 30/8, Asanzo tuyên bố tạm đóng cửa nhà máy do tổn thất quá lớn trong thời gian chờ kết luận thanh tra nghi án "bán hàng Trung Quốc gắn mác Việt Nam"
Nguyễn Hoài	