TITLE: Phó thủ tướng Thái Lan ăn phở Việt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: hàng Việt, xuất khẩu, nông sản, thực phẩm, Thái Lan, Tuần hàng Việt Nam

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Dù có phiên trả lời chất vấn trong ngày cuối của kỳ họp Quốc hội, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Thương mại Thái Lan Jurin Laksanawisit vẫn dành thời gian đến khai mạc Tuần hàng Việt Nam tại Thái Lan 2019 chiều 18/9.
"Bận rộn thế nào tôi cũng cố gắng đến đây vì tôi biết sự kiện này có tầm quan trọng lớn trong quan hệ Việt Nam – Thái Lan", ông nói trước khi cắt băng khai mạc sự kiện.
Sau khi thăm các gian hàng, Phó thủ tướng Thái Lan dành thêm khoảng 30 phút để thưởng thức phở và các món ăn Việt. Ngồi cùng ông là Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Đỗ Thắng Hải cùng các quan chức, đại diện doanh nghiệp và người nổi tiếng hai nước.
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Thương mại Thái Lan Jurin Laksanawisit (bên phải) và Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Đỗ Thắng Hải chiều 18/9. Ảnh: Viễn Thông
Ông Jurin Laksanawisit ăn phở ngay tại khu vực kinh doanh ẩm thực của sự kiện, thuộc trung tâm thương mại CentralWorld. Phở gia truyền Nam Định được nấu bởi đầu bếp Vũ Ngọc Đức, 32 tuổi (quê Nam Định). Ông Đỗ Thắng Hải còn mời ông trà và cà phê sữa của Việt Nam. Bàn ăn cũng bày thêm thanh long và hạt điều Việt Nam để tráng miệng.
Đây là lần thứ tư Tuần hàng Việt Nam tại Thái Lan được tổ chức. Hoạt động này trong khuôn khổ Đề án "Thúc đẩy doanh nghiệp Việt Nam tham gia trực tiếp các mạng phân phối nước ngoài, giai đoạn đến 2020".
Thay vì giới thiệu dàn trải sản phẩm của nhiều ngành nghề, Việt Nam năm nay chọn cách chinh phục người Thái thông qua con đường ăn uống. 5 nhóm ngành hàng được quảng bá chính gồm: mỳ, miến, phở ăn liền; trà, cà phê; nhóm đồ ăn nhanh như trái cây sấy khô, mật ong, hạt điều, hạt mắc ca...; sản phẩm gia vị và trái cây tươi.
Thứ trưởng Hải cho rằng, kinh nghiệm qua các năm tổ chức Tuần hàng cho thấy nhóm thực phẩm, vốn nghĩ rằng sẽ chịu cạnh tranh cao nhưng lại có triển vọng thâm nhập đất Thái hàng đầu.
"Thị hiếu tiêu dùng người Thái có thể chấp nhận những mặt hàng này nên chúng ta đưa vào. Kim ngạch xuất khẩu thực phẩm, dù tưởng cạnh tranh khốc liệt, lại ngày càng tăng", ông Thắng Hải nói.
Ngoài 45 gian hàng, giới thiệu các sản phẩm chủ yếu là nông sản, thực phẩm trên tổng diện tích 1.000 m2, sự kiện năm nay còn bố trí các quầy bán thực phẩm khô và tươi nhập khẩu Việt Nam tại chuỗi 10 siêu thị Tops Market ở Bangkok.
Viễn Thông	