TITLE: Bà Lê Diệp Kiều Trang rời Go-Viet - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Lê Diệp Kiều Trang, Go-Viet, ứng dụng gọi xe, Tổng giám đốc Go-Viet

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Thông tin trên vừa được Go-Viet thông báo vào hôm nay (18/9). Theo thông cáo phát đi, bà Trang quyết định lựa chọn hướng đi riêng cho sự nghiệp của mình và công ty "lấy làm tiếc về việc này". Công ty chưa tiết lộ thời điểm chính xác bà Trang thôi việc.
"Chúng tôi luôn đặt những kế hoạch và dự định kinh doanh hiệu quả nhất với từng thời kỳ lãnh đạo. Tuy nhiên, sau 5 tháng làm việc tại Go-Viet, bà Lê Diệp Kiều Trang (Christy Le) đã quyết định chọn một hướng đi khác. Chúng tôi đã luôn nỗ lực tìm kiếm sự đồng thuận giữa các bên nhưng đã không có kết quả như mong đợi", Go-Viet cho biết.
Tổng giám đốc Go-Viet - bà Lê Diệp Kiều Trang.
Sau sự ra đi của bà Trang, Go-Viet khẳng định vẫn tự tin đội ngũ quản lý hiện tại ở Việt Nam, được hỗ trợ bởi đội ngũ chuyên gia quốc tế ở Go-Jek, sẽ đảm bảo cho công ty phát triển thời gian tới.
Bình luận về việc thay đổi nhân sự, Go-Viet cho biết công ty luôn đánh giá cao tinh thần hợp tác và sự tôn trọng đối với từng cá nhân.
Nhận chức Tổng giám đốc Go-Viet từ cuối tháng 4/2019, bà Diệp Kiều Trang, sinh năm 1980, là một nhân vật có tiếng trong giới công nghệ Việt Nam. Tốt nghiệp Học viện Công nghệ Massachusetts, Kiều Trang đầu quân cho công ty tư vấn chiến lược McKinsey. Sau đó, bà cùng chồng là ông Sonny Vũ sáng lập nên Misfit Wearables.
Cuối năm 2015, khi Misfit Wearables được bán cho Fossil Group, Lê Diệp Kiều Trang giữ vị trí Tổng giám đốc Fossil Việt Nam. Đầu tháng 3/2018, bà rút khỏi Fossil Việt Nam để đầu quân cho Facebook. Bà đảm nhận vai trò Giám đốc Facebook Việt Nam đến hết năm 2018.
Về phía Go-Viet, dù mới có mặt ở Việt Nam vừa tròn một năm nhưng đã hai lần thay đổi tổng giám đốc. Hồi cuối tháng 3, công ty này xác nhận ông Nguyễn Vũ Đức rời vị trí tổng giám đốc, bà Nguyễn Bảo Linh cũng chia tay vai trò phó tổng giám đốc phụ trách phát triển. Cả hai nhân vật gắn liền với ngày đầu thành lập của hãng trở thành cố vấn cho Go-Viet, Go-Jek và vẫn làm việc tại Việt Nam.
Viễn Thông	