TITLE: Bến xe Miền Tây chia cổ tức 40.000 đồng mỗi cổ phiếu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bến xe miền tây, cổ tức, cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Công ty cổ phần Bến xe Miền Tây (mã chứng khoán: WCS) vừa thông báo lập danh sách cổ đông để chia cổ tức đợt còn lại của năm 2018. Trong đợt chia thực hiện vào cuối tháng sau, mỗi cổ đông sở hữu một cổ phiếu WCS nhận 20.000 đồng, tương ứng tỷ lệ 200%.
Doanh nghiệp này dự kiến dành khoảng 50 tỷ đồng để trả cổ tức cho 2,5 triệu cổ phiếu đang niêm yết trên sàn chứng khoán Hà Nội. Tổng công ty Cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn (Samco), doanh nghiệp nhà nước thuộc UBND TP HCM, là cổ đông hưởng lợi nhiều nhất khi sở hữu 51% vốn tại đây.
Trước đó vào tháng 6, Bến xe Miền Tây đã thanh toán cổ tức đợt đầu với tỷ lệ tương tự. Tại đại hội cổ đông thường niên vào đầu năm, công ty thông qua phương án dành 100 tỷ đồng để chia cổ tức bằng tiền mặt với tỷ lệ 400% dù lợi nhuận sau thuế năm ngoái chỉ đạt 66 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo Bến xe Miền Tây dự kiến lợi nhuận sau thuế năm nay xấp xỉ 34 tỷ đồng, biên lợi nhuận ròng tiếp tục duy trì ở mức rất cao là 50%. Tỷ lệ chia cổ tức được đảm bảo không thấp hơn 20%. 
Theo báo cáo tài chính bán niên, lũy kế lợi nhuận sau thuế chưa phân phối của Bến xe Miền Tây tính đến ngày 30/6 đạt hơn 104 tỷ đồng, giảm khoảng 75 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm. 
Phương Đông	