TITLE: Mua online ở Amazon có thể trả tiền mặt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Amazon, tiền mặt, thanh toán điện tử, thương mại điện tử

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Khi thanh toán, người dùng có thể chọn Amazon PayCode để nhận mã QR và một con số. Trong vòng 24 giờ sau đó, họ phải đến một địa điểm của Western Union để đưa chúng cho nhân viên và thanh toán. Lựa chọn này đã được áp dụng tại 19 quốc gia, nhưng vài tuần nữa mới được thực hiện tại Mỹ.
Họ cũng công bố Amazon Cash, cho phép khách hàng nạp tiền mặt vào tài khoản Amazon để thanh toán về sau. Chương trình này được áp dụng tại hơn 100.000 điểm nạp tiền nước này.
Ứng dụng trên điện thoại của Amazon và Western Union. Ảnh: The Street
"Các khách hàng nói với chúng tôi rằng họ thích sự tiện lợi khi trả bằng tiền mặt", Ben Volk - Giám đốc Thanh toán tại Amazon cho biết trong thông báo hôm qua, "Vì thế, chúng tôi đưa ra nhiều lựa chọn hơn, giúp họ thanh toán theo cách tiện nhất với mình".
Phần lớn người dùng Amazon thích thanh toán online. Dù vậy, lựa chọn bằng tiền mặt sẽ giải quyết vấn đề cho những người không có tài khoản ngân hàng, hoặc không tiếp cận được hệ thống ngân hàng truyền thống.
Gần đây, công ty này cũng đưa thêm nhiều lựa chọn cho những người không có tài khoản ngân hàng. Hồi tháng 6, Amazon hợp tác với Synchrony Financial để ra mắt thẻ cho những người không có đủ điểm tín dụng. Thẻ tín dụng Amazon Credit Builder cho phép người dùng mua sắm trên các nền tảng của Amazon và sau này có thể được nâng cấp lên thẻ Amazon Store.
Dù thanh toán di động đang dần phổ biến, tiền mặt vẫn đang là phương tiện thanh toán hàng đầu tại Mỹ. Năm ngoái, 79% người tiêu dùng Mỹ vẫn sử dụng tiền mặt, nghiên cứu của Bain cho biết. PayPal chiếm 44% và Apple Pay chỉ chiếm 9%.
Hà Thu (theo CNBC)	