TITLE: Mỹ tiếp tục hạ lãi suất - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ, Fed, hạ lãi suất, giảm lãi suất, lãi suất tại Mỹ, Fed hạ lãi suất

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Sau phiên họp chính sách kéo dài 2 ngày, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vừa quyết định hạ thêm 0,25% với lãi suất tham chiếu, do lo ngại khả năng kinh tế toàn cầu đi xuống. Các mức lãi suất này hiện về quanh 1,75 - 2%.
Quan chức Fed cũng để ngỏ khả năng hạ lãi một lần nữa trong năm nay nếu kinh tế tiếp tục yếu đi. Việc này càng củng cố thông điệp của Chủ tịch Fed Jerome Powell rằng họ sẽ làm bất kỳ điều gì cần thiết để ngăn suy thoái.
Chủ tịch Fed Jerome Powell trong buổi họp báo sáng 19/9. Ảnh: Reuters
Dù vậy, nhà đầu tư trước đó kỳ vọng Fed giảm lãi suất mạnh tay hơn. Vì thế, thông tin từ Fed đã khiến họ bán tháo cổ phiếu. Chỉ số DJIA mất hơn 150 điểm sau thông báo này. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng lên Twitter chỉ trích rằng Fed và Powell "lại thất bại" và "không khôn ngoan, không có tầm nhìn".
Các nhà hoạch định chính sách Mỹ đến nay vẫn chia rẽ sâu sắc về việc có nên tiếp tục hạ lãi suất hay không, do nền kinh tế phát đi nhiều tín hiệu trái chiều. Người tiêu dùng vẫn chi mạnh tay, tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ hiện ở đáy 50 năm và lương vẫn đang tăng. Tuy vậy, cuộc chiến thương mại không hồi kết giữa Mỹ và Trung Quốc đang kìm hãm đầu tư và khiến ngành sản xuất chậm lại.
Đầu tháng 8, Fed lần đầu tiên giảm lãi suất kể từ năm 2008. Họ cho rằng việc điều chỉnh là cần thiết để giữ nền kinh tế vững mạnh, đặc biệt trong bối cảnh bị hạn chế về công cụ đối phó suy thoái khi lãi suất hiện ở mức thấp kỷ lục.
Trong buổi họp báo sáng nay, Powell cho biết Fed dự báo nền kinh tế sẽ vẫn ổn định và lạm phát vẫn quanh mục tiêu 2%. Ông đề xuất Fed có thể hạ lãi suất 1,2 lần nữa. Dù vậy, Powell không cho rằng Fed cần giảm lãi trong nhiều tháng.
"Nhìn chung quan chức Fed cho rằng chỉ cần điều chỉnh nhỏ với lãi suất. Nếu nền kinh tế quay đầu giảm tốc, việc hạ lãi suất nhiều lần có thể phù hợp. Nhưng chúng tôi không nhận thấy điều đó, và cũng không dự báo có chuyện đó", ông nói.
Ông cũng loại trừ khả năng áp dụng lãi suất âm. Tuần trước, Trump đã kêu gọi Fed làm điều này, cho phù hợp với ngân hàng trung ương các nước châu Âu.
Fed cũng nâng dự báo tăng trưởng với kinh tế Mỹ, lên 2,2% hiện tại. Tỷ lệ thất nghiệp được dự báo ổn định tại 3,7%. Hồi tháng 6, hai con số này lần lượt là 2,1% và 3,6%.
Hà Thu (theo CNN)	