TITLE: Giá vàng miếng SJC vẫn quanh 42 triệu đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 20/9, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,75- 42 triệu đồng một lượng. So với chiều qua, giá này tăng 100.000 đồng ở chiều mua, nhưng lại giảm 50.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua hiện chưa thay đổi so với hôm qua, tại 41,6 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng 50.000 đồng lên 41,95 triệu đồng.
Giá vàng trong nước sáng nay biến động không đáng kể. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua tăng gần 5 USD, lên 1.498 USD một ounce. Trong phiên châu Á sáng nay, kim loại quý tiếp tục đi lên, hiện giao dịch quanh 1.501 USD. Lo ngại của nhà đầu tư về tăng trưởng toàn cầu và căng thẳng tại Trung Đông đã kéo giá lên cao.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 42,1 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá này cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.142 đồng một USD, giảm 5 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.270 đồng.
Hà Thu	