TITLE: Xe con nhập khẩu nhiều gấp 4 lần cùng kỳ

KEY WORDS: ôtô nhập khẩu tháng 8/2019, xe nhập khẩu, xe con nhập khẩu, xe nhập khẩu Thái Lan

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Tổng cục Hải quan, từ đầu năm đến hết tháng 8/2019, Việt Nam nhập khẩu gần 96.000 chiếc ôtô nguyên chiếc các loại, gấp hơn 3 lần so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, ôtô 9 chỗ ngồi trở xuống là hơn 71.000 chiếc, gấp gần 4 lần. 
Riêng tháng 8/2019 số lượng ôtô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu giảm 18,9% (tương ứng giảm 2.197 chiếc) so với lượng nhập khẩu trong tháng trước. Cụ thể, lượng nhập khẩu trong tháng này đạt 9.412 chiếc, tương ứng đạt gần 209 triệu USD. 
Trong tháng 8, ôtô nguyên chiếc các loại được đăng ký làm thủ tục hải quan nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu có xuất xứ từ 5 thị trường chính là Thái Lan, Indonesia, Nhật Bản, Trung Quốc, Đức. Số xe nhập khẩu từ 5 thị trường này chiếm tới 97% tổng lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam trong tháng. 
Bộ Công Thương cho rằng, những năm gần đây tỷ trọng xe sản xuất, lắp ráp so với xe nhập khẩu có xu hướng giảm nên cần giải pháp hỗ trợ thúc đẩy công nghiệp sản xuất, lắp ráp xe trong nước phát triển, cạnh tranh với xe nhập khẩu. Nhất là từ năm 2018, xe nhập khẩu từ ASEAN đạt hàm lượng sẽ được giảm thuế về 0% theo hiệp định FTA của ASEAN. Tỷ lệ xe nhập khẩu từ ASEAN vẫn chiếm tỷ trọng lớn do có lợi thế về ưu đãi thuế quan.
Cơ quan này cũng đánh giá, lượng xe lắp ráp trong nước đã tăng đáng kể nhưng ưu thế này không giữ được lâu nên cần tiếp tục "quản" xe nhập khẩu.
Nguyễn Hà	