TITLE: Giá vàng tăng vọt vì Mỹ - Trung - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay ngày 21/9, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,98 - 42,18 triệu đồng một lượng. So với chiều qua, giá này tăng 180.000 đồng ở cả hai chiều. Cách đây vài giờ, giá bán từng lên 42,3 triệu một lượng.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng tăng mạnh. Giá mua tăng 150.000 đồng, lên 41,85 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng tương tự lên 42,2 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước sáng nay tăng theo thế giới. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua tăng 18 USD, lên 1.516 USD một ounce. Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố tăng trừng phạt Iran và đoàn đàm phán thương mại Trung Quốc cắt ngắn lịch trình tại Mỹ khiến nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu và mua tài sản trú ẩn. Kim loại quý tuần này tăng 1% và là tuần tăng đầu tiên trong một tháng qua.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 42,5 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá này cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.142 đồng một USD. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.150 – 23.270 đồng.
Hà Thu	