TITLE: Xổ số Thủ đô nửa năm lãi hơn 11 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xổ số thủ đô, xổ số kiến thiết, xổ số truyền thống

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Báo cáo tài chính 6 tháng đầu năm của Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Thủ đô ghi nhận doanh thu thuần 310 tỷ đồng. Doanh thu đến từ bốn nhóm sản phẩm gồm xổ số truyền thống, lô tô, cào và điện toán.
Giá vốn bán hàng biến động không nhiều giúp biên lợi nhuận gộp cải thiện từ 20% lên gần 26%. Chi phí trả thưởng cũng giảm mạnh nên công ty không rơi vào tình trạng thua lỗ gần 4 tỷ đồng như cùng kỳ năm ngoái.
Sau nửa năm, Xổ số Thủ đô hoàn thành hơn 52% kế hoạch doanh thu nhưng vượt gấp đôi chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế. Ban lãnh đạo công ty còn đặt kế hoạch năm nay tăng tối thiểu 30% số lượng đại lý, đồng thời không có đại lý doanh số quá thấp hoặc lợi dụng việc bán vé để ghi số đề.
Trong báo cáo tình hình kinh doanh 3 năm gần nhất, Xổ số Thủ đô cho biết ngoài nạn cờ bạc và số đề thì việc Vietlott phát hành vé số tự chọn trên địa bàn thành phố là nguyên nhân chính ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh. Công ty buộc chia sẻ thị phần, cạnh tranh trực tiếp dẫn đến những xáo trộn về phương thức hoạt động trong khi chỉ tiêu về doanh thu và nộp ngân sách được giao rất lớn.
Tuy nhiên, thực tế cho thấy, lợi nhuận trước thuế của công ty trong giai đoạn này vẫn tăng liên tục. Năm 2016, công ty lãi 3,4 tỷ đồng thì năm ngoái vọt lên 5,24 tỷ đồng.
Phương Đông	