TITLE: Chuỗi tạp hoá của Thế Giới Di Động thu hơn 6.000 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bách hoá xanh, thế giới di động, tạp hoá

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (mã chứng khoán: MWG) cho biết luỹ kế doanh thu của 725 cửa hàng tạp hoá tính đến cuối tháng trước tăng 158% so với cùng kỳ năm ngoái. Chuỗi cửa hàng này đóng góp xấp xỉ 9% vào tổng doanh thu, xếp sau mảng điện thoại, máy tính và điện tử, điện lạnh gia dụng.
Thế Giới Di Động ước tính trong tháng 8, chuỗi tạp hoá phục vụ gần 11,5 triệu lượt khách và bán 11.000 tấn sản phẩm tươi sống. Các mặt hàng tuơi sống và đông lạnh chiếm khoảng một nửa doanh thu. Chuỗi này đang thử nghiệm thay thế một số sản phẩm mua từ nhà cung cấp trong nước bằng hàng nhập khẩu từ Hàn Quốc. Giá bán lẻ ước tính rẻ hơn 20-30% so với sản phẩm cùng loại trên thị trường nhờ lợi thế nhập khẩu trực tiếp.
Nhằm tăng doanh thu tại những điểm bán hàng còn tiềm năng, Thế Giới Di Động nâng cấp các cửa hàng có doanh thu 1,7-2,5 tỷ đồng mỗi tháng và thử nghiệm kết hợp kinh doanh hàng gia dụng. Bên cạnh đó, doanh nghiệp này cho biết đang xây dựng nền tảng công nghệ và hậu cần để triển khai bán tạp hoá online trong năm tới.
Cửa hàng Bách hoá xanh tại TP HCM.
Luỹ kế 8 tháng đầu năm, Thế Giới Di Động ghi nhận doanh thu và lợi nhuận sau thuế lần lượt đạt gần 68.855 tỷ đồng và 2.700 tỷ đồng. Công ty nhận định sức tiêu thụ điện thoại và điện máy chững lại vào mùa mưa bão và tháng Ngâu, nhưng sẽ tăng trưởng trở lại trong mùa lễ hội cuối năm.
So với cùng kỳ năm ngoái, nhóm sản phẩm điện lạnh và gia dụng duy trì mức tăng trưởng trên 35% về doanh thu. Các thử nghiệm mới của Thế Giới Di Động cũng ghi nhận nhiều tín hiệu tích cực. Cụ thể, sau nửa năm khởi động kinh doanh đồng hồ thời trang, sản lượng tiêu thụ đã hơn 100.000 chiếc và mang về doanh thu hơn 250 tỷ đồng. Nhóm hàng gia dụng và dụng cụ nhà bếp đã tiêu thụ hơn 18 triệu sản phẩm và đóng góp bình quân mỗi tháng 650 tỷ đồng doanh thu.
Phương Đông	