TITLE: Mỹ miễn thuế cho 400 sản phẩm Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mỹ tạm miễn thuế hơn 400 mặt hàng Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Các sản phẩm được miễn thuế gồm đèn trang trí cây thông Noel, ống hút nhựa, dây xích chó, bảng mạch điện tử... Đây là một phần của nhóm hàng hóa trị giá 250 tỷ USD Trung Quốc bị Mỹ đánh thuế năm ngoái. 
Đèn trang trí cây thông Noel được bày bán tại chợ ở thành phố Nghĩa Ô (Trung Quốc). Đây là một trong những mặt hàng được Mỹ miễn thuế đợt này. Ảnh: Jazeera.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã bị kẹt trong cuộc chiến thương mại hơn một năm. Động thái miễn thuế được Mỹ đưa ra khi các quan chức cấp trung hai bên đang gặp nhau tại Washington để chuẩn bị cho cuộc đàm phán cấp cao dự kiến diễn ra vào tháng sau. Trước đó, các doanh nghiệp, tổ chức tại Mỹ cũng gửi hơn 1.100 yêu cầu chính phủ miễn thuế.
"Đợt miễn thuế mới nhất là một sự thừa nhận ngầm của Mỹ rằng việc áp thuế gây thiệt hại cho lợi ích trong nước", Stephen Olson, chuyên gia nghiên cứu tại Hinrich Foundation nhận định. Theo chuyên gia này, thời điểm hiện tại rất thú vị. Ông cho rằng, cả hai bên đã xác định việc leo thang thêm là không mong muốn, họ đang cố tạo không khí tích cực trước vòng đàm phán tháng 10 với hy vọng ít nhất sẽ ngăn chặn được bất kỳ suy thoái nào.
Nick Marro, lãnh đạo thương mại toàn cầu tại The Economist Intelligence cho rằng, động thái trên thể hiện tác động của chiến tranh thương mại đến kinh tế Mỹ nhiều hơn là sự nhượng bộ Trung Quốc của Washington. Tuy nhiên, điều này vẫn tạo ra thiện chí trước các cuộc đàm phán tháng tới. Tuy nhiên, ông lưu ý, các cuộc biểu tình ở Hong Kong và vấn đề với Huawei có thể đe dọa bất kỳ thỏa thuận nào.
Tuần trước, Bộ Tài chính Trung Quốc cũng thông báo miễn thuế 16 sản phẩm của Mỹ. Sau đó, ông Trump cũng thông báo, dừng tăng thuế với nhóm hàng 250 tỷ USD đã bị áp thuế từ năm ngoái từ 1/10 sang ngày 15/10 để tránh Quốc khánh Trung Quốc.
Tú Anh (theo CNBC)	