TITLE: 10 thương hiệu địa ốc lớn nhất thế giới đều thuộc Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: bất động sản, địa ốc, trung quốc, giá trị thương hiệu, brand finance

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Trung Quốc chiếm 20 trong số 25 thương hiệu bất động sản giá trị nhất thế giới năm 2019 theo bảng xếp hạng vừa được Brand Finance công bố. Trong đó, 10 vị trí đầu tiên đều thuộc về quốc gia đông dân nhất thế giới với các thương hiệu như Evergrande Group, Country Garden, Vanke, Greenland, Poly Development...
Evergrande Group năm thứ hai liên tiếp là thương hiệu giá trị nhất với 20,4 tỷ USD, tăng 26% so với năm trước. Tập đoàn này được thành lập năm 1996 và đặt trụ sở tại tỉnh Quảng Đông. Đây là nhà phát triển bất động sản lớn thứ hai Trung Quốc tính theo doanh thu, chủ yếu cung cấp sản phẩm cho phân khúc trung và cao cấp. 
Dựa trên các yếu tố như vốn chủ sở hữu, hiệu quả kinh doanh, hoạt động tiếp thị... hãng nghiên cứu Brand Finance cũng đánh giá Evergrande Group là thương hiệu bất động sản mạnh nhất thế giới.
Trụ sở Tập đoàn bất động sản Evergreande tại Quảng Đông, Trung Quốc. 
Trong 5 thương hiệu bất động sản giá trị nhất ngoài Trung Quốc, Mỹ đóng góp 3 thương hiệu. Phần còn lại chia đều cho Nhật Bản và Các tiểu vương quốc Ả Rập Thống Nhất (UAE). 
Trong đó, Emaar Properties là thương hiệu có giá trị lớn nhất với 2,7 tỷ USD. Tập đoàn này hiện chiếm một phần ba các giao dịch bất động sản tại Dubai và tiếp tục gia tăng giá trị thương hiệu nhờ tham gia phát triển các dự án quy mô như Trung tâm mua sắm lớn nhất thế giới, toà nhà Burj Khalifa cao nhất thế giới, sân bay quốc tế Đại Hưng Bắc Kinh...
Phương Đông	