TITLE: Thiết kế cầu trên cao tại dự án Metro Star - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: C.T Land, Metro Star, căn hộ dọc metro

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Chủ đầu tư C.T Land vừa thông báo chuẩn bị tiến hành khai trương căn hộ mẫu và  nhận đặt chỗ dự án Metro Star vào đầu tháng 10. Cụ thể, khu nhà mẫu dự án (tọa lạc tại số 360, Xa lộ Hà Nội, phường Phước Long B, quận 9, TP HCM) sẽ mở cửa đón khách tham quan từ ngày 5/10 và lễ đặt chỗ diễn ra vào ngày 12/10. Sự kiện lần này sẽ cung cấp thêm rổ hàng căn hộ cho khu vực phía Đông TP HCM. 
Metro Star là dự án do Axis - một trong những tên tuổi thiết kế hàng đầu của Singapore - dành nhiều tâm huyết sáng tạo. Điểm nhấn thiết kế của dự án là cây cầu Sky Bridge vắt trên đỉnh các toà tháp.
Nằm ở tầng 30 của dự án, Sky Bridge mang đến tầm nhìn trải rộng, giúp người thưởng ngoại có thể cảm nhận khoảnh khắc chuyển giao giữa ngày và đêm. Cầu kết nối 2 tòa chung cư của dự án căn hộ có hình ngôi sao 3 cánh, được thiết kế để ngắm nhìn cảnh hoàng hôn tráng lệ dần phủ xuống thành phố.
"Tạm gác những điều phiền muộn và thả hồn mình vào không gian yên tĩnh, bạn sẽ cảm thấy trong lòng nhẹ nhõm, tinh thần cũng phấn chấn hơn. Một thiết kế đậm chất Singapore mà tại Việt Nam, chúng ta chỉ có thể tìm thấy ở Metro Star", đại diện Axis chia sẻ về ý tưởng thiết kế.
Phối cảnh chiếc cầu Sky Bridge với nhiều mảng xanh trên cao.
Ngoài chiếc cầu Sky Bridge với thiết kế lãng mạn bên trong khu vực cư dân sinh sống, Metro Star còn có lợi thế với chiếc cầu bộ hành kết nối từ ga metro số 10 đến phía trước dự án và 100 tiện ích. Khi tuyến metro đi vào hoạt động, cư dân tại đây có thể di chuyển nhanh chóng vào trung tâm thành phố bằng phương tiện hiện đại này. 
Dự án còn sở hữu vị trí đắc địa ngay trung tâm quận 9 khi tọa lạc tại vòng xoay lớn trên Xa lộ Hà Nội, nằm trong khu dân cư đông đúc, sôi động của cửa ngõ phía Đông Sài Gòn. Đây là khu đất có 2 mặt tiền đường là Xa lộ Hà Nội và Nam Hòa cùng với công viên cỏ xanh rộng rãi, thoáng đãng, yên tĩnh và trong lành. Bên cạnh đó, do nằm ngay điểm kết nối với vành đai 2, qua Phạm Văn Đồng và Mai Chí Thọ, vào đại lộ Võ Văn Kiệt, từ dự án cư dân có thể di chuyển đến trung tâm thành phố hay đi sân bay Tân Sơn Nhất, sân bay quốc tế Long Thành trong tương lai một cách thuận tiện...
Metro Star nằm đối diện với ga metro số 10, có cầu bộ hành ngay trước dự án.
Lấy cảm hứng từ Gardens by the Bay của Singapore, Metro Star mô phỏng lại 7 kỳ quan thiên nhiên xanh mát nhằm mang đến không gian sống xanh, thoải mái và hiện đại. Trong khuôn viên dự án, các khu vườn trên cao tạo sự xanh mướt kết hợp với những hồ nước mát, bể sục... giúp cân bằng độ ẩm và thanh lọc không khí cho không gian trở nên trong lành.
Hình dáng ngôi sao 3 cánh là một nét thiết kế độc đáo của Metro Star, tòa nhà như những cánh buồm mở rộng đón những cơn gió mát lành từ mọi hướng. Những hành lang hút gió giúp thông thoáng mang đến năng lượng tốt lành cho mọi không gian sinh hoạt.
Các căn hộ Metro Star thiết kế theo phong cách chuẩn Singapore, hướng đến cuộc sống xanh, năng động và hiện đại. Nội thất dự án do các nhà thiết kế Hàn Quốc và nhà giám sát quốc tế Apave đảm trách.
Phối cảnh không gian theo phong cách Singapore bên trong dự án Metro Star. Liên hệ dự án hotline 0907896565 hoặc truy cập tại đây.
Theo đại diện C.T Land, nguồn cung các sản phẩm phía Đông đang chững lại trong khi nhu cầu từ khách hàng trong nước và quốc tế vẫn tiếp tục tăng. Đây là lý do đơn vị chọn thời điểm này để ra hàng.
"Metro Star nổi lên như một 'ngôi sao' trên tuyến metro giữa lòng quận 9, hội tụ đầy đủ các tiện ích cao cấp của một khu đô thị trong mơ. Đây sẽ là nơi hội tụ của một cộng đồng văn minh, thịnh vượng với những trải nghiệm sống trong một hệ sinh thái cân bằng và nhân văn", đại diện C.T Land nhấn mạnh.
Lộc An	