TITLE: Vinamilk được đánh giá tích cực tại thị trường Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vinamilk, thị trường Trung Quốc, sữa Vinamilk

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sự kiện do Hiệp hội Sữa Việt Nam và Sở Thương mại tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc đồng tổ chức, trong khuôn khổ Triển lãm Quốc tế về Thực phẩm và Dịch vụ ăn uống năm 2019. Đây là hoạt động xúc tiến thương mại nhằm cụ thể hóa chủ trương hợp tác của hai nước. Thông qua chương trình, doanh nghiệp hai nước có cơ hội tiếp cận, kết nối và tìm kiếm đối tác uy tín, thúc đẩy giao thương trong thời gian tới. 
Sự kiện còn góp phần nâng cao hình ảnh thương hiệu sữa Việt Nam đối với người tiêu dùng Trung Quốc. Tại chương trình, Hiệp hội Sữa Việt Nam đã giới thiệu Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk), thành viên hiệp hội và đại diện tiêu biểu của ngành sữa Việt Nam với các sản phẩm dinh dưỡng chất lượng quốc tế.
Các đại biểu thực hiện nghi thức khai trương khu vực giới thiệu sản phẩm của Vinamilk tại triển lãm.
Chủ tịch Hiệp hội Sữa Việt Nam, Trần Quang Trung đánh giá Vinamilk có lịch sử phát triển hơn 43 năm, là doanh nghiệp sữa đầu tiên cũng như duy nhất hiện nay của Việt Nam nằm trong Top 50 công ty sữa lớn nhất thế giới.
"Tôi tin Vinamilk là đại diện xuất sắc của ngành sữa Việt để giới thiệu đến người tiêu dùng Trung Quốc, đồng thời khẳng định sự phát triển của ngành sữa Việt Nam với các nước trên thế giới", ông Trần Quang Trung nói.
Ông Châu Văn, đại diện Hiệp hội Hiệp hội Xuất nhập khẩu Nông Thực phẩm chăn nuôi - Sở Thương mại Trung Quốc đánh giá cao sản phẩm từ công ty sữa lớn nhất Việt Nam.
"Tôi đã dùng thử sản phẩm từ năm 2017, tất cả đều thơm ngon. Sản phẩm từ các công ty nổi tiếng như Vinamilk khi vào Trung Quốc mang lại nhiều sự lựa chọn cho người tiêu dùng", ông Châu Văn nói.
Đoàn đại biểu tìm hiểu hơn 20 loại sản phẩm Vinamilk giới thiệu như sữa chua, nước dừa, trà sữa... và đặc biệt là Hi! Café mới ra mắt tại Trung Quốc.
Các cuộc khảo sát thị trường và chương trình triển lãm xúc tiến thương mại trong thời gian qua cho thấy phản hồi tích cực và nhu cầu của người tiêu dùng Trung Quốc đối với sản phẩm Vinamilk. Năm 2018, các đoàn công tác của Tổng cục Hải quan Trung Quốc khảo sát một số nhà máy và trang trại của doanh nghiệp nhằm đánh giá năng lực sản xuất, chất lượng và sự tuân thủ quy định an toàn thực phẩm của công ty nhằm chuẩn bị xuất khẩu sang quốc gia này. 
Ông Võ Trung Hiếu - Giám đốc Kinh doanh Quốc tế Vinamilk cho rằng đây là nền tảng tốt để công ty lên kế hoạch thâm nhập thị trường 1,4 tỷ dân. Theo đó, doanh nghiệp đầu tư cho gian hàng riêng trên các trang thương mại điện tử, đồng thời đẩy mạnh phân phối tại các chuỗi siêu thị, đại siêu thị của Trung Quốc.
"Khi chúng tôi xuất khẩu sản phẩm đi bất cứ quốc gia nào đều ý thức mình đang đại diện cho thương hiệu của Việt Nam. Đó là lý do vì sao công ty đầu tư xây dựng thương hiệu và chú trọng trải nghiệm của khách hàng", ông Hiếu chia sẻ.
Quầy sản phẩm sữa chua của Vinamilk tại siêu thị Hợp Mã, Hồ Nam.
Năm 2018, công ty tìm hiểu đưa hàng vào siêu thị Hợp Mã (Hema) - chuỗi đại siêu thị của tập đoàn Alibaba, làm cơ sở để mở rộng độ phủ sang các chuỗi phân phối khác. Đây là một trong những hệ thống siêu thị hiện đại, quy mô lớn với hơn 150 siêu thị tập trung tại thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải, Thẩm Quyến... Đến tháng 8/2019, Vinamilk có mặt trong chuỗi siêu thị này tại tỉnh Hồ Nam, phủ sóng toàn bộ siêu thị Hợp Mã tại thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc và đang tiếp tục mở rộng ra toàn tỉnh.
Ngoài các tỉnh đã có mặt trước đó như Quảng Đông, Quảng Tây và các tỉnh thuộc khu vực Đông Bắc, từ tháng 9/2018, doanh nghiệp cũng xuất hiện tại 90% thành phố và huyện thuộc tỉnh Hồ Nam. Công ty liên tiếp đưa sản phẩm vào các đại siêu thị và siêu thị có quy mô lớn như Thiên Hồng, Hảo Nhuận Quế, Hối Mễ Ba, Hương Giang Bách Hóa.... Ngoài ra, vào tháng 8/2019, sản phẩm vào Dennis Department Store - chuỗi siêu thị lớn nhất tỉnh Hà Nam và tiếp tục phát triển ra nhiều tỉnh, thành khác của Trung Quốc.
Đại diện Sở Thương mại Hồ Nam, Hiệp hội sữa Việt Nam, Vinamilk và đối tác thực hiện nghi thức ra mắt thương hiệu Vinamilk thiết kế riêng cho thị trường Trung Quốc.
Bắt đầu tìm hiểu thị trường Trung Quốc từ gần 10 năm trước, Vinamilk phát triển gian hàng riêng trên kênh thương mại điện tử như Tmall (Alibaba), Daily Fresh và Lucky and Fresh. Bước đi này giúp doanh nghiệp đáp ứng xu thế tiêu dùng mới tại thị trường này, từ đó tiếp cận và đưa sản phẩm đến tay người tiêu dùng trực tiếp, hiệu quả.
Hiện công ty xuất khẩu hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ, gồm các thị trường khó tính như Nhật Bản, Mỹ, Australia, New Zealand, Canada... Sự chuẩn bị tốt về tài chính, năng lực sản xuất, chủ động nguồn nguyên liệu và chiến lược kinh doanh, tiếp thị phù hợp thị hiếu tiêu dùng là những yếu tố cơ bản giúp công ty thâm nhập thành công Trung Quốc, tạo chỗ đứng cho thương hiệu sữa Việt tại thị trường tỷ dân.
Minh Anh	