TITLE: Wall Street đi xuống vì đoàn Trung Quốc rời Mỹ sớm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: chứng khoán Mỹ, đàm phán thương mại, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chỉ số DJIA chốt phiên hôm qua (20/9) mất gần 160 điểm, tương đương 0,6%. S&P 500 giảm 0,5% và mạnh nhất là Nasdaq Composite với 0,8%.
Cả ba chỉ số trên tuần này đều đi xuống, chấm dứt chuỗi 3 tuần tăng liên tiếp. DJIA, Nasdaq và S&P 500 mất lần lượt 1,1%, 0,7% và 0,5%.
Nhân viên môi giới làm việc trên sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
Đoàn đàm phán cấp thứ trưởng của Trung Quốc và Mỹ đã gặp nhau tại Washington từ ngày 19/9. Đây là cuộc gặp trực tiếp đầu tiên giữa hai nước trong gần 2 tháng qua. Cuộc gặp được kỳ vọng đặt nền tảng cho đàm phán cấp cao tháng tới. Vì vậy, nhà đầu tư từng kỳ vọng lớn vào việc này.
Tuy nhiên, đoàn Trung Quốc hôm qua đã hủy chuyến thăm các trang trại Mỹ tại Montana và sẽ về nước sớm hơn dự kiến. Tổng thống Mỹ Donald Trump trước đó cho biết Trung Quốc sẽ tăng mua nông sản Mỹ theo thỏa thuận. Vì vậy, việc hủy bỏ này khiến nhiều nhà đầu tư cho rằng đây là tín hiệu hai bên vẫn chưa thể tiến gần thỏa thuận thương mại. Xinhua sáng nay chỉ đưa tin hai nước đã có cuộc thảo luận mang tính xây dựng.
"Môi trường hiện tại rất khó khăn. Thị trường chứng khoán Mỹ chịu tác động từ toàn cầu, nên việc này có ảnh hưởng khá lớn", Crit Thomas – chiến lược gia thị trường tại Touchstone Investments cho biết.
DJIA hiện thấp hơn 1,7% so với đỉnh hồi cuối tháng 7. S&P 500 và Nasdaq cũng cách xa đỉnh lần lượt 1,2% và 2,7%. "Tôi cũng không biết liệu chúng ta có đủ đà để duy trì quanh các mốc hiện tại hay không", JJ Kinahan – chiến lược gia thị trường tại TD Ameritrade lo ngại.
Hà Thu (theo CNBC)	