TITLE: Thương hiệu giày Việt về tay người Nhật - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vascara, giày dép túi xách, thời trang nữ, sáp nhập, thâu tóm, ngành giày dép

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Công ty TNHH MTV Global Fashion (GF), chủ sở hữu thương hiệu giày, túi xách nữ Vascara, vừa chính thức sáp nhập vào Stripe International (Nhật Bản) thông qua hình thức bán lại gần hết cổ phần. Giá trị thương vụ không được tiết lộ.
Bà Lê Cảnh Bích Hạnh – Giám đốc điều hành GF cho biết, sau thương vụ, Stripe có quyền chi phối hoạt động của GF, nhưng hiện tại toàn bộ đội ngũ lãnh đạo của GF không thay đổi và tiếp tục điều hành công ty. Stripe chỉ hỗ trợ tư vấn về mặt chiến lược để mở rộng cửa hàng và tăng trải nghiệm khách hàng.
"Kinh nghiệm của Stripe International sẽ giúp chúng tôi ra mắt được nhiều dòng sản phẩm mới chất lượng hơn, tăng hệ thống cửa hàng nhanh hơn và giúp hàng hóa đến được với nhiều phụ nữ khắp mọi miền đất nước", bà Hạnh cho biết mỗi năm Vascara phát triển gần 100%, với hơn 134 cửa hàng cả nước.
Ông Harigae Tsutomu - Chủ tịch hội đồng quản trị Stripe Saigon đánh giá cao tiềm năng của thị trường thời trang Việt Nam, đặc biệt là ngành giày dép, túi xách. "Vascara là thương hiệu chúng tôi thấy rất có tiềm lực để phát triển. Vì vậy, chúng tôi tin những kinh nghiệm, kỹ thuật bấy lâu đã tích lũy từ nhiều thị trường trên thế giới sẽ đồng hành và hỗ trợ thương hiệu này phát triển tăng tốc, mở rộng hệ thống cửa hàng", ông nói.
Bên trong một cửa hàng của Vascara. Ảnh: Vascara
Vascara là thương hiệu giày, túi xách Việt Nam, ra đời vào năm 2007 và hiện là một trong những thương hiệu bán lẻ giày, túi thời trang lớn trong ngành. Năm 2018, thương hiệu này đã thu hút hơn 1,5 triệu lượt khách hàng mua sắm.
Trong khi đó, Stripe International thành lập năm 1994, hiện sở hữu 20 thương hiệu. Stripe tập trung kinh doanh ở mảng thời trang và có mở rộng sang nhà hàng, khách sạn. Với việc thâu tóm Vascara, tổng số cửa hàng của tập đoàn đã tăng lên trên 1.400.
Stripe International vào Việt Nam thông qua việc thành lập công ty con là Stripe Sài Gòn cách đây 2 năm. Trước Vascara, tập đoàn cũng đã mua lại thương hiệu thời trang NEM.
Ngành da, giày Việt Nam đạt mức tăng trưởng bình quân 9,7% mỗi năm. Hiệp hội Da Giày Túi xách Việt Nam cho biết, 90% sản phẩm giày dép của Việt Nam được xuất khẩu, số còn lại là tiêu thụ tại nội địa. Những năm qua, nhu cầu sử dụng giày dép mỗi năm trong nước khoảng 150 triệu đôi và có xu hướng tăng.
Số lượng giày dép bán ra tương đương 12,5 triệu đôi mỗi tháng. Những nơi có tần suất mua hàng lớn nhất tập trung tại các thành phố lớn như TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng. Tuy nhiên, nhu cầu tiêu thụ tại các địa phương khác cũng được đánh giá là đang trên đà phát triển tốt.
Viễn Thông	