TITLE: Biển Cửa Lò có dự án biệt thự nghỉ dưỡng 5 sao - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cua Lo Beach Villa, biệt thự Cua Lo Beach Villa, khu Cua Lo Beach Villa, dự án Cua Lo Beach Villa, Cua Lo Beach Villa 18 triệu

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Đầu tháng 9 vừa qua, thị trường bất động sản Nghệ An nhận được nhiều sự quan tâm từ giới đầu tư sau thông tin UBND tỉnh Nghệ An chấp thuận cho 11 dự án khởi công, số vốn trên 4 tỷ USD. Các tổ hợp bất động sản tập trung ở phân khúc nghỉ dưỡng - giải trí quy mô lớn ở thành phố Vinh và vùng ven biển.
Cua Lo Beach Villa - một trong những bất động sản nghìn tỷ công bố hồi tháng 9. 
Tại khu vực biển Cửa Lò, Tập đoàn Bảo Khánh Hamico vừa ra mắt dự án Cua Lo Beach Villa quy mô gần 16ha. Khu phức hợp nghỉ dưỡng cao cấp gồm 150 căn biệt thự - nhà phố, khu khách sạn 5 sao rộng 3ha, khu khách sạn 3 sao một ha, khu siêu thị một ha và khu thể thao một ha.
Dự án nằm ở mặt tiền đường Bình Minh và đại lộ Vinh - Cửa Lò, đây là cung đường huyết mạch quan trọng của Nghệ An. Tuyến đường có kết nối giao thông của Cua Lo Beach Villa với các tiện ích, sân bay Vinh và các tỉnh phía Bắc. 
Xung quanh Cua Lo Beach Villa là các tổ hợp bất động sản nghìn tỷ như Vinpearl Discovery và sân golf quốc tế 27 lỗ Cửa Lò Paradise, khu giải trí Cửa Hội. Khi đi vào vận hành, chủ đầu tư tính toán Cua Lo Beach Villa sẽ là điểm đến lưu trú cho du khách quốc tế cũng như phục vụ lượng khách lớn trong nước. 
Nhằm đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng theo tiêu chuẩn 5 sao, Bảo Khánh Hamico đưa các tiện ích chất lượng vào nội khu dự án như hồ bơi resort, công viên gần 10.000m2, đại siêu thị một ha, khách sạn 5 sao, phố đi bộ - mua sắm,...
Phối cảnh khu phố mua sắm tại Cua Lo Beach Villa.
Bảo Khánh Hamico cam kết mỗi sản phẩm dự án đều có sổ hồng vĩnh viễn khi đến tay khách hàng. Cua Lo Beach Villa đã hoàn thiện hạ tầng và được chào bán ở mức 18 triệu một m2.
Với khoảng 3 tỷ đồng vốn bỏ ra ban đầu khách hàng đã có thể sở hữu một biệt thự Cua Lo Beach Villa. Theo chủ đầu tư, mức giá ưu đãi này chỉ áp dụng cho số lượng vài chục căn biệt thự chào bán trong đợt đầu. "Giá trên khá hấp dẫn nếu so với một dự án nghỉ dưỡng 5 sao. Dự án đầy đủ tiện ích và nằm trong khu vực quy hoạch phát triển trở thành trung tâm du lịch của Nghệ An", đại diện Bảo Khánh Hamico nói. 
Hiện tại hầu hết các khách hàng sở hữu bất động sản trong Cua Lo Beach Villa đến từ Vinh, Hà Nội, Hà Tĩnh. "Sau nửa tháng công bố ra thị trường, dự án đã có gần 300 đăng ký quyền giữ chỗ. Đây là con số giao dịch ấn tượng tại thị trường bất động sản Nghệ An", đại diện chủ đầu tư cho biết. 
Không gian bên trong một căn biệt thự hướng ra biển.
Anh Hùng, một khách hàng từ Hà Nội đã sở hữu biệt thự dự án cho biết khu vực biển Cửa Lò phù hợp khai thác cho thuê. "Dự án lại nằm đối diện khu giải trí Cửa Hội, dễ dàng đón lượng lớn khách du lịch đổ về mỗi năm", anh Hùng nói. 
Nếu cho thuê với mức giá chỉ từ 3 triệu một đêm, anh Hùng tính toán căn biệt thự có thể cho doanh thu 600-650 triệu mỗi năm. Trừ đi chi phí vận hành, bán hàng, số lợi nhuận thu về khoảng 400 triệu, tương đương 15% một năm.
Thành Dương 	