TITLE: Thái Lan có thể cho hàng quán mở cửa đến 4h sáng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Thái Lan căn nhắc cho hàng quán mở cửa đến 4h sáng, Thái Lan, kinh tế ban đêm

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bộ Du Lịch và Thể thao Thái Lan đang cân nhắc gia hạn thời gian đóng cửa cho các hộp đêm tại một số khu vực đến 4h sáng. Hiện tại, các cơ sở này phải dừng hoạt động trước 2h. 
Khu phố đèn đỏ Soi Cowboy tại Bangkok. Ảnh: Nikkei
Các trung tâm du lịch ở Thái Lan như Bangkok và Pattaya tập trung nhiều khu vực vui chơi giải trí được coi là lớn nhất tại châu Á và thu hút đông đảo du khách nước ngoài. Trả lời Nikkei, một chủ nhà hàng tại Thái hoan nghênh đề nghị kéo dài thời gian hoạt động. "Nếu giờ đóng cửa được nới thêm 2 tiếng, doanh thu của chúng tôi có thể tăng 30–40%", ông nói.
Nhiều nhóm hoạt động xã hội phản ánh rằng, tình trạng du khách say xỉn gây tai nạn và nhiều vấn đề khác. Tuy nhiên, chính phủ Thái Lan vẫn ước tính, kéo dài thời gian hoạt động của các địa điểm giải trí sẽ giúp tăng 25% chi tiêu hàng ngày của khách du lịch, giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Gần đây, giới chức nước này cũng quan tâm nhiều hơn đến việc làm sạch hình ảnh của Pattaya và các khu giải trí khác. Cảnh sát thường xuyên đột kích các cơ sở nghi hoạt động bất hợp pháp và bán rượu quá giờ quy định của pháp luật.
Du lịch là một trong những ngành công nghiệp chủ chốt, chiếm khoảng 20% GDP của Thái Lan. Tuy nhiên, sự tăng trưởng du khách nước ngoài chậm lại khiến chính phủ Thái phải cân nhắc cắt giảm mục tiêu cả năm. Nửa đầu năm nay, khách quốc tế đến nước này chỉ tăng 1%. Ngành du lịch Thái bị ảnh hưởng nặng nề vì lượng khách Trung Quốc giảm sau khi một chiếc thuyền bị lật gần đảo Phuket năm ngoái, khiến nhiều người Trung Quốc thiệt mạng.
Tú Anh (theo Nikkei)	