TITLE: Gỡ vướng pháp lý để đẩy nhanh thoái vốn Nhà nước - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thoái vốn, cổ phần hóa, doanh nghiệp Nhà nước, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ vừa chỉ đạo các bộ, ngành rà soát lại quy định xác định phương án sử dụng đất trước cổ phần hóa. Chỉ đạo này được đưa ra sau khi tình hình cổ phần hóa vẫn ì ạch và một số doanh nghiệp phản ánh quy định này khiến quy trình sắp xếp đất đai "lòng vòng, tốn thêm nhiều thời gian".
Theo quy định hiện hành, các tập đoàn, doanh nghiệp nhà nước phải rà soát toàn bộ diện tích đất đang quản lý, sử dụng để lập và trình phương án sử dụng đất xem xét trước khi quyết định cổ phần hóa. Ngoài ra từ tháng 4, doanh nghiệp phải thực hiện quy định phương án sử dụng đất khi cổ phần hóa doanh nghiệp mở rộng thêm các công ty cấp 1, cấp 2 mà công ty mẹ có cổ phần chi phối theo một công văn của Bộ Tài chính. 
Do đó, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đốc thúc giao Bộ Tài chính rà soát cơ sở pháp lý, báo cáo Thủ tướng trong tháng 9 nhưng phải bảo đảm "không phát sinh thủ tục cho doanh nghiệp".
Lãnh đạo Chính phủ cũng đề nghị Bộ Kế hoạch & Đầu tư bổ sung quyết định về tiêu chí phân loại doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn nhà nước và danh mục doanh nghiệp nhà nước sắp xếp lại đến năm 2020.
Trong nửa đầu năm nay, tỷ lệ cổ phần hóa chỉ đạt gần 30% so với kế hoạch. Đến cuối năm 2017 còn 583 doanh nghiệp do Nhà nước giữ 100% vốn điều lệ. Chính phủ đặt mục tiêu cơ cấu lại, giảm số lượng doanh nghiệp Nhà nước giữ 100% vốn về còn 103 đơn vị trong 11 lĩnh vực. Số vốn cần thoái giai đoạn 2017-2020 là 60.000 tỷ đồng. Nhưng đến hết quý II năm nay tỷ lệ doanh nghiệp nhà nước được phê duyệt kế hoạch cổ phần hóa mới đạt 27,5% (35/127 doanh nghiệp). 
Số doanh nghiệp cổ phần hóa thấp, theo Bộ Tài chính, một phần là do vướng mắc ở các quy định pháp lý, phần khác do một số bộ, ngành, địa phương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước còn chưa thực sự nghiêm túc triển khai.
Anh Minh	