TITLE: Giá vàng miếng SJC diễn biến trái chiều - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 24/9, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 42,07 - 42,32 triệu đồng một lượng. So với chiều qua, giá này giảm 50.000 đồng ở chiều mua và 100.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng lại đi lên. Giá mua tăng 40.000 đồng, lên 42 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng tương tự lên 42,3 triệu đồng.
Giá vàng trong nước sáng nay diễn biến trái chiều. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua tăng gần 5 USD, lên 1.521 USD một ounce. Trong phiên, có thời điểm giá lên đỉnh 2 tuần tại 1.527 USD. Chỉ số theo dõi hoạt của lĩnh vực tư nhân tại Đức trong tháng 9 lần đầu đi xuống trong 6 năm khiến nhà đầu tư thêm lo ngại về khu vực đồng euro, từ đó tìm đến công cụ trú ẩn như vàng.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá hiện dao động quanh 1.520 USD một ounce. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới tương đương 42,6 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.150 đồng một USD, tăng 13 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.140 – 23.260 đồng.
Hà Thu	