TITLE: Mỹ khởi động dự án hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Doanh nghiệp nhỏ và vừa, hỗ trợ, hoạt động, chuỗi cung ứng

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hôm nay (24/9), Cơ quan phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID), Văn phòng Chính phủ và Bộ Kế hoạch & Đầu tư đã khởi động dự án cải cách và nâng cao năng lực kết nối cho khối doanh nghiệp nhỏ và vừa - USAID LinkSME.
Với kinh phí hơn 22 triệu USD trong 5 năm, dự án USAID LinkSME, do USAID tài trợ, sẽ giúp cải thiện hệ sinh thái kết nối chuỗi cung ứng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, nâng cao năng lực cho các hiệp hội.
Theo đại diện USAID Việt Nam, kết nối các doanh nghiệp nhỏ và vừa với những doanh nghiệp hàng đầu sẽ thúc đẩy khả năng cạnh tranh kinh tế trong khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, giúp mở rộng tăng trưởng bao trùm, theo định hướng thị trường và do khu vực tư nhân dẫn dắt.
Đề xuất những chính sách để khuyến khích hộ kinh doanh thành lập doanh nghiệp, được đề cập nhiều gần đây nhằm thúc đẩy nguồn thu, đồng thời hướng đến mục tiêu đạt một triệu doanh nghiệp vào năm 2020. Theo Phòng thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), hiện Việt Nam có đến gần 5 triệu hộ kinh doanh cá thể.
Bộ Tài chính mới đây cũng đề xuất một số chính sách ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp với doanh nghiệp vừa và nhỏ. Trong đó, cơ quan này đề xuất miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 2 năm liên tục kể từ khi có thu nhập chịu thuế với doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp nhỏ được thành lập mới từ hộ kinh doanh.
Minh Sơn
	